 سم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الخميس NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين. اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تنفيذ حد الردة على عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. التقرير الإخباري السبت NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال وأنباء عن خسائر في صفوفهم. تنفيذ حد الردة على عنصر من مليشيات حكومة الردة في بلدة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM أسر عنصرين من مليشيات حكومة الردة بعملية نوعية في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لأهالي مدينة لباتن جرو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إصابة ثلاثة عناصر. افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة جالجعل بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. مقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين بتفجير استهدف ثكنة عسكرية لهم في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. التقرير الإخباري الإثنين NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية باي وبكول الإسلامية ووجهاء القبائل في الولاية. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية مما أدى إلى مقتل ثلاثة عناصر وإصابة أربعة آخرين. التقرير الإخباري الثلاثاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شريعة لأهالي عدة مناطق في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الاربعاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة ينتار بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قواعد مليشيات حكومة الردة في مدينة أفمدو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال ، ومقتل ثلاثة عناصر وإصابة آخرين. افتتاح معهد شرعي لأنباء قبيلة جاجعل في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية قرب بلدة كلبيو الواقعة في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من عشرة جنود وتدمير مدرعة من القافلة. التقرير الإخباري الخميس NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قواعد القوات الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة اثنين وعشرين عنصرا من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في ضواحي مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال، وكانت الإصابات محققة. تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة عربسكا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها. التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لعدد من النسوة في بلدة بولوجدود بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. صولة على حاجزين لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في وسط مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال، مما أدى إلى مقتل عنصرين وغنم سلاحهم. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في بلدة حيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير ستة آليات عسكرية من القافلة، هذا وقتل اثنا عشر جنديا من القوات الصليبية هجوم على قاعدة مليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في منطقة جلجلا بضواحي مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لتجار مدينة عيل دير بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. استسلام وتوبة عشرة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. هجوم واسع على قاعدة لانتابورو العسكرية لمليشيات حكومة الردة الواقعة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من ثلاثة وسبعين عنصرا من المرتدين، وغنم تسعة عربات عسكرية سبعة منها محملة بسلاح الدشكا، بالإضافة إلى كميات من الأسلحة والذخائر والعتاد العسكري، وكما تم تدمير عربة أخرى. جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لأهالي المناطق الواقعة في ضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لأهالي البلدات والقرى الواقعة تحت سيطرة المجاهدين في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على سيارة كان يستقلها ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى ب عمر فري في مديرية دينيلي بمقديشو، مما أدى إلى إصابته ومقتل اثنين من مرافقيه. التقرير الإخباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM سيطرة مؤقتة على بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، بعد فرار المرتدين منها. جمعية الإحسان الخيرية بالتعاون مع مكتب ديوان الزكوات تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية ومساعدات غذائية للمتضررين من الجفاف في مناطق متعددة من ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على مركز شرطة الردة في مديرية ورديقيلي بمقديشو، ومقتل عدد منهم. اختتام دورة شرعية لبعض أهالي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو. هجوم على قاعدة القوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مقديشو، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM توزيع مساعدات غذائية لأكثر من مئة أسرة متضررة من الجفاف ومن الذين تم تهجيرهم من قبل القوات الإثيوبية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. عقد صلح وحل خلافات امتدت لسنوات بين قبيلة جالجعل وقبيلة أيلي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة دوسمريب بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. اغتيال ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية هدن بمقديشو. تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل ثلاثة عناصر وإصابة ستة آخرين. هجوم وقصف على قاعدة القوات الصليبية في منطقة أمبريسو بضواحي مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم. قصف بقذائف الهاون على معسكر لانتابورو لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال وكانت الإصابات محققة. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مطار مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اغتيال المدعو عبد حلني أحد مسؤولي إدارة مدينة مقديشو لحكومة الردة في مديرية ورديقلي. إلقاء أربعة قنابل يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي بلدة عيل لهلي بولاية جلجدود وسط الصومال. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم. التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في بلدة عيل لهلي بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عدد منهم. جلد زانيين غير محصنين اغتصبا فتاة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، والحكم عليهما بأن يدفعا مهر المثل للضحية، وتغريبهم عاما عن المنطقة. هجوم على مركز لشرطة حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو، ومقتل وإصابة عدد منهم. إلقاء قنابل يدوية على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو، مما أدى إلى مقتل عدد منهم. عقد صلح وحل خلافات امتدت لأكثر من خمسين سنة بين قبيلة ليسان وهرين في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لتجار بلدة أفورو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية قرب بلدة عيل قوحلي بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، مما أدى إلى تدمير آلية عسكرية محملة بسلاح مضاد الطيران. إلقاء قنابل يديوية على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في مديريات هدن وهولوداق وهروا بمقديشو، ومقتل عدد منهم. التقرير الإخباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمائن لقافلة من القوات الصليبية في منطقة بلال بضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل ستة جنود. مقتل مسؤول المالية في إقليم مدق لإدارة بنتلاند المرتدة سعيد علي يوسف وخمسة من حراسه بتفجير استهدفهم في وسط مدينة جالكعيو وسط الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في منطقة اودينلي بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم من بينهم قائد المليشيات في المنطقة. التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لعدد من النسوة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. صد هجوم للقوات الصليبية في ضواحي منطقة بلال بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتم تدمير مدرعة ومقتل وإصابة من فيها. تنفيذ حد الردة على جاسوس تنزاني يدعى ب عيسى جيمس كان يعمل لصالح الاستخبارات الأمريكية في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اغتيال ضابطين من جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو. اغتيال مسؤول المالية ونائب مدير الأمن لحكومة الردة المدعو عبد الله عبد في مدينة بارديري بولاية جيذو جنوب غربي الصومال وغنم مسدسه. تصفية عنصرين من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين في مديرية ياقشيد بمقديشو. سيطرة مؤقتة على عدة أحياء في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اغتيال ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى ب مهد فارح في مديرية حمروين بمقديشو. اختتام دورة شرعية لوجهاء القبائل في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على مقر القصر الرئاسي في مقديشو وكانت الإصابات محققة. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للقوات الصليبية في ضواحي منطقة بلال بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدميرها ومقتل عدد من الجنود. اغتيال ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى ب عبد الله شبيلو في مديرية دركينلي بمقديشو. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في منطقة امربيسو بضواحي مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى جنوب الصومال وكانت الإصابات محققة. نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير مدرعة وشاحنة عسكرية ومقتل وإصابة العشرات منهم. التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى مقتل ثمانية عناصر وإصابة آخرين وغنم سلاح الكلاشنكوف. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إصابة أحد أعضاء برلمان حكومة الردة يدعى ب محمد علي ديري ومقتل ثلاثة من مرافقيه بعملية نوعية في مديرية حمروين بمقديشو. نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال ومقتل العشرات من الجنود. هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في منطقة مباح بضواحي مدينة آدم يبال بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم. إغارة على قواعد القوات الإثيوبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو. نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. التصدي لعملية إنزال فاشلة للقوات الأمريكية في بلدة بولو جدود بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، والحكم عليه بأن يدفع مهر المثل للضحية وتغريبه عام عن المنطقة هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة آدم يبال بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل من فيها. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في منطقة أمبريسو بضواحي مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وكانت الإصابات محققة. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عنصرين وإصابة خمسة آخرين. التقرير الإخباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM إلقاء قنبلة يدوية على مركز شرطة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين. نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، مما أدى إلى تدمير صهريج ومقتل وإصابة عدد منهم. قصف بقذائف الهاون على مقر القصر الرئاسي في مقديشو، وسقوط عدد من القذائف في داخله. مقتل العشرات من القوات الإثيوبية الصليبية في المعارك الدائرة لليوم الخامس على التوالي بضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدو الإسلامية وسط الصومال. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين 