 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر شعبان NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
ومقتل عدد منهم وإصابة آخرين. اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة ليسان في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى مقتل عنصر من المليشيات وإصابة ثلاثة آخرين. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة بوردحلي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الاثنين NUM شعبان NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية وانغماسية تستهدف مقر قيادة شرطة مرور حكومة الردة في مدينة مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر
من تسعة عناصر من المليشيات وإصابة خمسة عشر آخرين. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في بلدة توفيق بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. صد عملية إنزال فاشلة للقوات الأمريكية الصليبية على بلدة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية٬ جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري الثلاثاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو. تدمير آلية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في مديرية هروا بمقديشو. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال. إغارة على قواعد مليشيات حكومة الردة في مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى إلى مقتل
أكثر من عشرين عنصرا وإصابة آخرين. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة بلال بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة
عدد منهم. قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الصليبية قرب مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل عناصر منهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM صد هجوم كبير مشترك للقوات الامريكية ومليشيات حكومة الردة على بلدة سبيد بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. استسلام وتوبة أربعة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شريعة لتجار مدينة ساكو وضواحيها بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قواعد القوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد
منهم. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM نصب كمين لآليات لمليشيات حكومة الردة في الطريق الواصل بين مدينتي بولوبردي ومقكري بولاية هيران
الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى إلى غنم آليتين ومقتل ثمانية عناصر وإصابة ثلاثة عشر آخرين. مقتل أربعة عناصر من مليشيات حكومة الردة من بينهم ضابط في هجوم بضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول مقتل أربعة عناصر من مليشيات حكومة الردة من بينهم ضابط في هجوم بضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوات ناسفة على قافلة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة من فيها.
التقرير الإخباري السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM اغتيال الضابط عل ي عبدلي من القوات البحرية لحكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو. تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مقديشو٬ مما أدى إلى تدميرها ومقتل
وإصابة عدد من المليشيات.
التقرير الإخباري الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري الاثنين NUM شعبان NUM NUM NUM NUM صد هجوم مشترك جديد للقوات الأمريكية الصليبية ومليشيات حكومة الردة على بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لأهالي منطقة الكوثر بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية جنوب الصومال. هجمات متفرقة على قواعد القوات الإثيوبية ومليشيات حكومة الردة في عدة مناطق بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ ومقتل وإصابة العشرات منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في منطقة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة فحفحدون بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة من فيها. اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرة وابري بمقديشو. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. نصب كمين لعربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل عدد من المليشيات.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأنباء قبيلة أيلاي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل عدد منهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لعدد من شباب مدينة بقأقبلي في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة عند مدخل مطار مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل سبعة عناصر وإصابة عشرة آخرين. تدمير عربة عسكرية لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة عدد من المليشيات في ضواحي مدينة
بوصاصو شمال شرق الصومال. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة جريرويني في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال أحد مسؤولي إدارة مقديشو لحكومة الردة في مديرية حمرججب في المدينة. اختتام دورة شرعية لبعض تجار منطقة أفورو في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أربعة عناصر
وإصابة ثلاثة آخرين. اختتام الدراسة السنوسة للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة جري في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقريرالإخباري الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM التقريرالإخباري الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية بالقرب مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تدمير
مدرعة وشاحنة عسكرية وقتل وأصيب من فيهما. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية مدق الإسلامية ووجهاء قبيلة حاج سليمان في مدينة حرديري في الولاية. نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة قرب بلدة توفيق بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. إصابة كل من عمدة مدينة بوردوبو لحكومة الردة ونائبه ومسؤول المالية ومقتل ضباط آخرين بتفجير عبوة ناسفة
على تجمع لهم في وسط المدينة بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل وإصابة عدد منهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخرين في منطقة يركد بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM سيطرة مؤقتة على بلدة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال بعد هجوم على ثكنات
مليشيات حكومة الردة فيها. هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في منطقة جوفجدود بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة في ضواحي مقديشو ٬ مما أدى إلى مقتل ثلاثة ضباط من تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة في ضواحي مقديشو ٬ مما أدى إلى مقتل ثلاثة ضباط من
جهاز استخبارات المرتدين وجرح آخرين. هجوم على قواعد مليشيات حكومة الردة في مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لبعض تجار بلدة إيدالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM تدمير ناقلة جنود لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل ثلاثة عناصر في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قاعدتين لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل خمسة عناصر من بينهم ضابط. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في منطقة سينكادير بضواحي مقديشو وتم طرد المرتدين من النقطة. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية ٬ ومقتل عنصرين منهم
وإصابة خمسة آخرين٬ وغنم قطع من الأسلحة الرشاشة.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بعبوة ناسفة ومقتل سبعة عشر عنصرا منهم في ضواحي مدينة
بوصاصو شمال شرق الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لأكثر من مئة شخص من أهالي المناطق الواقعة في ضواحي مدينة قنسحديري بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. عملية استشهادية وانغماسية استهدفت فندق أمباسدور الذي يقطنه مسؤولون من حكومة الردة٬ واستمرت لأكثر من NUM NUM ساعة٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM NUM شخصا بينهم نائبان من برلمان الردة هما محمد محمود جوري٬ وعبدالله
جامع كبويني٬ بالإضافة إلى مسؤولين آخرين وعدد من مليشيات جهاز استخبارات التي كانت حاولت إقتحام الفندق٬
كما أصيب في العملية أكثر من NUM NUM آخرين ومن بينهم رئيس محكمة بنادر للمرتدين حا شي علمي وعدد من
المسؤولين.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدميرها ومقتل من
فيها. اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية بونديري بمقديشو.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في منطقة لبوي شمال شرق كينيا. صد عملية إنزال فاشلة للقوات الأمريكية الصليبية على منطقة بيرحاني بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتم طردهم من النقطة٬ وقتل سبعة عناصر منهم وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من الشرطة الكينية قرب مدينة منديرا الواقعة في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال٬ وتدمير
إحدى عربات القافلة ومقتل ستة من الشرطة الكينية. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. تفجير عبوة ناسفة على خبراء من القوات الصليبية في بلدة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال
حاولوا تفكيك العبوة٬ مما أدى إلى مقتل اثنين من الخبراء قصف بقذائف الهاون يستهدف قاعدة حلني بمقديشو أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال٬ والتي تضم
عددا من السفارات الغربية٬ وكانت الإصابات محققة. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة حدر بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
والله أكبر و
العزةولرسولهوللمؤمنينولكن المنافقين لايعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين 