 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري السبت NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى ب عبد النور في مديرية ودرجر بمقديشو. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM عقد صلح بين قبيلتي لواي وجلدلي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل NUM عناصر وإصابة أكثر NUM آخرين. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة لفي في ضواحي مدينة عيل واق الواقعة في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM جنود وإصابة آخرين. اختتام دورة شرعية ل NUM NUM NUM فردا من أبناء قبيلة ينتار في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري الإثنين NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الكينية الصليبية في نقطة الجمارك بمدينة منديرا الحدودية في شمال شرق كينيا المحتلة، مما أدى إلى مقتل NUM جنود وإصابة آخرين. جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في بلدة شاو بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري الأربعاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لأفراد مكاتب ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة أكثر من NUM عناصر. جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في ضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة مليهوي الواقعة في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا، مما أدى إلى تدمير عربتين وغنم عربة أخرى، ومقتل NUM جنود. هجوم على قاعدة لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في منطقة جلجلا بضواحي مدينة بوصاصو شمال الشرق الصومال. التقرير الإخباري الخميس NUM ريع الأول NUM NUM NUM NUM بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. ترميم شوارع مدينة كمسوما بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل من فيها بكمين نصب لهم في ضواحي مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. اختتام دورة شرعية لأهالي بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل أربعة جنود وإصابة آخرين. بدأ توزيع زكاة الأنعام في لاية هيران الإسلامية وسط الصومال. اختتام دورة شرعة لشيوخ عشائر في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل من فيها في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. إلقاء قنابل يدوية على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم. جلد رجل غير محصن اغتصب فتاة في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، وحكمت عليه المحكمة الإسلامية بجلده NUM NUM NUM جلدة، ودفعه مهر المثل للضحية، وإبعاده لمدة عام عن المنطقة التي ارتكب فيها جريمة الاغتصاب. هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. التقرير الإخباري السبت NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM مكتب ديوان الزكوات يعلن بدأ توزيع زكاة الأنعام في جميع أنحاء الولايات الإسلامية في الصومال. بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إصابة مسؤول إقليم جلجدود لحكومة الردة المدعوا ب حسين عرفو ومقتل عدد من حراسه بعملية نوعية في مديرية وابري بمقديشو.
بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. بدأ توزيع وكاة الأنعام في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في شارع مكة المكرمة بمقديشو، مما أدى إلى إصابة قائد شرطة مديرية وابري ومقتل عدد من المليشيات. التقرير الإخباري الأحد NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر قبيلة هدما بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. صد هجوم للقوات الجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل أكثر من ثلاثة عناصر وإصابة آخرين. نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في الطريق بين مدينتي جربهاري وبارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى مقتل عنصرين وإصابة NUM آخرين. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لأهالي قرية برري في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من القوات الكينية كانت تقل ضباطا في الطريق بين نيروبي ومنديرا بشمال شرق كينيا، مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين من بينهم ضباط. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. اغتيال أحد مسؤولي البنك المركزي لحكومة الردة المدعوا ب عبد الله مؤمن في مديرية ودجر بمقديشو. جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية في المناطق الواقعة غرب ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال أحد ضباط جهاز استخبارات حكومة الردة المدعوا ب عبد الرزاق مسلي في مديرية هدن بمقديشو. التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في شارع المصانع بمقديشو. هجوم على قواعد لمليشيات حكومة الردة في مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إغارة على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في منطقة جرسياني بضواحي مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عدد منهم. التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة مشتركة من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تنفذ حد الردة على كل من المدعوا ب عثمان معلم مسؤول منطقة مريري لحكومة الردة، والضابط من القوات البحرية للمرتدين عد الفتاح إبراهيم في أحد ميادين الولاية. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة اجينقو الواقعة في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا، ومقتل أكثر من NUM NUM جنود.. التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. مقتل عدد من القوات الكينية الصليبية وتدمير عربتين عسكريتين في كمينين مزدوجين بالقرب من مدينة امبيكيتوني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا. اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر قبيلة توني بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى ب عنشور في مديرية دركينلي بمقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اختتام دورة شرعية لعدد من شباب وشيوخ قبيلة هبير في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM نصب كمين لعربة كانت تقل ضباطا من الشرطة الكينية في ضواحي مدينة منديرا الواقعة شمال شرق كينيا المحتلة، مما أدى إلى تدميرها ومقتل NUM من الشرطة من بينهم ضابط رفيع المستوى وإصابة NUM آخرين وغنم أسلحتهم. سيطرة مؤقتة على مدينة قريولي الاستراتيجية بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، بعد هجوم عنيف على قواعد وثكنات المرتدين في المدينة ومقتل عدد منهم. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا
بمقديشو، وتم طردهم من النقطة ومقتل وإصابة عدد منهم. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة بارديري بولاية جيذو جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها. جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لنحو NUM NUM NUM شخص في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في قرية جونقل بضواحي مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى تدمير عربة ومقتل من فيها من بينهم ضابط كيني رفيع المستوى. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو. التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات وتوزع أدوية مجانية في مناطق متفرقة بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. صد هجوم للمرتدين في ضواحي مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل من فيها في ضواحي منطقة هلوقا الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا. التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ولاية باي وبكول الإسلامية توزع مساعدات لمئات النازحين في الولاية. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير شاحنة محملة بعتاد عسكري ومقتل من فيها. اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات في مدينة عيل دير بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل
عدد منهم. التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تنفيذ حد الردة على NUM جواسيس بعضهم كانوا يعملون لصالح المخابرات الأمريكية الصليبية ويضعون الشرائح في مقرات المجاهدين لتقصفها الطائرات الأمريكية بدون طيار وآخرون كانوا يعملون لصالح استخبارات حكومة الردة في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني في مقديشو وهي أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال. التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM عقد صلح بين قبيلتي جري وأيلاي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. نصب كمين لقافلة من الشرطة الكينية في منطقة مليماني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا، مما أدى إلى تدمير عربتين ومقتل NUM من أفراد الشرطة وإصابة آخرين. هجوم على مركز شرطة الردة في مديرية هروا بمقدشو، ومقتل عدد من الشرطة. التقرير الإخباري السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية شبيلي السفلى الإسلامية وشيوخ عشائر الولاية. استسلام وتوبة ضابط من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في منطقة مكيلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. التقرير الإخباري الإثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجوم على أكبر قاعدة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في الطريق بين مدينتي مقديشو وبيدوا والواقعة في منطقة ورمحن بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتمكن المجاهدون من السيطرة على منطقة ورمحن والقاعدة بالكامل، ومقتل وإصابة العشرات من المرتدين، وغنم كميات من الأسلحة والذخائر والعتاد عسكري. نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة حاولوا أن يساندوا المرتدين في منطقة ورمحن بالقرب من مطار بلدوقلي العسكري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتم تدمير عربة عسكرية ومقتل NUM جنود، وإصابة آخرين. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين. تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها بالقرب من مدينة ليقو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير عربة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل ضابط و NUM NUM جنود في ضواحي منطقة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من منطقة قوقاني بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية محملة بعتاد عسكري ومقتل وإصابة من فيها. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة جربهاري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. إغارة على قاعدة القوات الكينية الصليبية في منطقة هوسنغو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على القصر الرئاسي لحكومة الردة في مقديشو وكانت الإصابات محققة. هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في منطقة جوفجدود بوري بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وتمكن المجاهدون من السيطرة على المنطقة بالكامل، وتم تدمير آلية وغنم أسلحة وعتاد عسكري، ومقتل العشرات من المرتدين. تدمير شاحنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة أكثر NUM NUM عنصرا من المرتدين في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدحاوا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم. تفجير عبوة ناسفة على قافلة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير مدرعة من القافلة ومقتل من فيها. التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في منطقة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم. تفجير عبوة لاصقة على سيارة كان يستقلها ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى ب جارليس في مديرية شبس بمقديشو، مما أدى إلى إصابته بإصابة بليغة ومقتل عدد من حراسه. إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. 