 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الثلاثاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM المحكمة الإسلامية في ولاية هيران الإسلامية تقيم حد الردة في مدينة بقأقبلي على عنصرين من مليشيات حكومة الردة ألقي
القبض عليهما سابقا. إلقاء قنابل يدوية على نقطة تفتيش لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة في مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال٬ مما أدى إلى
إصابة NUM عناصر من المليشيات من بينهم ضابط. إصابة رئيس المحكمة العليا في إقليم مدق لإدارة بونتلاند المرتدة المدعوا ب عبد الرحمن كلوا بعملية نوعية في مدينة
جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. تفجير سيارة مفخخة مركونة في تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. نجاة أحد مسؤولي البنك المركزي لحكومة الردة من محاولة اغتيال ومقتل وإصابة عدد من مرافقيه بعملية نوعية في مديرية
بونديري بمقديشو.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة لاصقة على آلية كان يستقلها مسؤول في إدارة إقليم بنادر لحكومة الردة المدعو ب أفليرشي في مديرية وابري
بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتله وإصابة NUM عناصرمن المرتدين. نصب كمين لرتل عسكري لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عناصر من المرتدين. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو. مقتل ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة بعد تفجير سيارته بعبوة لاصقة في مديرية دركينلي بمقديشو.
التقرير الإخباري الخميس NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة أفمدو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم. المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية تقيم حد الردة في مدينة لباتن جرو على جاسوس لحكومة الردة. نصب كمين لرتل عسكري لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل أكثر من NUM NUM عناصر منهم. توزيع مساعدات غذائية على المصابين بمرض الجذام في منطقة فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب توزيع مساعدات غذائية على المصابين بمرض الجذام في منطقة فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال.
التقرير الإخباري الجمعية NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM سلسلة تفجيرات تستهدف تجمعا لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. مقتل NUM خبراء متفجرات من القوات الإثيوبية الصليبية وإصابة NUM آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة حاولوا تفكيكها
قرب مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. توزيع مساعدات غذائية على الأسرر المتضررة من الجفاف في قرية نصر الدين القريبة من مدينة كونيوبرو بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM إلقاء قنابل يدوية على تجمع لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة بالقرب من مقر المحكمة العليا في مدينة بوصاصو شمال شرفي
الصومال٬ومقتل وإصابة عدد منهم. هجوم على حاجز لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
مقتل عنصر من المليشيات وغنم سلاحه. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في منطقة لانتابورو بضاحية مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل NUM جنود وإصابة آخرين. اختتام دورة شرعية لعدد من وجهاء قبيلة جاجعل في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة من فيها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة علمدا
بضاحية مقديشو. تخرج الدفعة الثانية من معهد إمام الذهبي لأبناء قبيلة سدي في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات إدارة بونتلاند المرتدة في وسط مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال. تصفية الكولونيل المرتد عيسى محمد علي في منطقة دلندولي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ بعد
إلقاء القبض عليه.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM توزيع مساعدات غذائية على مئات الأسر المتضررة من الجفاف وتوصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية هيران
الإسلامية وسط الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه ودراجة نارية كان يستقلها في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM مقتل أكثر من NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة NUM آخرين٬ وتدمير مدرعتين عسكريتين وجرافتين بعد استهدافهم مقتل أكثر من NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة NUM آخرين٬ وتدمير مدرعتين عسكريتين وجرافتين بعد استهدافهم
بسلسلة تفجيرات بعبوات ناسفة في منطقتي سيريرا و إيشاكان بمقاطعة لامو بالقرب من الحدود المصطنعة بين كينيا
والصومال. اغتيال مسؤول من إدارة مديرية ياقشيد لحكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. إصابة نائب في برلمان إدارة بونتلاند المرتدة المدعو ب عبد القادر فارح بوتان بإصابات بليغة بعد تفجير سيارته بعبوة
لاصقة في مدينة جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو. إصابة عمدة مدينة لوق لحكومة الردة محمد حسن جني ومقتل NUM من حراسه بعد استهداف سيارته بعبوة ناسفة في وسط
مدينة لوق بولاية جيذوالإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM جمعية الإحسان الخيرية تحفربركة مياه في منطقة نائية بضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال. افتتاح فرع جديد لإذاعة الأندلس الأسلامية في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة المدعو ب بشير محمد في مديرية دركينلي بمقديشو توزيع مساعدات غذائية على مئات الأسر المتضررة من الجفاف وتوصيل المياه إلى المناطق النائية في ضواحي مدن
جربهاري ولوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM هجوم ليلي على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. إلقاء قنبلة يدوية على القصر الرئاسي لإدارة هرشبيلي المرتدة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن مقتل وإصابة عدد من حراس القصر. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لوجهاء قبيلة لواي في بلدة أوفرو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. توصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة جزيرة بضواحي مقديشو٬ مما أدى إلى تدمير جرافة وآلية ومقتل
وإصابة عدد من المرتدين. قصف بقذائف على قاعدة عسكرية للقوات الإماراتية المرتدة في مديرية هدن بمقديشو٬ وكانت الإصابات محققة بفضل الله. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة لوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى
إلى إصابة ثلاثة عناصر. نصب كمين لآلية كان يستقلها عناصر من مليشيات حكومة الردة عند مدخل مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى إعطاب الآلية. اختتام دورة شرعية لأهالي قرية جيلالو القريبة من مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية قرب بلدة راس كامبوني الحدودية بولاية جوبا الإسلامية جنوب نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية قرب بلدة راس كامبوني الحدودية بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل من فيها. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل NUM عناصر كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة في شمال مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عنصرين منهم وإصابة آخر. توصيل المياه إلى عدة مناطق نائية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. صد هجوم مشترك من القوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأجبروا بالتراجع بعد أن تكبدوا خسائر فادحة. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال. افتتاح معهد شرعي لتعليم النسوة في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع لمسؤولين وسياسيين وضباط من الأجهزة الأمنية للحكومة المرتدة٬ قرب فندق
وهلي في شارع مكة المكرمة وسط مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر NUM NUM شخصا من بينهم ضباط من جهاز الأمن
والاستخبارات منهم الجنرال محمد عبد الرحمن والكولونيل نور سافي والكولونيل عمر محمود من قادة الجيش٬
ونائبين سابقين في البرلمان وهما حسن عمر ٬ ومحمد نور وإصابة أكثر NUM NUM آخرين ومنهم النائب السابق والضابط في
جهاز الاستخبارات عبد الله ليستو والذي كان وراء استهداف القائد الشهيد سهل عمو تقبله الله٬ والذي قتل بقصف جوي
أمريكي في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال في أوائل NUM NUM NUM NUM . هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة عند الجسر الصغير في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد من المرتدين. إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو. قبيلة عورملي تسلم عشرات القطع من الأسلحة الرشاشة لولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إلقاء قنبلتين يدويتين على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل عنصر منهم
وإصابة آخر. توزيع مساعدات غذائية على NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد السرقة في بلدة مبارك على عبد علي محمد البالغ من العمر NUM NUM عاما لسرقته مبلغا من المال ومواد غذائية من أحد المحال التجارية٬ وعلى محمد حسن عمر البالغ من العمر NUM NUM عاما
لسرقته عجلا. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في عدة مدن وبلدات بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال. توصيل المياه إلى القرى النائية الواقعة بضواحي مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في مديرية كنترواري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في بلدة تولو برواقو القريبة من مدينة جربهاري بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال. عقد صلح بين قبيلة ليسان وقبيلة معلم ويني القاطنتين بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في ضواحي مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
التقرير الإحباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM توصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في القرى والبلدات الواقعة بضواحي مدينة بلد حاوا بولاية جيذو
جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لرتل عسكري للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اختتام دورة تربوية استمرت NUM أشهر لأكثر من NUM NUM تائبا في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في القرى الواقعة بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال. هجوم على ثكنات عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على المدينة مؤقتا٬ ومقتل وإصابة عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في البلدات والقرى الواقعة بضواحي مدينة عيل بور
بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. وفاة نائب في برلمان إدارة بونتلاند المرتدة المدعوا ب عبد القادر فارح بوتان متأثرا بالجروح التي أصيب بها بعد تفجير
سيارته بعبوة لاصقة في مدينة جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال قبل أسبوعين. توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المتضررة من الجفاف في قرية قندد القريبة من مدينة بوردوبو بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصرين منهم وإصابة عصرين آخرين. استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM هجوم على مقر وزارة الدفاع لحكومة الردة في مديرية دينيلي بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوف المرتدين. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة من سكان بلدة داماي ومناطق أخرى بضواحي مدينة براوى بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد الردة في مديرية أوديقلي على أحد الشيوخ الذي انتخبوا المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد الردة في مديرية أوديقلي على أحد الشيوخ الذي انتخبوا
البرلمان الطاغوتي لحكومة الردة. إلقاء قنبلة يدوية على مركز لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب تجمعا لمسؤولين وضباط وعناصر من مليشيات حكومة الردة قرب القصر الرئاسي
في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM NUM عنصرا وإصابة العشرات. تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب مطار مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمائن لرتل عسكري للقوات الإفريقية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل وإصابة عدد منهم. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في البلدات والقرى الواقعة بضواحي مدينة وقريولي
وبلدة وتوراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن سقوط
قتلى وجرحى في صفوفهم .
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM هجوم واسع على ثكنات وقواعد لمليشيات حكومة الردة في مدينة برواي الساحلية بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة مؤقتا على أكثر أحياء المدينة٬ ومقتل أكثر من NUM NUM عنصرا من المرتدين وإصابة NUM NUM آخرين٬
وتدمير NUM عربات عسكرية٬ وغنم أسلحة وذخائر. إلقاء قنابل يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. إغارة على ثكنات عسكرية لمليشيات إدارة جوبا المرتدة في بلدة غوب وين القريبة من مدينة كسمايو الساحلية بولاية
جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطرة على البلدة٬ ومقتل NUM عناصر من المرتدين. هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم٬ وهذا هو الهجوم الثاني الذي يستهدف هذه القاعدة خلال NUM NUM ساعة. توزيع مساعدات غذائية وأدوية مجانية على المصابين بمرض الجذام في قرية فرجرو القريبة من مدينة جلب بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لسلاطين القبائل الصومالية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تخرج الدفعة الاولى من طلبة معهد ابن عباس لأبناء قبيلة محمود هراب في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. إغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو. إلقاء قنبلة يدوية على بيت نائب في برلمان حكومة الردة بمديرية هدن بمقديششو٬ وأنباء عن خسائر في صفوف حراسه. توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المتضررة من الجفاف في عدة قرى وبلدات بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال. اختتام دورة شرعية لخطباء المساجد في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM اغتيال سكرتير مديرية ودرجر لحكومة الردة المدعوا ب عبد الرحمن علسو واثنين من حراسه وإصابة مسؤول آخر في
نفس المديرية بمقديشو. إلقاء قنبلة يدوية على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ وأنباء سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم. اختتام دورة شرعية لمئات النسوة من أهالي مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في بلدة دودالي القريبة من مدينة بولوفلاي بولاية
باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وغنم قطع من الأسلحة الرشاشة بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بضواحي مدينة
بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو. هجوم على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم. اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM نصب كمين لرتل عسكري للقوات الإثيوبية الصليبية قرب مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل
وإصابة عدد منهم. اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
والله أكبر
م ون منافق ين لا يعل
ك ن ال
مؤ من ين ول
ول ر سول ه ولل
عزة ال
و م ؤسسة الك تائب للإنتاج الإعلامي الش باب الم ج اهدين
حركة 