
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالقرآنهدىوشفاءونوراوضياءفيهعبرةلمنتدبروهدايةلمناستبصر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خاتمالأنبياءوالمرسلين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىالمذلكالكتابلاريبفيههدىللمتقين.
أيهاالصائموننسألاللهالعليالقديرأنيتقبلصيامكموقيامكم،وصالحاتأعمالكم،وتلاوتكمكتابربكمالذيوصفهاللهتعالىبقولهوإنهلكتابعزيزلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنزيلمنحكيمحميدفهوكلامالله،ونورهالمبين،فيهنبأماقبلنا،وخبرمابعدنا،وفيهشرفناوعزنا،قالاللهتعالىلقدأنزلناإليكمكتابافيهذكركمأفلاتعقلون.قالابنعباسرضياللهعنهماأيفيهشرفكم.وهانحنفيرمضان،شهرالقرآن،حيثأنزلهاللهسبحانهفيرمضانمناللوحالمحفوظإلىالسماءالدنيا،قالاللهعزوجلإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرين.فاختاراللهتعالىهذهالليلةالمباركةلتتشرفبنزولكلامهالمبارك،فالتقتالبركةعلىأمرقدقدرإناأنزلناهفيليلةالقدر.
ونزلبهجبريلعليهالسلامبأمرخالقه،فأشرقتالأرضبكلامربها،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتدارسالقرآنمعجبريلعليهالسلامفيرمضان،قالابنعباسرضياللهعنهماكانجبريلعليهالسلاميلقاهكلليلةفيرمضان،يعرضعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمالقرآن.
وتمتدالعلاقةبينالقرآنوالصيامحتىيشفعالأهلهمابينيديالرحمنفتدركالصائمالقارئشفاعتانالصياميشفعلهلصيامه،والقرآنيشفعلهلتلاوتهوقيامهبهقالصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديقولالصيامأيربإنيمنعتهالطعاموالشهواتبالنهارفشفعنيفيهويقولالقرآنربإنيمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيهفيشفعان.
وقدكانالقرآنيأخذالحظالأوفروالنصيبالأكبرمنأوقاتالصالحينفيرمضانفإذادخلعليهمشهرالصومعمرواأوقاتهمبقراءةالقرآن،فكانسيدناعثمانبنعفانرضياللهعنهيقولماأحبأنيأتيعلييومولاليلةإلاأنظرفيكلاماللهيعنيفيالمصحف.لأنالنظرفيالمصحفعبادةمطلوبة،فتجتمعالقراءةوالنظر.وهذاالإماممالكرحمهاللهكانإذادخلرمضان،أقبلعلىالقرآن.
أيهاالتالونكتاباللهكيفنعيشمعالقرآنفيشهررمضان؟نعيشمعالقرآنبتلاوتهوقراءته،فلاتشغلنامسؤولياتالحياةعنالعيشفيرحابكلامالله،نستشعرمعانيه،فتطمئنالنفوس،وتلينالقلوب،فإنلهأثراعظيماعلىقارئهوسامعه،قالاللهتعالىاللهنزلأحسنالحديثكتابامتشابهامثانيتقشعرمنهجلودالذينيخشونربهمثمتلينجلودهموقلوبهمإلىذكراللهنتلوهفيزدادالإيمان،قالسبحانهوتعالىإنماالمؤمنونالذينإذاذكراللهوجلتقلوبهموإذاتليتعليهمآياتهزادتهمإيماناوعلىربهميتوكلون
وأسلمعمربنالخطابرضياللهعنهعندماقرأفواتحسورةطه،قالتعالىطهماأنزلناعليكالقرآنلتشقىفربطاللهتعالىبيننزولالقرآنوسعادةالناسوعدمشقائهم.
وتابالفضيلبنعياضرحمهاللهعندماسمعالقرآنفيقولهتعالىألميأنللذينآمنواأنتخشعقلوبهملذكراللهومانزلمنالحقفأصبحإماماجليلا.وكمغيرالقرآنمنحياةأناسفأصبحواأعلامابتفكرهمفيعظيممعانيه،قالتعالىلوأنزلناهذاالقرآنعلىجبللرأيتهخاشعامتصدعامنخشيةالله.أيخاضعامتذللامنخوفهمناللهعزوجل.هذاإلىجانبالأجرالعظيموالثوابالكريملقراءته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرةأمثالهاأماإنيلاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف.نرددحروفه،ونتدبركلماته،فتتضاعفالحسنات،وتتنزلالرحمات،وتزدادالهداية،قالسبحانهولقدجئناهمبكتابفصلناهعلىعلمهدىورحمةلقوميؤمنون.أيجعلناههادياوذارحمة.
أيهاالصائمونياأهلالقرآنكيفنضعبرنامجاعمليالتلاوةالقرآنوحفظهوالاستماعإليه؟لديناأوقاتثمينةنوجههالقراءةالقرآن،فبينالأذانوالإقامة،وعقبالصلوات،كليقرأبقدراستطاعته،ويداومعليه،فقدسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأحبإلىالله؟قالأدومهاوإنقل.وقالصلىاللهعليهوسلماكلفوامنالأعمالماتطيقون.أيألزمواأنفسكمبماتستطيعونفعله،ولاتنقطعواعنه.
وبعدصلاةالصبحوقتمناسبللحفظوالمراجعة،حيثيكونالذهنصافيا،والبدنمستريحا،حتىلايلحقناإثمنسيانالقرآنأوهجره،وماأجملاجتماعالأسرةعلىمائدةالقرآن،لتسودالبيتأجواءإيمانية،وتتنزلعلىأهلهالسكينة،وتغشاهمالرحمة،ويكونللقراءةأثرهافيسلوكأفرادالأسرة،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيرمضانيوقظأهله،ويكثرمنالطاعة،ويجدفيالعبادةزيادةعلىالعادة.فاللهمارزقناتلاوةكتابكآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعنا،وشفعفيناالقرآنوالصيامووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واهتدوابهديالقرآن،فإنهمناهتدىبهتمتهدايته،ومناستبصربهسلمتبصيرته،واستثمرواأوقاتكمفيهذاالشهرالكريمفيتلاوةالمصحفوتدبره،وعلموهأبناءكم،فذلكمنحقهمعلينا.وقدأولتحكومةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالرشيدةالقرآنالعظيماهتمامهاالبالغفأنشأتمراكزتحفيظالقرآنالكريمللجميعصغاراوكبارا،رجالاونساء،وأقامتالمسابقاتالقرآنيةالعالميةوالمحليةورصدتلهاالجوائزالثمينةتشجيعاوتحفيزاللأجيالوطبعتالمصاحفبأفضلشكلوأحسنصورةليتمنشرهاوتوزيعهاوخصصتإذاعةللقرآنالكريمعلىمداراليوم،وبثتالبرامجالإذاعيةالتيتهتمبتعليمالقراءةوتصحيحهالتصاحبنافيكلمكانفنحصلعلىثوابالاستماعوالتدبروقدأطلقتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمبادرةأمةتقرأوالتيتهدفإلىجمعوطباعةوتوزيع NUM مليونكتابمنالدولةإلىالعالمتشجيعاللناسعلىالقراءةوالتعلموخيرمايقرأفيشهررمضانكتاباللهتعالىبتلاوتهوتدبرمعانيه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنانسألكبكلاسمهولك،سميتبهنفسك،أوأنزلتهفيكتابك،أوعلمتهأحدامنخلقك،أواستأثرتبهفيعلمالغيبعندك،أنتجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبناونورصدورنا،وجلاءأحزاننا،وذهابهمومنا،اللهماجعلنامنأهلالقرآنوخاصته،اللهمنوربيوتنابالقرآن،وشفعهفينا،واجعلناممنيحلحلالهويحرمحرامه،اللهماجعلناممنيصومرمضانإيماناواحتسابا.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونمنالظواهرالتيتسيءإلىالفردوالمجتمعالتسول،لذلكتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىهذهالظاهرة،لأنالمتسولينيستغلونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمبارك،ونعلمكمأنالتسولممنوعمنعاباتا.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةهامة
يقرأالخطيبالتنبيهبعدالتسليممنالصلاة.
يكونالخطيبمواجهاللمصلينوهوواقف.
يقرأكالتاليتنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأيهاالمسلمون....















