 قال راشد علي المزروعي رئيس لجنة التفتيش في بعثة الحج الرسمية إن حملات الحج القادمة من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة بدأت في الوصول منذ الساعات الأولى
موضحا أن عدد حجاج الدولة الذين وصلوا إلى الديار المقدسة بلغ ألفا و NUM NUM NUM حاجا وحاجة منهم NUM NUM NUM حلوا بمكة المكرمة. وأوضح أن الحملات تتوالى في الوصول وعدد الحجاج في ازدياد مستمر منوها إلى أن عدد الحملات التي أبلغت بوصول حجاجها إلى مكة المكرمة بلغ NUM حملات .. وأن الحملات التي دخلت إلى الأراضي المقدسة فاقت NUM NUM حملة من مجموع NUM NUM NUM حملة مسجلة من حجاج الدولة البالغ عددهم NUM آلاف و NUM NUM NUM حاجا. وأشار المزروعي إلى أن جميع الحجاج الواصلين إلى مكة المكرمة قدموا من المدينة المنورة عن طريق البر بعد أن مكثوا فيها أياما معدودة في حين أن حملات الحج السريع والحملات الأخرى القادمة من الدولة عن طريق البر لم تصل بعد ومن المتوقع وصول الحملات البرية في غضون الأيام القليلة المقبلة. وباشرت لجنة التفتيش في بعثة الحج الرسمية عملها عن طريق فرق عمل متكاملة الاختصاصات .. وأكد رئيس اللجنة أن الأمور إلى الآن على ما يرام وكما هو مرسوم لها وأن الحملات التي وصلت كلها مستقرة ولا تشكو من أي أمر إذ لم تسجل حتى الآن أية ملاحظات من حجاج الحملات الواصلة في مكة المكرمة أو المدينة المنورة ..مشيرا إلى أن مقار الحملات التي زارتها فرق التفتيش أمس موزعة على مناطق العزيزية ومناطق أخرى قريبة من الحرم المكي مثل كدي والمسلفة. وأوضح رئيس لجنة التفتيش أن الحملة التي تصل إلى مكة المكرمة عليها أولا ان تبلغ البعثة الرسمية للحج ليتم على الفور التأكد من بيانات الحملة ثم تبدأ مهمة التفتيش إذ تسأل فرق التفتيش صاحب الحملة عن تفاصيل كثيرة تتعلق بأوضاع الحجيج مثل السكن وعقود الحجاج واللوحات الإرشادية والطعام والشراب والمواصلات ونحو ذلك ..لافتا إلى أن فرق التفتيش الموزعة على حملات الحج لابد أن تضم في عناصرها وعاظا وأطباء ومفتشين من جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية وإعلاميين ويتم مقابلة الحجاج في كل حملة للاطمئنان على أحوالهم وحل أي مشاكل تواجههم. وأكد رئيس لجنة التفتيش أن حجاج الدولة لم يجدوا ولله الحمد أي صعوبة في أي أمر وأحوالهم بخير ويسر وكل شيء على ما يرام .. كما ان الحجاج في الحملات المختلفة لديهم ثقافة التواصل مع البعثة الرسمية ويدركون كيفية التواصل للاستفسار عن أمر ما أو الإعلام عن شيء خاصة مع توفير أرقام تلفونات البعثة في مقار الحملات المختلفة. 