















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكريمالمنان،واسعالكرموالإحسان،أسبغعليناالكثيرمنالنعم،وجادعلينابعظيمالمنن،فطوبىلمنأطاعهواتقاه،وقنعبماآتاه،وشكرهعلىماأعطاه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالزاهدين،وقدوةالقانعين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيباوقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىالإنسانوأكرمهوأعطاه،فمنهمالرضيالقانع،ومنهمالجشعالطامع،قالتعالىفأماالإنسانإذاماابتلاهربهفأكرمهونعمهفيقولربيأكرمنوأماإذاماابتلاهفقدرعليهرزقهفيقولربيأهانن

والموفقمنرضيبقسماللهتعالىوعطائه،ولميتذمرأويتسخط،قالسبحانهأهميقسمونرحمةربكنحنقسمنابينهممعيشتهمفيالحياةالدنيا
فالقناعةهيالرضابالموجود،وتركالحزنعلىالمفقود.ولهاثمراتعظيمةفيحياةالإنسان،فهيعزةفيالنفسلاتشترى،وسعادةلاتنقطع،وماللاينفد،وحياةهانئةآمنة،قالاللهتباركوتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون.
والحياةالطيبةتشملوجوهالراحةمنأيجهةكانت.وقدذكرالمفسرونعنعليبنأبيطالبوابنعباسوغيرهمارضياللهعنهمأنهمفسرواالحياةالطيبةبالقناعة.
ومنرزقالقناعةفقدأفلح،وكللتمساعيهبالنجاح،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأسلم،ورزقكفافا،وقنعهاللهبماآتاه.
ولقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقنوعابماآتاهاللهعزوجليطلبالآخرة،ويرجومرضاةربه،ويدعوهقائلااللهماجعلرزقآلمحمدقوتا.أياكفهممنالقوتبمايغنيهمعنالمسألة.
عباداللهإنالنفسالبشريةميالةللزيادة،ومحبةللاستكثار،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوكانلابنآدمواديانمنماللابتغىوادياثالثا.ويقولالشاعر
والنفسراغبةإذارغبتهاوإذاتردإلىقليلتقنع
ولقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميهذبسلوكأصحابهبمايجنبهمشدةالتطلعللزيادة،ويحققلهمالقناعةوالسعادة،فعنحكيمبنحزامرضياللهعنهقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأعطاني،ثمسألتهفأعطاني،ثمسألتهفأعطاني،ثمقالياحكيمإنهذاالمالخضرةحلوة،فمنأخذهبسخاوةنفسبوركلهفيه،ومنأخذهبإشرافنفسلميباركلهفيه،كالذييأكلولايشبع،اليدالعلياخيرمناليدالسفلى.فقلتيارسولاللهوالذيبعثكبالحقلاأرزأأحدابعدكشيئاحتىأفارقالدنيا.
وقدتلقىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذلكالتوجيهبصدقويقين،فكانوايربونأولادهمعلىالقناعةوعدمالتطلعإلىمافيأيديالناس،فهذاسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهيقوللابنهيابنيإنكلنتلقىأحداهوأنصحلكمني...إياكوالطمع،فإنهفقرحاضر،وعليكباليأسفإنهالغنى.أيالقناعة.
أيهاالمسلمونولقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالطرقوالوسائلالتيترشدناإلىالقناعةوالرضا،وأساسذلكأنيوقنالإنسانبأنالرزقوالنعممناللهتعالى،قالسبحانهومابكممننعمةفمناللهوقالعزوجلإناللههوالرزاقذوالقوةالمتين
وأنيتأملنعماللهعليه،ولايقارنبينهوبينالناس،وإذاقارنفلينظرإلىمنهوأقلمنهكييستحضرنعمةاللهعليهولايزدريها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانظرواإلىمنأسفلمنكم،ولاتنظرواإلىمنهوفوقكم،فهوأجدرأنلاتزدروانعمةاللهعليكم.
فلاتستقرالقناعةفيالنفسحتىيتخلىالإنسانعنالتطلعإلىممتلكاتالناسومافيأيديهم،وإذارضيبماقسمهاللهتعالىلهكانأغنىالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارضبماقسماللهلكتكنأغنىالناسفالغنىالحقيقيفيعفةالنفسعماليسلها،قالصلىاللهعليهوسلمليسالغنىعنكثرةالعرض،ولكنالغنىغنىالنفس.
ولايزالالناسيكرمونعزيزالنفس،ويعاملونهبتقديرواحترام،ويهبونهمالايهبونللمتطلعالطامع،قالالحسنالبصريلاتزالكريماعلىالناس،ولايزالالناسيكرمونكمالمتتعاطمافيأيديهم،فإذافعلتذلكاستخفوابك،وكرهواحديثكوأبغضوك.
ومنرزقالقناعةأبصرنعماللهعليهفشكرها،ومنلميقنعجحدولميشكر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأباهريرةكنورعاتكنأعبدالناس،وكنقنعاتكنأشكرالناس.
فاللهمارزقناالقناعةفيأمورنا،وهبلناالرضابماأعطيتنا،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنحرمالقناعةفقدقليقينهبربهواتبعهواه،قالسبحانهولوأنهمرضواماآتاهماللهورسولهوقالواحسبنااللهسيؤتينااللهمنفضلهورسولهإناإلىاللهراغبون
وكانأحدالصالحينيقولمنأكثرنعماللهعلىعبادهوأعظمهاشأناالقناعة،وليسشيءأروحللبدنمنالرضابالقضـاء،والثقةباللهتعالى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالقناعةبمارزقتناووهبتنا.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















