















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنسخةباللغةالانجليزيةلموقعهاالالكتروني.......
وصرحالدكتورمحمدمطرالكعبيـمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأنهتمإطلاقالنسخةالانجليزيةللموقعالاليكترونيللهيئةنظراًللإقبالالكبيرعلىموقعالهيئةالالكترونيمحلياًودولياًولخدمةزوارالموقعغيرالناطقينباللغةالعربية.وبناءعلىالعديدمنالاقتراحاتالتيوردتإلىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوتفعيلاًلتوصيةمجلسالإدارةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مبيناًأنالموقعأصبحمنالمواقعالحكوميةالتفاعليةفيالدولةوخارجها...حيثأطلقتالهيئةالنسخةالانجليزيةللموقعالاليكترونيليتاحلغيرالمتحدثينبالعربيةالاستفادةمنخدماتالهيئةبشكلعاموالتيتتضمنمعلوماتتعريفيةعنالهيئةمنهاأخبارالهيئة،خطبالجمعة،الفتاوىمنالأرشيف،نظامالمقترحاتوالشكاوى،وبعضمواضيعمجلةمنارالإسلامونبذةعنأركانالإسلامبالإضافةإلىالعديدمنالخدماتالتيتخدمالجمهوروالمجتمع.
وكشفعنأنالهيئةأضافتمؤخراخدمةجديدةعلىموقعهاالالكترونيوهيخدماتنابالغتينالعربيةوالإنجليزيةوالتيتحتويعلىجميعالخدماتالتيتقدمهاالهيئةسواءالكترونيةأوخدماتأخرىوالتيتفيدالأفرادوالمؤسساتالخاصةوالحكومية،موضحاًأنخدماتناهيعبارةعنبطاقاتتعريفيةلكلخدمةتحتويعلىمعلوماتتخصالخدمةمثلوصفالخدمة،حالةالخدمة،طبيعةالخدمة،إجراءاتالوصولللخدمة،ساعاتالعمل،الوثائقالمطلوبة،الشروطوالأحكام،التكلفةالمطلوبة،مراكزالخدمة،هواتفالاستعلامعنالخدمة،وهيتسهمفيمساعدةالأفرادوالمجتمععلىمعرفةجميعالخدماتالتيتقدمهاالهيئةدوناللجوءإلىالطرقالتقليديةمثلالسؤالعنطريقالهاتفأوزيارةالهيئة،علاوةعلىذلكأضافتالهيئةالمركزالإعلاميبالنسختينالعربيةوالإنجليزيةفيالموقعوالذييحتويعلىأرشيفلكلمنالأخبار،ومجلةمنارالإسلام.

وكانلإدارةتقنيةالمعلوماتدورفعاللإبرازالشكلالعامللموقعبجميعأقسامهوصفحاتهوذلكتماشياوالتزامابالمعاييروالإرشاداتالموضحةبالدليلالإرشاديللمواقعالحكوميةالاتحاديةواستناداإلىقواعدومواصفات NUM العالمية.













