 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن بعثة الحج الرسمية ستغادر إلى الأراضي المقدسة في NUM نوفمبر المقبل في حين تسبقها بعثة الحج التحضيرية في NUM NUM أكتوبر لتجهيز المقار واستقبال حجاج الدولة وتقديم الخدمات اللازمة لهم.
وقال محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية إن مهمة البعثة هي خدمة ضيوف الرحمن من حج اج دولة الإمارات بكل إخلاص وتفان، وتمثيل الدولة في هذا المؤتمر الإسلامي في أطهر بقاع الأرض.
وأك د أن البعثة تحظى باهتمام ومتابعة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، الأمر الذي يزيد المسؤولية على أعضائها ليكونوا على مستوى هذه الثقة التي أنيطت بهم لتقديم أفضل الخدمات لحجاج الدولة.
وأضاف أن البعثة التحضيرية تضم نحو NUM NUM عضوا من عدد من الوزارات والمؤسسات الرسمية كوزارة الداخلية ووزارة الصحة إلى جانب الكوادر الإدارية والفنية من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، حيث سيقومون بتجهيز مقار البعثة الرسمية للدولة في كل من المدينة المنورة ومكة المكرمة ومنى وعرفات، واستقبال حجاج الدولة وتسجيل حملات الحج والإشراف على إسكان الحجاج وفق العقود المبرمة وتقديم الخدمات لهم.
وأك د أن البعثة الرسمية تضم NUM NUM NUM عضوا سيكونون جميعا في خدمة الحج اج وتيسير أمورهم قبل وأثناء وبعد أدائهم لشعائرهم. 