 بدأت بعثة الحج الرسمية للدولة توزيع NUM NUM NUM ألف وجبة على حجاج بيت الله الحرام عن روح باني ومؤسس دولة الإمارات المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه .
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس البعثة الرسمية للحج إن مكتب شؤون الحج يشرف على عمليات توزيع الوجبات على الحجاج من مختلف دول العالم على عدة مراحل مؤكدا توزيع NUM NUM ألف وجبة على الحجاج في المدينة المنورة بجوار الحرم النبوي الشريف كمرحلة أولى. وأضاف الكعبي إنه سيتم توزيع NUM NUM ألف وجبة على الحجاج يوم عرفة و NUM NUM ألف وجبة عليهم في مشعر مزدلفة فيما سيتم توزيع NUM NUM ألف وجبة أخرى على الحجاج أيام التشريق في مخيمات منى.
و أكد الدكتور الكعبي أن مكتب شؤون الحج يتابع وبدقة عمليات تسليم وحفظ وتوزيع هذه الوجبات التي يتم بإشراف لجنة متخصصة تراعي إعداد الوجبات واختيار محتوياتها والتي تتميز بالقيمة الغذائية المرتفعة والمتكاملة لتفيد الحجاج وتساعدهم على تأدية مناسكهم وتحمل الجهد المبذول في الأيام المباركة. و أشار إلى أن عملية توزيع الوجبات تتم بأسلوب أفقي حيث تنتشر سيارات الوجبات بطريقة متباعدة لتغطية جميع مناطق تواجد حجاج بيت الله الحرام ..لافتا إلى أن هذه الطريقة تضمن وتسهل وصول الوجبات دون عناء أو تكدس. و نوه إلى أن الوجبات تتوافر بها جميع الشروط الصحية حيث المتابعة مستمرة لأسلوب حفظها وتوزيعها وتتبع كل الخطوات الوقائية والاحترازية منذ بدء وصول الوجبات حيث يتم فحصها لضمان صلاحيتها الكاملة وقت التوزيع حفاظا على صحة وسلامة الحجاج.. مشيرا إلى حرص البعثة على استفادة أكبر عدد من الحجاج من الوجبات التي توزع عن روح الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه. 