















أقرتاللجنةالعلياللحجوالعمرةشطبحملةوسحبترخيصهاومخالفة NUM  NUM حملةأخرىلعدمالتزامهابالشروطوالمواصفاتالتيوقعتهاالعامالماضيمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبشأنخدمةحجاجبيتاللهالحراموتوفيروسائلالراحةالكاملةلهم.
وأشادتاللجنةفياجتماعهاالذيانعقدفيمقرالهيئةفيأبوظبيبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيساللجنةالعلياللحجوالعمرة،بحضورأعضاءاللجنةمنمختلفالوزاراتوالهيئاتالاتحادية،ومديرإدارةالحجوالعمرة،بالدعمالكبيرالذيتتلقاهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهرئيسالدولةونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسللاتحادوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،الأمرالذيانعكسإيجاباعلىجودةخدماتالبعثةوتوفيرهالشتىاحتياجاتضيوفالرحمنخلالأدائهمللمشاعرالمقدسة.
ثمنظرتاللجنةالعلياخلالاجتماعهافيالمخالفاتالتيتمتسجيلهاعلىحملاتالحجالموسمالماضي،وبعدالدراسةوالتحققمنهذهالمخالفاتومدىمخالفتهاللشروطالمتفقعليهابينالحملاتوبعثةالحجالرسميةللدولةوفقالعقودالموقعةبينالجانبين،وافقتاللجنةعلىشطبحملةومنعمزاولتهالمهنةالحجوالعمرة،ومخالفة NUM  NUM حملةأخرىسجلتعليهامخالفاتتنوعتبينسوءالإدارة،وعدمالنظافة،ومخالفةشروطالسكن،وقدتفاوتتعقوباتهابينالغراماتالماليةوالإنذاربحسبنوعوحجمالمخالفة.
والجديرذكرهأناللجنةالعلياللحجوالعمرةتشاركفيهاكلمنوزارةالصحةووزارةالداخليةوهيئةالشبابوالرياضةممثلةبكشافةالإمارات،ودائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريفيدبيإلىجانبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.













