
















تواصلتأمسلليومالثانيعلىالتواليفعالياتحملةمعاًنثمنعطاءها،التيينظمهاالاتحادالنسائيالعامبرعايةسموالشيخةفاطمةبنتمبارك،الرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالاسرية،رئيسةالاتحادالنسائيالعام،رئيسالمجلسالأعلىللأمومةوالطفولة،بالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وتستمرحتىالثالثعشرمنأكتوبرتشرينالأولالجاري.
وتضمنتالفعالياتتنظيممحاضرةبعنوانالمرأةالعاملةوتثمينعطائها،بمقرمؤسسةالتنميةالأسريةفرعأبوظبي،القتهاكلمن،رضيةسالمالوصيف،وأسماءعبدالوهاب،الواعظتينبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وتحدثتالواعظةرضيةسالم،عنضوابطالرؤيةالإسلاميةلمشاركةالمرأةفيالمجتمع،مشيرةإلىانمشاركةالمرأةفيالمجتمعأمانةومسؤوليةوتكليفلأنالخطابالإسلاميللإنسانجاءبشكلعامليشملالذكروالانثى،ولايكونالتخصيصإلافيبعضالأمورالخاصةبطبيعةكلفرد.
ومنجانبها،تطرقتالواعظةأسماءعبدالوهاب،إلىالصعوباتالتيتواجههاالمرأةكحرمانهامنحقالتعليم،أوالزواجالمبكر،أوزواجهادونموافقتها،أوهجرهابعدزواجها،ومايترتبعلىذلكمنآثارسلبيةتؤثرفيالمجتمعبأسره.













