















زارالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهجامعالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهفيأبوظبيوقرؤواالفاتحةعلىروحهالطاهرةمتوجهينبالدعاءإلىاللهسبحانهوتعالىأنيسكنهفسيحجناتهعلىماتركهمنآثاروبصماتدينيةوإنسانيةوحضارية.
وأشادالعلماءخلالزيارتهمبإنجازاتالشيخزايدطيباللهثراهالكبيرةداخلالدولةوخارجهاوبمآثرهالتيخلدهاالتاريخله،وبحكمتهورحمتهوانسانيتهالتيامتدعطاؤهاالىمختلفبلدانالعالمدونتمييزمماجعلهفيأعينالأجيالقدوةللحكماء،وأهلالخيروالعطاء،مؤكدينأننهجهمازالمستمرافيرؤيةومسيرةخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،واخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،داعيناللهلهذهالقيادةالرشيدةولشعبالإماراتالعربيةالمتحدةدوامالاستقراروالازدهار.
وكانفياستقبالهمخلالهذهالزيارةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقاف،والدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وعددمنالسؤولينفيوزارةشؤونالرئاسة،ومركزجامعالشيخزايدالكبيروالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
ثمقامالعلماءبجولةفيأرجاءجامعالشيخزايدواطلعواعلىفنالعمارةالإسلاميةوالحضاريةالتيتميزبهاالمسجدليكتشفواأنالقائدالمؤسسهومنأمرببناءهذاالمسجدواختارموقعهوتابعمشروعهوتصاميمهحتىاكتملثمانتقلإلىرحمةاللهتاركاًهذاالعملالكبيرليخلدللأجيالمغزىحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاماتابنآدمانقطععملهإلامنثلاثصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعولهوهذاماتحققبالفعلإذجاءخيرخلفلخيرسلففأتمبناءالمسجدوجماله،وأمضىالمسيرةوسارعلىنفسالنهجهووإخوانهأصحابالسموالحكامووليعهدهالأمينوبقيةالأجيالشيوخآلنهيان.
والجديربالذكرأنهذهالنخبةمنالعلماءلأولمرةيزوروندولةالإماراتالعربيةالمتحدةويشاهدونهذهالنهضةالحضاريةالشاملة.
ثمتناولالعلماءالضيوفطعامالافطاربعدصلاةالمغربفيمسجدالشيخزايدثمتوجهواالىعددمنالمساجدلإحياءلياليهذاالشهرالفضيلبالدروسوالمحاضراتوفقاًللبرنامجالمعدوقدحاضرواحولاستقبالشهررمضانوالصيامودلالته،حيثشهدهذهالمحاضراتآلافمنالمصلين.















