















تعملالهيئةالعامةللأوقافعلىالتكريسللمفهومالعصريلإدارةالوقف،وهيمنهذاالمنطلقتحرصعليالتواجدبشكلعلميوعمليمدروسفيكافةالفعالياتالعلميةوالإعلاميةالجادةالتيتصبنحوتفعيلدورالقطاعالوقفيوزيادةنسبةمساهمتهفيالاقتصادالقوميوتحقيقأهدافسنةالوقفالحميدة،وخلالالعامالماضيشاركتالهيئةفيالعديدمنالمؤتمراتوالندواتالعلميةمنها
 NUM مشاركةالهيئةفيفعالياتمؤتمرالأوقافالأولالذينظمتهجامعةأمالقرىبالتعاونمعوزارةالشؤونالإسلاميةوالأوقافوالدعوةوالإرشادفيالمملكةالعربيةالسعودية
وقدمثلالهيئةسعادةسلطانمحمدحسينالملاببحثهحولتنظيمأعمالالوقفوتنميةموارده،وهوالمحورالخامسمنالمحاورالتيتناولهاالمؤتمربالبحث،وقدتركزتالمشاركةحولبيانماللتنظيموالإدارةمنأثرعليأداءالعملالوقفي،وبيانالخصائصوالمميزاتالتيينبغيأنتتمتعبهاعملياتتنظيموإدارةالوقفالنابعةمنخصائصه،وبينالبحثمالعلومالإدارةالحديثةمنأهميةفيرفعكفاءةالعملالوقفيالمعاصــــــــــر،كماأوضحمالهذاالعملمنطبيعةخاصةتستلزمبناءًتنظيمياًخاصاًسواءفيدورتهالإداريةأوفيعلاقاتهوالنظامالمؤسسيفيعصرالمجتمعاتالمنظمة.
 NUM مشاركةالهيئةفيفعالياتمشروعدورةإدارةالأوقاففيالجمهوريةالعربيةاليمنيةصنعاءبرعايةالبنكالإسلاميللتنميةجِدَّة
واستعرضتالورقةلتجربةالأوقاففيالدولةبنوعيهاالاتحاديةالتيتمارسدورهاعليمستوياتحادالإماراتوالمحليةالتيتمارسدورهاعليمستويالحكوماتالمحلية.وأشارتإليأنهداخلهذينالنوعينتعددتأشكالالوقفوأنواعهبحيثأصبحمنالإنصافالقولعنتجربةالإماراتالعربيةالمتحدةأنهاتجربةقلأننجدمثيلهامنحيثالتنوع.
فعليالمستويالاتحاديتوجدالهيئةالعامةللأوقافالتيأنشئتبناءعليالمرسومالاتحاديرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM الذيينظمعملالهيئةويحددالملامحالأساسيةلدورهاوالنشاطالذيتمارسه.
أماعليمستويالحكوماتالمحليةفقدتعددتأنواعالمؤسساتالوقفيةوأشكالهاالتيلخصتورقةالعملأهمهافيالدوائرالوقفية،الأماناتالوقفية،الصناديقالوقفية.بالإضافةإليالمؤسساتالخاصةالتيأنشئتبغرضإدارةالأوقافالخيريةوتنظيمها.وأهممثالعليهامؤسسةسلطانبنخليفةالحبتورللوقفالخيريفيدبيالتيتمارسعملهاكمؤسسةلهاشخصيتهاالاعتباريةتمتسجيلهاكوقفخيريلديدائرةالأوقافوالشؤونالإسلاميةبحكومةدبيالممثلةفيمجلسإدارةالمؤسسةالمذكورة.
بالإضافةإليذلكفإنالأوقافالجعفريةوهيأوقافشيعيةتمارسنشاطهاالخيريبترخيصمنحكومتيدبيوالشارقة،تعدمثالاًآخرعليمديالتنوعوالتعددالذيتحظيبهفكرةالوقفالإسلاميفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
 NUM مشاركةالهيئةالعامةللأوقاففياللقاءالتعريفيالأولالذينظمتهالهيئةالعالميةللوقففيمقرالبنكالإسلاميللتنميةجدة
وقدشاركتالهيئةفيفعالياتاللقاءالتعريفيالأولالذينظمتهالهيئةالعالميةللوقففيمقرالبنكالإسلاميللتنميةفيجدةوأفادتمداخلةالهيئةبأنماوضعتهالهيئةالعالميةللوقفمنأهدافمنشأنهأنيعملعليتكرارالمهمةالتيتقومبهاالهيئاتوالمؤسساتالمحلية،وقديتضاربمعدورهذهالمؤسساتداخلبلادها،واقترحتأنتنحصرطبيعةالدورالذيسوفتمارسهالهيئةعليالجانبالتنسيقيوليسالتنفيذيفيمجالنظارةالأوقافوالإشرافعليها،بحيثتتوليكلمؤسسةمهمتهاداخلدولتهاتحتغطاءمنالتنسيقوالمتابعةوالدعممنالهيئةالعالميةللوقف.













