 افتتح فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين، خلال شهر رمضان NUM مساجد NUM منها جديدة، ومسجد تمت صيانته بشكل كامل وإضافة ملاحق له، وذلك في مختلف مناطق الإمارة، تتسع لأكثر من NUM NUM NUM NUM مصل . وأوضح محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أنه تمت مراعاة الطراز الإسلامي والتراث المعماري في المساجد الجديدة، بالإضافة إلى المظهر الحضاري للتطور العمراني للدولة، موضحا أن كل مسجد تم بناؤه يضم مصلى للنساء ودورة مياه، إضافة إلى سكن الإمام. وأضاف إن المساجد الجديدة تتمثل في مسجد مفحص القطاة والذي يتسع ل NUM NUM NUM NUM مصل ويقع في منطقة السلمة، ويتميز بشكل خارجي فريد من نوعه، ومسجد الشيخة نورة بنت سلطان المعلا ويتسع ل NUM NUM NUM مصل ويقع في القراين NUM ، بالإضافة إلى مسجدي العدل ويتسع ل NUM NUM NUM مصل ويقع في منطقة الخور، وسعد بن معاذ يتسع ل NUM NUM NUM مصل ويقع في السلمة. وأشار المزروعي إلى أن فرع الهيئة بأم القيوين، تسلم خلال شهر رمضان مسجد الصحابة والذي يتسع ل NUM NUM NUM NUM مصل، ويقع في منطقة الحمرة، وتمت صيانته بشكل كامل وأضيف له ملاحق وتعديلات، عن طريق وزارة الأشغال العامة، مشيرا إلى أنه هناك مساجد جديدة جار تنفيذها في الإمارة، وسيتم افتتاح بعضها في العام الحالي. وقال المزروعي إن الهيئة تسعى إلى تغطية جميع المناطق التي تحتاج إلى مساجد، في ظل الطفرة السكانية التي تشهدها الإمارة، وذلك من خلال تعاونها المستمر مع الدوائر الحكومية في الإمارة، حيث تعمل الدوائر على تخصيص الأراضي للمساجد، وتوفير كل الإمكانيات المتاحة لها من أجل سرعة إنجاز المعاملات الخاصة بالمساجد وتسهيل عملية البناء، ليتمكن أفراد المجتمع من تأدية الفرائض الخمسة في المساجد. 