















أكدسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأهميةرسالةالمساجدوالشؤونالإسلاميةلافتاإلىالدعمالكبيرمنقبلالقيادةالرشيدةومثمناحرصأصحابالسموالحكامومتابعتهمبيوتاللهتعالىومايستجدفيهاودورهاالايجابيفيالمجتمع.
جاءذلكخلالالاجتماعالسابعلمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالذيانعقدمؤخراًالاثنينفيمقرالهيئةفيأبوظبيبرئاسةسعادتهوحضورأصحابالسعادةأعضاءمجلسالإدارة.
وقررالمجلسإعداددراسةباحتياجاتالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريممنأجلتقديمالدعماللازملهالتتمكنمنالقيامبواجباتهاعلىالوجهالمنشود.
كماقررالمجلستأجيلالبتباختيارالمصرفالذيسيتمإيداعالودائعفيه،ووافقالمجلسعلىرعاية NUM  NUM حلقةمنمسلسلشعبيةالكرتونالذيسيعرضفيرمضانالمقبل،بالإضافةإلىتنظيممحاضراتتوعوعيةبينطلبةالمدارسوتخصيصخطبةجمعةلتوعيةالمصلينبأخطارالمخدراتومضارهاالصحيةوالنفسية.
واطلعالمجلسعلىخطابالهيئةالمخصصللردعلىخطابوزيرالدولةلشؤونالمجلسالوطنيالاتحاديبخصوصتوصيةالمجلسوالذييرحببتشكيللجنةلإعدادضوابطلتحديثالنظمالمالية.
كمااطلعالمجلسعلىطلباتالهيئةواحتياجاتهابمشروعمجمعالوزاراتبأبوظبيوتمرفعهاللجهاتالمعنية،واطلعالمجلسعلىمحضرالاجتماعالسادس،ومحضراجتماعالإداراتوالفروع،وتكريمالهيئةمنقبلمؤسسةالتنميةالاسرية،والتقريرالنصفالسنويالثانيللعام NUM  NUM  NUM  NUM .














