 تفاعلا مع حملة الوقف التي أطلقتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من أول شهر رمضان الخير استضاف مجلس المتعرض الغفاري في العين محاضرة ألقاها الدكتور عبد المقصود محمود باشا بعنوان الوقف شراكة مجتمعية تناول فيها قضايا الوقف في التشريع الإسلامي والآثار الاجتماعية والتعليمية والصحية والحضارية للأوقاف الإسلامية في كل زمان ومكان .
وحث المحاضر أبناء المجتمع على الاسهام في دفع مسيرة التنمية الوقفية في مجتمعهم لما في الوقف من إرث اقتصادي مستدام ، وخاصة في ظل تطور المفهوم الخيري الاقتصادي والاستثماري الذي يلبي تطور البيئات المعاصرة ، والنظم الاقتصادية الحديثة وهو من قضايا التجديد في الدين ، مشيدا بالفكر الديني المتطور في دولة الإمارات العربية المتحدة وما حققته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من أساليب مبتكرة خدمت المشاريع الوقفية من مساجد ، ومراكز تعليم القرآن الكريم ، وطباعة المصاحف وعلوم القرآن إضافة إلى المصارف الوقفية الجديدة ،كوقف الرعاية الاجتماعية وخدمات المجتمع ، ووقف البر والتقوى ووقف الايتام والفقراء ،ووقف الأب ، ووقف الأم، برا من الأبناء لآبائهم وأمهاتهم وبهذا التنوع في المصارف يتجدد مفهوم الشراكة المجتمعية في إنشاء الأوقاف وتنمية مواردها من الواقفين وفق أحكام الشرع الحنيف ، لينفق على المستحقين مما شملتهم المصارف الوقفية المذكورة .
هذا وقد توسع الفقهاء المعاصرون فيما يصح وقفه شرعا مما لم يكن في العصور السابقة كوقف السيارات والأسهم والسندات والشركات والبنوك والأبراج السكنية والتجارية ، وكل ذلك يجعل من الأوقاف شراكة مجتمعية تتيح للأغنياء ومتوسطي الدخل والموظفين أن يسهموا في دفع عجلة التنمية الوقفية كل بحسب طاقته ولو بدرهم أو مليون درهم تودع في المصارف التي سمتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لهم وسهلت سبل التواصل الإلكتروني أو غيره لإنجاز المعاملات الوقفية باسرع وقت . 