
















حاضرالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهحولالعنايةالإلهيةوألطافهالخفيةبالإنسان،وهوراكبسيارتهأوفيعمله،أوخلالنومهفكلقدراتهالموهوبةلهتعملبعنايةإلهيةحتىيجيءالقدرالمحتوم،وماالتحدياتالتيتعترضطريقالإنسانإلاليلجأإلىربهوخالقهبالدعاءواستمدادالفرجوالرعايةواللطفمنهسبحانهوتعالى.
ولقدلجأنبياللهيعقوبإلىربهحينمافقدفلذةكبدهلسنين،ثمعادأبناؤهفطلبوامنهأنيصطحبواأخاهأيضاًفيسفرهمإلىمصرفلمارجعواإلىأبيهمقالواياأبانامُنعَمناالكيلفارسلمعناأخانانكتلوإنالهلحافظونوذلكفيقصةإنسانيةرائعةمنقصصالقرآنالكريمالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولاخلفهبلهوتنزيلمنحكيمحميد،فقالأبوهميعقوبمعرّضابوعدهمالسابقوزعمهمأنهمقادرونعلىتحملالمسؤوليةوحفظالأمانةهلآمنكمعليهكماأمنتكمعلىأخيهمنقبل،فاللهخيرحافظاوهوأرحمالراحمينفالحافظبإطلاقوالقادربإطلاقوالرحمنبإطلاقهواللهسبحانهوتعالى..فمهماأخذالمرءبالأسبابوهذامطلوبفلاينبغيأنينسىالاستمدادمناللهعزوجلفاللهخيرحافظاوهوأرحمالراحمين.
كانتهذهالمعانيوالقيممحورأحاديثالعلماءالضيوفأمسالاثنينفيالمساجدعلىمستوىالدولة،وفيعددمنالمؤسساتالقواتالمسلحة،شركةالإنشاءاتالبتروليةالوطنية،وإدارةالشرطةالمجتمعيةوغيرها.















