















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالأنام،وحثعلىصلةالأرحام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،دعاعبادهإلىزيادةالإيمان،فأوصىبعيادةالمريضوزيارةالجيران،فبالإيمانيسعدون،وبرضوانهيفوزون،ورحمةربكخيرممايجمعون،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا
أيهاالمؤمنونخلقاللهتعالىالإنساناجتماعيابطبعه،يعيشبينالناس،ويلتقيبهم،ويتواصلمعهم،ويأنسبهم،ويتعلممنهم،ويكتسبمنخبراتهموتجاربهم،قالاللهعزوجلياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواوإنمظاهرالتواصلالاجتماعيكثيرة،ومنأعظمهاصلةالأرحام،فهيتطيلفيالعمر،وتزيدفيالرزق،وتؤكدأواصرالمحبة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنأعجلالطاعةثواباصلةالرحم،حتىإنأهلالبيتليكونوافجرة،فتنموأموالهم،ويكثرعددهمإذاتواصلوا،ومامنأهلبيتيتواصلونفيحتاجون
وكذلكفإنفيصلاةالجمعةوصلاةالجماعةتواصلااجتماعياإيمانيا،حيثتلتقيالنفوسعلىطاعةاللهتعالى،وفيرحاببيوتهالعامرة،فتستمعللذكر،وترقالمشاعر،وتطمئنالقلوببعبادةاللهتعالى،فيتعارفالناسويزيدتواصلهم،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتفقدأصحابه،فإذافقدالرجلثلاثةأيامسألعنه،فإنكانغائبادعاله،وإنكانشاهدازاره،وإنكانمريضاعاده.
أيهاالمسلمونالمجالسالعامرةبابعظيمللتواصل،حيثيجتمعفيهاالأهلوالخلانوالأحبابوالجيران،فيسترشدالصغيربرأيالكبير،ويتعلمالأبناءوالأحفادمنخبراتالآباءوالأجداد،فالمجالسمدارس،فلنحرصعلىهذهالعادةالحميدةالتيتحققالمعنىالنبيلللتواصل،والغايةالمرجوةمنالتزاور،فالزيارةفياللهتعالىمنأعظمأعمالالبر،التيتجلبمحبةاللهتعالىللعبد،فعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنرجلازارأخالهفيقريةأخرى،فأرصداللهلهعلىمدرجتهملكا،فلماأتىعليهقالأينتريد؟قالأريدأخاليفيهذهالقرية.قالهللكعليهمننعمةتربها؟قاللاغيرأنيأحببتهفياللهعزوجل.قالفإنيرسولاللهإليكبأناللهقدأحبككماأحببتهفيه.
وقدلايتمكنالإنسانمنزيارةأحبابهلكثرةمشاغلهوارتباطاتهفلايعدمأنيتواصلمعأرحامهوجيرانهوزملائهللسؤالعنهموالاطمئنانعليهمعبروسائلالاتصالالحديثة.
عباداللهلقدفتحالإسلامالبابلنيلالأجروالثواببحسنالتواصلمعالجيران،لتقويةأواصرالمحبةوالإيمان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالأصحابعنداللهخيرهملصاحبه،وخيرالجيرانعنداللهخيرهملجاره.
وقدوردأنعبداللهبنعمرورضياللهعنهماذبحتلهشاةفيأهله،فلماجاءقالأهديتملجارنااليهودي؟أهديتملجارنااليهودي؟سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمازالجبريليوصينىبالجارحتىظننتأنهسيورثه.
كماأنعيادةالمريضفيهاإبرازلمعنىالتواصلبمواساته،وتخفيفآلامه،وإدخالالسرورعلىقلبهوقلوبأهله،وزيادةالمحبةبينهوبينمنيعوده،وثوابذلكدخولهجنةربه،فعنعليرضياللهعنهقالمامنرجليعودمريضاممسياإلاخرجمعهسبعونألفملكيستغفرونلهحتىيصبح،وكانلهخريففىالجنة،ومنأتاهمصبحاخرجمعهسبعونألفملكيستغفرونلهحتىيمسى،وكانلهخريففىالجنة.
أيهاالمؤمنونلقددعانادينناالحنيفإلىحسنالتواصلمعغيرالمسلمين،فعنأسماءبنتأبىبكررضىاللهعنهماقالتقدمتعلىأميوهىمشركةفىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستفتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلتإنأمىقدمتوهىراغبة،أفأصلأميقالنعمصليأمك.ويتأكدالتواصلببذلالمعروف،وتقديمالهديةوالكلمةالطيبةوبشاشةالوجه،والسعيفيقضاءالحاجات،وهذامنشأنهتحقيقالترابطبينأبناءالمجتمعوتماسكأبنائه،والإسهامفيأمنهواستقراره،فلنحرصعلىأننتواصلفيمابينناحتىيتحققالنفعلناولمجتمعنا،ونفوزبرضوانربنا،نسألاللهسبحانهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهذكرتالإحصائياتأنالعالمينفقعلىالمخدراتثلاثمائةملياردولارسنويالوأنفقتعلىالفقراءوالمساكينلأغنتهم،ولوأنفقتعلىدوللكفتهم،وقدحرمهاالإسلاملمالهامنآثارخطيرةعلىالفردوالمجتمع،فعنأمسلمةرضياللهعنهاقالتنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنكلمسكرومفتر.
فالمخدراتتضعفالعقلوالذاكرة،وتقللالتركيز،وتسببالإصابةبالاضطراباتالنفسيةوالعصبية،والأمراضالاجتماعية،والعاداتالسلبية،وتؤديإلىانتهاكالحرمات،وتضعففيالمرءدينهومروءته،وتعوقهعنالتواصلمعمنحوله.
وفياليومالعالميلمكافحةالمخدراتيتحتمعليناأنتتضافرجهودنالتوعيةأولادنابأضرارالمخدراتوخطورتها،وحمايتهممنالانزلاقفيتعاطيها،والسعيلعلاجالمرضىالمدمنينعليهاوالعملعلىدمجهمفيالمجتمع،فديننايأمرنابالتواصلمعهمحتىنأخذبأيديهمإلىطريقالنجاة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونيقولالنبىصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمهلذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئةوستبدأالدورةيومالأحدالقادم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فبادرواإلىتسجيلأبنائكمفيهذهالدوراتلينتفعوابهاوتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













