
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الْحَجُّالْمَبْرُورُ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيأَجْزَلَالعطاءَللحُجَّاجِوالمعتمرينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَلِلَّهِعَلَىالنَّاسِحِجُّالْبَيْتِمَنِاسْتَطَاعَإِلَيْهِسَبِيلاً NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلممَنْحَجَّهَذَاالْبَيْتَفَلَمْيَرْفُثْوَلَمْيَفْسُقْرَجَعَكَمَاوَلَدَتْهُأُمُّهُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىالْحَجُّأَشْهُرٌمَعْلُومَاتٌفَمَنْفَرَضَفِيهِنَّالْحَجَّفَلاَرَفَثَوَلاَفُسُوقَوَلاَجِدَالَفِيالْحَجِّوَمَاتَفْعَلُوامِنْخَيْرٍيَعْلَمْهُاللَّهُوَتَزَوَّدُوافَإِنَّخَيْرَالزَّادِالتَّقْوَىوَاتَّقُونِيَاأُولِيالأَلْبَابِ NUM .
عبادَاللهِفِيهذهِالأيَّامِتنطَلِقُوفودُالحجيجِإلَىالبيتِالعتيقِيُلَبُّونَنداءَاللهِتعالَىويرجُونَمِنْهُالمغفرةَوالرَّحمةَويسعَوْنَإلَىنَيْلِرِضَاربِّهِمعَلَيْهِمْويَسْأَلونَهُالقبولَوالجنَّةَويحرصونَعلَىالفوزِبالجزاءِالعظيمِالَّذِيجعَلَهُاللهُللحجِّالمبرورِقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمالْعُمْرَةُإِلَىالْعُمْرَةِكَفَّارَةٌلِمَابَيْنَهُمَا،وَالْحَجُّالْمَبْرُورُلَيْسَلَهُجَزَاءٌإِلاَّالْجَنَّةُ NUM .
فمِنْأجلِنَيْلِهذَاالثوابِالعظيمِيتحمَّلُالمسلمُالمتاعبَوالمشاقَّ،ويبذلُالغالِيَوالنَّفيسَويصبِرُعلَىالنَّاسِأجمعينَويبذلُالمعروفَلَهُمْويكفُّالأذَىعنْهُمْويخالِطُهُمبالرَّحمةِوالرِّفقِواللِّينِويسعَىبينَهُمبالكلمةِالطَّيِّبةِوبذلِكَيحقِّقُالحاجُّأسْمَىمقاصدِالحجِّفيعاملَسائرَالنَّاسِبالخلقِالحميدِالمستمدِّمِنْكتابِاللهِومِنْسيرةِرسولِاللهِِصلىاللهعليهوسلمقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَحَبَّكُمْإِلَيَّأَحَاسِنُكُمْأَخْلاقًاالْمُوَطَّئُونَأَكْنَافًا،الَّذِينَيَأْلَفُونَوَيُؤْلَفُونَ NUM .
أيهَاالمسلمونَإنَّللحجِّالمبرورِآداباًينبغِيللمسلمِأنْيسعَىإلَىتحقيقِهَابِكُلِّهمَّةٍوعزيمةٍوإنَّمِنْأهمِّهذهِالآدابِالإخلاصَللهِتعالَى،قالَسبحانَهُوَأَتِمُّواالْحَجَّوَالْعُمْرَةَلِلَّهِ NUM فاللهُعزَّوجلَّلاَيقبلُمِنَالأعمالِإلاَّمَاكانَخالصاًلوجْهِهِالكريمِولهذَالَمَّاحجَّالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمقالَلَبَّيْكَبِحَجَّةٍلاَسُمْعَةَفِيهَاوَلاَرِيَاءَ NUM فمَنْرامَقبولَالحجِّفعليهِبالإخلاصِليكونَمِنَالمقبولينَالفائزينَعندَربِّالعالمينَومِمَّايجبُعلَىالحاجِّليكونَحجُّهُمبروراًأنْيتحرَّىالنَّفقةَالطَّيِّبةَالحلالَقالَصلىاللهعليهوسلمأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاللَّهَطَيِّبٌلاَيَقْبَلُإِلاَّطَيِّباً NUM .
أيهَاالمسلمونَوإنَّأعظمَمَايفعلُهُالحاجُّهوَالتَّأَسِّيبِهديِالنبيِّفِيأداءِمناسِكِالحجِّقالَصلىاللهعليهوسلملِتَأْخُذُوامَنَاسِكَكُمْفَإِنِّيلاَأَدْرِيلَعَلِّيلاَأَحُجُّبَعْدَحَجَّتِيهَذِهِ NUM .وهذَاالاتِّباعُيُبعِدُالنَّاسَعَنِالتَّشددِوإرهاقِالحجاجِبِمَالاَيُطيقونَويجنبُهُمُالوقوعَفِيالزِّحامِوالمدافعةِوهذَامَاكانَيُؤكِّدُعليهِالرَّسولُالكريمُصلىاللهعليهوسلمفِيأداءِمناسكِالحجِّقالَصلىاللهعليهوسلمأَيُّهَاالنَّاسُعَلَيْكُمْبِالسَّكِينَةِ،فَإِنَّالْبِرَّلَيْسَبِالإِيضَاعِ NUM  NUM .وهذَاهوَمنهجُالإسلامِفِيالتَّيسيرِعلَىالنَّاسِفِيسائرِالعباداتِقالَصلىاللهعليهوسلميَسِّرُواوَلاَتُعَسِّرُوا،وَبَشِّرُواوَلاَتُنَفِّرُوا NUM  NUM .
أيُّهاالمؤمنونَلقَدْأخبرَنَاالنبيُّصلىاللهعليهوسلمعَنْخصلتَيْنِعظيمتَيْنِمِنْسِمَاتِالحجِّالمبرورِهُمَاإطعامُالطعامِوطِيبُالكلامِفعَنْجابرِبنِعبدِاللهِرضيَاللهُعنهماقالَسُئِلَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلممَابِرُّالحجِّ؟قَالَإِطْعَامُالطَّعَامِوَطِيبُالْكَلاَمِ NUM  NUM .فإطعامُالطَّعامِهُوَمِنْخَيْرِصفاتِالحاجِّولاَيفعلُهُإلاَّمنْتزَكَّتْنفْسُهُونشأَتْعلَىالخلُقِالفاضِلِ،وأمَّاالكلامُالطيِّبُفلاَيصدُرُإلاَّمِنْنَفْسٍطيِّبةٍتتحَلَّىبِالأخلاقِالحميدةِوالصِّفاتِالنَّبيلةِفحَرِيٌّبِمَنْأرادَأَنْيحظَىبِهذاالجزاءِالكبيرِوالفضلِالعظيمِللحجِّالمبرورِأنْيبذلَجهدَهُفِيتحقيقِهذهِالآدابِليرجعَمِنْحجِّهِكيومِولدَتْهُأمُّهُ.
اللهمَّيَسِّرْعلَىالحجَّاجِأداءَنُسُكِهُمْوتقبَّلْمنْهُمصالِحَأعمالِهِمْواحفظْهُمْمِنْكُلِّبلاءٍوسوءٍورُدَّهُمْإلَىبلادِهِمْبِحَجٍّمبرورٍوذنبٍمغفورٍوسعيٍمشكورٍيَاعزيزُياغفورُ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِالَّذِيوعَدَالحجاجَوالمعتمرينَبالقبولِوالمغفرةِورَفْعِالدَّرجاتِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَىواعلمُواأنَّمِنْصفاتِالحجِّالمبرورِالإكثارَمِنْذكْرِاللهِتعالَىفِيكُلِّموقفٍمِنْمواقِفِالحجِّقَالَتَعَالَىوَاذْكُرُوااللَّهَفِيأَيَّامٍمَّعْدُودَاتٍ NUM  NUM وقالَسبحانَهُفَإِذَاقَضَيْتُمْمَنَاسِكَكُمْفَاذْكُرُوااللَّهَكَذِكْرِكُمْآبَاءَكُمْأَوْأَشَدَّذِكْرًا NUM  NUM واشتغالُالحاجِّبذكْرِاللهِيقرِّبُهُمِنْربِّهِويرفَعُدرجَتَهُويزيدُمِنْحسناتِهِويبعدُهُعَنِالخصامِوالجدالِوكثرةِالقيلِوالقالِقالَصلىاللهعليهوسلملاَتُكْثِرُواالْكَلاَمَبِغَيْرِذِكْرِاللَّهِ،فَإِنَّكَثْرَةَالْكَلاَمِبِغَيْرِذِكْرِاللَّهِقَسْوَةٌلِلْقَلْبِ،وَإِنَّأَبْعَدَالنَّاسِمِنَاللَّهِالْقَلْبُالْقَاسِي NUM  NUM .
عبادَاللهِإنَّالدولةَتبذلُجهودًامشكورةًفِيتيسيرِأُمورِالحجاجِمِنْخلالِإرْسَالِبعثةِحجٍّرسميةٍتشارِكُفيهَاجهاتٌحكوميةٌمتعددةٌلتقديمِالخدماتِلحجاجِبيتِاللهِ،فعلَىجميعِالحجاجِالتواصلُمعَالبعثةِالرسميةِوالاستفادةُمِنْخدماتِهَا.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّسَهِّلْعلَىكُلِّحَاجٍّسفَرَهُويَسِّرْلَهُأَمْرَهُ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM 
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عبادَاللهِلقَدْأمرَنَارسولُنَاالكريمُصلىاللهعليهوسلمبالتداوِيمِنَالأمراضِفقالَصلىاللهعليهوسلمتَدَاوَوْاعِبَادَاللَّهِ،فَإِنَّاللَّهَلَمْيُنْزِلْدَاءًإِلاَّوَقَدْأَنْزَلَلَهُشِفَاءًإِلاَّالْهَرَمَ.وتشيرُالإحصائياتُإلَىارتفاعِمعدلِالإصابةِبالسكرِيِّ،ويساعدُالاكتشافُالمبكرُللمرضِعلَىتجنبِهِباتباعِنظامٍغذائيٍّسليمٍوزيادةِالنشاطِالجسدِيِّ،وتنطلقُحملةُالسكري..معرفة..مبادرةبِهدفِالتوعيةِالصحيةِحولَهذَاالمرضِوبيانِطُرقِالوقايةِمنْهُ،وستكونُمبادرةُنَمْشِيمعًابالإماراتِيومَالجمعةِالمقبلةِالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدَالظهرِعلَىحلبةِمرسَىياسبجزيرةِياسبأبوظبيلتوعيةِالجمهورِبأهميةِمكافحةِمرضِالسكرِيِّ،والدعوةُعامةٌللمشاركةِ.
وصلَّىاللهُوسلَّمَوباركَعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ.

 NUM آلعمران NUM  NUM .
 NUM متفقعليهواللفظُللبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM المعجمالصغيرللطبراني NUM  NUM  NUM ،والمرادبقولهالْمُوَطَّئُونَأَكْنَافًاأيأنعشرتَهمحسنة،يأمنمنيعاشرهمويصحبهم.
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذيفيشمائله NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،والإيضاعهوالسيرالسريع.
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM .
 NUM  NUM المعجمالأوسطللطبراني NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالهيثميإسنادهحسن.
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .قراءةالخطبةعدةمراتوالتحضيرالجيدلها.
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













