















انتهىفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينمؤخراًمنمشروعاللوحاتالإرشاديةللمساجد،البالغعددهاأكثرمن NUM  NUM  NUM مسجداًموزعةعلىمختلفمناطقالإمارة،وذلكللارتقاءبخدماتالمرافقالتابعةلها.
وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنالهدفمنالمشروعهوتسهيلعمليةالوصولإلىمرافقالمساجدومعرفةالأماكنالتيتقعفيها.
وأضافأنهتموضعلوحاتإرشاديةباللغتينالعربيةوالإنجليزيةعلىالمرافقمثلسكنالإمامومصلىالنساءوأماكنالوضوء،ودوراتالمياه،مبيناًأنمايميزاللوحاتهوالرسمالتوضيحيلتلكالمرافق.
وأشارالىأنبعضالمصلينفيالسابقيترددفيمعرفةأماكنالخدمات،لعدموجودلوحاتإرشاديةواضحة،إلاإنهفيالوقتالحاليسيتمكنالجميعمنالوصولإليهابسهولة.
وأكدالمزروعيأنالمشروعيأتيضمنخططالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللحفاظعلىنظافةبيوتاللهوصيانتهاوالعملعلىتزويدهابأحدثالأجهزةوالتقنياتالمتطورةالتيتساعدعلىنشرالثقافةالإسلاميةوالعلمفيجميعأنحاءالدولة.
منجهتهم،أشادعددمنالمصلينبالجهودالمبذولةمنفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينفيتطويرالمساجدوالارتقاءبخدماتهاوالمحافظةعلىنظافتها،مؤكدينأنالمساجدفيالإمارةتحظىباهتمامكبيرمنالعاملينفيالفرعوالمحسنين.













