















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،الرحمنالرحيم،مالكيومالدين،نحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،ونشكرهشكرايوافينعمهوكريمإحسانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهتعظيمالشانه،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا

أيهاالمسلمونإناللهتعالىقدأكمللعبادهالدين،وأتمالنعمةعلىالعالمين،فبعثنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمبالحقالمبين،وأنزلعليهالقرآنالكريم،ليهديالناسإلىالصراطالقويم،قالسبحانهكتابأنزلناهإليكلتخرجالناسمنالظلماتإلىالنوربإذنربهمإلىصراطالعزيزالحميدفدعاصلىاللهعليهوسلمإلىمكارمالأخلاق،وأزالمساوئالشروالشقاق،وأقامالعدل،وصانالحقوق،فأعطىكلذيحقحقه،وأنزلكلمخلوقمنزلته،فخلصالناسمنالظلموالشقاء،وسعدتبهالبشريةجمعاء.

وإنمنمظاهرتلكالسعادةالإنسانية،وصورهاالبهية،أنصانالدينللمرأةكرامتها،وحفظلهاحقوقها،وأنقذهامنالظلم،فقدكانتقبلالإسلاممسلوبةالإرادة،مهانةالمكانة،قالتعالىوإذابشرأحدهمبالأنثىظلوجههمسوداوهوكظيميتوارىمنالقوممنسوءمابشربهأيمسكهعلىهونأميدسهفيالترابألاساءمايحكمونفأنكراللهتعالىعليهمسلبهمالمرأةحقها،وقتلهاوهيصغيرة،فقالسبحانهوإذاالموءودةسئلتبأيذنبقتلت
فأكدبذلكحرمتها،وحثعلىرعايتها،ورغبفيتكريمها،وجعلالإحسانإليهامنأعظمالقربات،ووسيلةلدخولالجنات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانلهثلاثبنات،أوثلاثأخوات،أوابنتانأوأختان،فأحسنصحبتهنوصبرعليهن،واتقىاللهفيهندخلالجنة.
عباداللهلقدأعلىالقرآنالكريمشأنالمرأة،فخصهافيالخطاب،وميزهابالذكرفيآيالكتاب،قالاللهسبحانهوتعالىإنالمسلمينوالمسلماتوالمؤمنينوالمؤمناتوالقانتينوالقانتاتوالصادقينوالصادقاتوالصابرينوالصابراتوالخاشعينوالخاشعاتوالمتصدقينوالمتصدقاتوالصائمينوالصائماتوالحافظينفروجهموالحافظاتوالذاكريناللهكثيراوالذاكراتأعداللهلهممغفرةوأجراعظيماففيالآيةالكريمةدليلعلىأنالمرأةمساويةللرجلفيالتكليفوالعطاء،والثوابوالجزاء،قالتعالىومنيعملمنالصالحاتمنذكرأوأنثىوهومؤمنفأولئكيدخلونالجنةولايظلموننقيرافالمرأةشقيقةالرجلتعينهويعينها،قالصلىاللهعليهوسلمإنماالنساءشقائقالرجال
والزوجةشريكةزوجهافيبناءالأسرة،وتربيةالأبناء،قالصلىاللهعليهوسلموالمرأةراعيةعلىبيتبعلهاوولده،وهىمسئولةعنهم.
والمرأةشقيقةالرجلفيتحملالمسؤولية،وصناعةالحياة،فعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالطلقتخالتي،فأرادتأنتجدنخلها،فزجرهارجلأنتخرج،فأتتالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالبلىفجدينخلك،فإنكعسىأنتصدقيأوتفعليمعروفا.
وقددخلالنبىصلىاللهعليهوسلمبستانامرأةيقاللهاأممعبد،وكانتتغرسفيهوتعمل،فبشرهاالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهفلايغرسالمسلمغرسافيأكلمنهإنسانولادابةولاطيرإلاكانلهصدقةإلىيومالقيامة.
أيهاالمؤمنونإنالإسلامقدكفلللمرأةحقهافيالتعلموالتربيةوأعطاهانصيبهامنالتذكيروالتزكية،فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميفردللنساءيومايذكرهنفيهفعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالجاءتامرأةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتيارسولاللهذهبالرجالبحديثك،فاجعللنامننفسكيومانأتيكفيه،تعلمنامماعلمكالله،قالاجتمعنيومكذاوكذافاجتمعن،فأتاهنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعلمهنمماعلمهالله.وقالتعائشةرضياللهعنهانعمالنساءنساءالأنصارلميمنعهنالحياءأنيتفقهنفيالدين.
كماأناحترامرأيالمرأةحقأصيل،خلدهاللهسبحانهفيمحكمالتنزيل،فذكراستماعهجلفيعلاه،لامرأةكانتتجادلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيزوجها،قالتعالىقدسمعاللهقولالتيتجادلكفيزوجهاوتشتكيإلىاللهواللهيسمعتحاوركماإناللهسميعبصير.
فانظرواعباداللهكيفقدرالإسلامللمرأةرأيها،وانتصرلشكواها،ووصىبالإحسانإليها،قالصلىاللهعليهوسلماستوصوابالنساءخيرا
فيافوزمناستوصىبالنساءخيرا،فأحسنصحبةأمهوبالغفيبرها،وياسعادةمنقامبتربيةبناتهفأدبهنوعلمهن،ويافلاحمنرعىأخواتهوأحسنصلتهن،وياهناءمنقدرزوجتهفثمنعطاءها،وأكرمعشرتها،فنالبذلككمالإيمانه،وشرفالتأسيبنبيهصلىاللهعليهوسلمالقائلإنمنأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقاوألطفهمبأهله.
فاللهموفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالإسلامقدراعىالمرأةفيكلجوانبالحياة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمخياركمخياركملنسائهمخلقا.
وانطلاقامنهذهالتوجيهاتالنبويةفقدكرمتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالمرأةواحترمتها،وحفظتلهاحقوقهاوصانتها،ومكنتهامنالأعمالبمايحققلهاطموحها،ويؤديالمرادمندورهاالمنوطبهافيأسرتهاومجتمعها،فجادتبالخيرفيشتىالمجالات،وأظهرتإمكاناتهاوإبداعهافيماتولتهمنالمناصبوالمهمات،حتىغدتبنتالإماراترمزاللمرأةالمحافظةعلىقيمدينهاوعاداتوطنها،فنالتالدولةالمكانةالأسمىبينالأمم،والمرتبةالأولىعالميافيمؤشراحترامالمرأةضمنتقريرعالميجديدمختصبقياسالتطورالاجتماعيفيمختلفدولالعالم.
وقدذكرصاحبالسمونائبرئيسالدولةرعاهاللهأنالمرأةفيالإماراتكريمةومحترمةومقدرة؛لأندينناهوالإسلام؛ومؤسسدولتناهوزايد،ووراءنهضتناقيماعربيةأصيلةتحكمها.
وقالسموهنحننحترمالمرأة،نحترمتضحياتها،ونحترمعملها،ونحترمتربيتهالأجيالالوطن،نحترمهاكأموأختوزوجةوابنة،ونقدرهاكمعلمةومهندسةوطبيبةوموظفةوشريكةفيبناءالأوطان،المرأةهيروحالمكانوهيمحلكلتقديرواحترام.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















