
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهمجيبالدعوات،منزلالرحمات،أحمدهحمداكثيراطيباعلىنعمهوأفضاله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،هدانالفعلالخيرات،وعملالطاعات،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أرشدناإلىأبوابالحسنات،وحثناعلىالتنافسفيالدرجات،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونهانحنفيالجمعةالأخيرةمنشهررمضان،وقدانقضىهذاالشهربمافيهمنخيرات،فهنيئالمنوفقهاللهفيهلطاعته،فصامنهاره،وقامليله،وانشغلبتلاوةالقرآنالكريم،وعبدربهوأحسنمعالناس،فنالالقبولوالغفران،وحققالتقوىوجددالإيمان،وإنمنبركاتهذاالشهرالتوفيقللمداومةعلىالعملالصالحوالاستقامةعليهبعدرمضان،قالاللهتعالىإنالذينقالواربنااللهثماستقامواتتنزلعليهمالملائكةألاتخافواولاتحزنواوأبشروابالجنةالتيكنتمتوعدونفالمداومةعلىالخيردأبالصالحين،وسمةالمتقين،وصفةالمقربين،وهيحصانةللمسلممنالزلل،وعصمةلهمنالخلل،عنسفيانبنعبداللهالثقفىقالقلتيارسولاللهحدثنيبأمرأعتصمبه.قالقلربىاللهثماستقم.
وكانمنهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمداومةعلىالعملالصالح،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعملعملاأثبته.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالعملإلىاللهماداومعليهصاحبهوإنقل.
والمداومةعلىالطاعاتشكرللهتعالى،واعترافلهبجميلفضله،ولذاكانسيدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلميقومالليل،فتقوللهالسيدةعائشةرضياللهعنهايارسولاللهأتصنعهذاوقدغفرلكماتقدممنذنبكوماتأخر؟فقالصلىاللهعليهوسلمياعائشةأفلاأكونعبداشكورا
أيهاالمسلمونإنالعملالصالحوصيةاللهعزوجللرسلهعليهمالسلام،قالتعالىياأيهاالرسلكلوامنالطيباتواعملواصالحاإنيبماتعملونعليم
والعملالصالحوصيةاللهسبحانهلعبادهالمؤمنين،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااركعواواسجدواواعبدواربكموافعلواالخيرلعلكمتفلحون
ومنداومعلىفعلالخيرفقدنجا،ورزقالسعادةفيالدنيا،والجنانفيالآخرة،وصدقاللهتعالىحيثيقولمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون
وفيالحديثالقدسيقالاللهتعالىوماتقربإلىعبديبشىءأحبإلىمماافترضتعليه،ومايزالعبدىيتقربإلىبالنوافلحتىأحبه،فإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبه،وبصرهالذىيبصربه،ويدهالتييبطشبهاورجلهالتىيمشيبها،وإنسألنيلأعطينه،ولئناستعاذنيلأعيذنه.
فليكنللإنساننهجيلقىاللهتعالىبهوهوعنهراض،وذلكبأنيزيدعلىالفرضبمايستطيعمنالنوافل،فعنأمحبيبةزوجالنبىصلىاللهعليهوسلمأنهاقالتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنعبدمسلميصليللهكليومثنتىعشرةركعةتطوعاغيرفريضةإلابنىاللهلهبيتافىالجنة.
عباداللهوأفضلالنوافلهيقيامالليل،ولوركعتانفيكلليلة،وليكنرمضانحاضرافيعبادتك،وذلكبأنتصوممنالشهرثلاثاأوماتستطيع،وقدسنلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمصيامستةأياممنشوالبعدرمضان،فقالصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانثمأتبعهستامنشوالكانكصيامالدهر.
فكنياعبداللهمتواصلامعذكرالله،فذاكراللهيذكرهاللهفيالملإالأعلى،قالسبحانهوتعالىفاذكرونيأذكركمويقولاللهتعالىفيالحديثالقدسيفإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي
فالتسبيحوالاستغفارعلىكلحالآناءالليلوأطرافالنهار،وقراءةالقرآنالكريمنورللمسلمفيالدنيا،وذخرلهفيالآخرة،والحرصعلىبرالوالدين،وصلةالأرحام،والإحسانإلىالجيران،وحسنمعاملةالزملاء،وصنعالمعروف،ومساعدةالمحتاج،وقضاءحوائجالناس،وإدخالالسرورعليهمكلذلكمنالخيرالذيتقدمهلنفسك،ومنقدمالخيروجدهيومالقيامة.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدفرضزكاةالفطرطهرةللصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكين،وبينلنامقدارها،فعنابنعمررضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعامنتمر،أوصاعامنشعيرعلىالعبدوالحر،والذكروالأنثى،والصغيروالكبيرمنالمسلمين،وأمربهاأنتؤدىقبلخروجالناسإلىالصلاة.
وتخرجمنغالبقوتالبلد،وأجازأهلالعلمإخراجقيمتهانقدا،وقدرتهذاالعامبعشريندرهما،ويمكندفعهاللمؤسساتالخيريةالرسميةفيالدولة،وتخرجقبلصلاةالعيد.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهتنتشرعادةاللعببالألعابالناريةوالمفرقعاتفيأيامالعيد،وهذهالألعاببهاخطورة،وقدينجمعنهاإصاباتللأفراد،وتقوموزارةالداخليةمشكورةبحملةتوعيةعنهذهالألعابحرصامنهاعلىسلامةأطفالناومجتمعنا،وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالضررفقاللاضررولاضرار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













