 استقبل المركز الرسمي للإفتاء في أبوظبي التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أكثر من NUM NUM NUM NUM مكالمة في اليوم الأول من شهر رمضان المبارك، وفقا لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي. وقال الكعبي ل الاتحاد إن مركز الإفتاء استقبل في اليوم الأول من شهر رمضان المبارك الجاري NUM NUM NUM NUM مكالمة، بما يعادل NUM أضعاف ما تم استقباله في اليوم الأول من شهر رمضان الماضي. وأرجع الكعبي ارتفاع عدد المكالمات هذا إلى الإقبال الشديد من الجمهور للاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزا رسميا ومرجعية علمية جماعية، لافتا إلى أن المركز يهدف إلى إيصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، وقد وفرت لهذه الغاية خيرة من العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية. وأعرب الدكتور الكعبي عن شكر الهيئة للقيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة واهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام المناطة بها، مجددا تأكيد الهيئة عزمها زيادة عدد المفتين في المركز للرد على أكبر عدد ممكن من أسئلة الجمهور خلال الشهر الفضيل باعتباره المرجعية الفقهية الشرعية في الدولة. ولفت الكعبي إلى أن استفسارات الجمهور حول العبادات تصدرت قائمة الخدمات التي قدمها المركز، حيث بلغ مجموع الأسئلة التي وردت في العبادات NUM NUM NUM NUM سؤالا ، في حين بلغت الأسئلة العامة NUM NUM NUM مكالمة، تلاها فتاوى المعاملات NUM NUM NUM مكالمة، ومن ثم فتاوى النساء، ومن بعدها الأسرة، إضافة إلى الفتاوى التي تقدم باللغة الإنجليزية والأوردو. ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة. ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوافرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتي. وكان المركز تلقى نحو NUM NUM NUM ألف اتصال هاتفي ورسالة نصية وإلكترونية من الجمهور للاستفسار عن قضايا شرعية مختلفة خلال عام من افتتاح المركز. واحتفلت الهيئة قبل أيام بمناسبة مرور سنة على افتتاح المركز الرسمي للإفتاء في الدولة في NUM NUM شعبان من العام NUM NUM NUM NUM . ويتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من NUM NUM عالما وعالمة، ذوو أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالاعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل. وبات مركز الإفتاء يملك رصيدا ضخما من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفق منهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها. 