















انعقدالاجتماعالثانيلمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،برئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالمجلس
وفيبدايةالاجتماعرفعسعادةالدكتورحمدانباسمأعضاءمجلسالإدارةأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتلأصحابالسموالشيوخوالحكاموشعبالإماراتبعودةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهاللهإلىأرضالوطنسالماًمعافى،سائليناللهعزوجلانيديمعلىسموهالصحة،وأنيجعلهذخراًلأبناءوشعبالإماراتالعربيةالمتحدة.
ثمشكرسعادتهالقيادةالرشيدةعلىدعمهمالمستمروالرعايةوالاهتمامبماتحققللهيئةمنانجازات،فيالسنينالماضية.
هذاوقدنظرالمجلسفيجدولالأعمال،فاستعرضمشروعخطةالميزانيةالمتوسطةالمدىللسنوات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كمااستعرضتقريرأداءالهيئة،وتقريربرامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،واللائحةالتنظيميةلمراكزتحفيظالقرآنالكريم،ومشاريعالمساجد،فأوصىبمايلي

تقديمالشكرلإدارةتقنيةنظمالمعلوماتفيالهيئة،لنيلموقعالهيئةالالكترونيالمركزالثانيعلىمستوىالوزاراتوالهيئاتوالمؤسساتالحكوميةلتحقيقمزيدمنالتقدموالتنافسعلىالمركزالأولبينمواقعالهيئاتالاتحادية.
تعديلاللائحةالتنظيميةلمراكزتحفيظالقرانالكريم.
الموافقةعلىتخصيصمبالغماليةلبناءمساجدفيإمارتي

راسالخيمةوعجمانضمنمشروعمفحصالقطاة.

تشكيلوإعادةتشكيل NUM لجانللشؤونالإسلامية.

هذاوقدقررأعضاءالمجلسالعملعلىإيجادإيراداتجديدةللوقف،واستغلالالمواردواستثمارهابماينعكسدائماًبالخيرعلىالمصارفالوقفيةالمقررةولأجلذلكسيقومأعضاءمجلسالإدارةبزياراتميدانيةلفروعالهيئةفيكلإمارة،لدراسةسبلتعزيزالأوقاف.













