















كشفسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،عنانتهاءالعملفيمشروعمسجدالشيخةسلامةبمدينةالعين،ويجريالآناتخاذالخطواتاللازمةلتسلمالمشروعمنالمقاولوافتتاحهللمصلينخلالالشهرالجاري.
وأكدمديرعامالهيئةعلىأهميةهذاالمسجدلمالهمنمكانةتاريخيةخاصةفيالمنطقة،بالإضافةإلىكونهيعدالأكبربينمساجدالعينالأمرالذييجعلهيشكلإضافةجديدةمتميزةللمعالمالحضاريةوالسياحيةالبارزةفيمدينةالواحات،مشيراًإلىأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتحرصعلىأنيتناسبحفلالافتتاحالرسميللمسجدمعمكانتهالكبيرةباعتبارهمعلماًإسلامياًبارزاًمنمعالمالمدينة.
وتبلغتكلفةالمشروع NUM  NUM  NUM ملاييندرهم،ويقععلىمساحة NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع،ويتسعلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصلياًبمافيذلكمصلىالنساءالذييتسعلـ NUM  NUM  NUM ،ويتبعمشروعالمسجدنظاماًأوتوماتيكياًمتطوراًفيالتبريديعدالأولمننوعهفيالعين،ونظاماًحديثاًفيالإضاءةالتيتعطيلوناخاصافيالمناسباتالدينيةوشهررمضانوالأعيادوغيرها،كذلكتمالتركيزعلىالإضاءةالطبيعيةمنخلالتصاميمالنوافذ،بحيثتسمحبدخولأكبرقدرمنالضوء،علاوةعلىأنظمةالإضاءةالصناعية،بحيثتزدادكميةالضوءفيالمسجدكلمااتجهناناحيةالمحراب.
أماالهندسةالمعماريةللمسجدفهيتجمعبينالحداثةوالتراث،حيثتمتمراعاةأنتأخذتصاميمالمسجدمنملامحالعمارةالمحليةفألوانحيطانالمبنىمنالخارجتميلإلىلونرمالصحراءالعين.
وملحقبالمسجدسكنللأماموالمؤذن،بالإضافةإلىدوراتالمياهالخاصةبالرجالوالنساء،كماأُنشئتكذلكمواقفللسياراتتتسعلـ NUM  NUM  NUM سيارةتقريباً،وهوعدديبدوقليلاًقياساًبعددالمصلينإلاأنالدراساتوالتجربةأثبتتأنوجودالمسجدوسطمنطقةالسوقيجعل NUM  NUM منالمصلينيقصدونهسيراًعلىالأقدام.













