















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهكريمالعطاء،جميلالثناء،أمرعبادهبالوفاء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،قدوةالأوفياء،وإمامالأتقياء،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىبلىمنأوفىبعهدهواتقىفإناللهيحبالمتقين.
أيهاالمسلمونإنالوفاءمنالصفاتالحميدة،والأخلاقالفاضلة،والشيمالكريمة،ونسبهاالحقتباركوتعالىإلىذاتهالعليةفقالعزوجلومنأوفىبعهدهمناللهووردتبهاالأوامرالإلهية،والوصاياالقرآنية؛فقالسبحانهوبعهداللهأوفواذلكموصاكمبهلعلكمتذكرون.فالوفاءمنعلاماتالصدق،ومظاهرالتقوى،وقدأثنىاللهسبحانهوتعالىعلىالموفينبالعهدفـقالوالموفونبعهدهمإذاعاهدواوالصابرينفيالبأساءوالضراءوحينالبأسأولئكالذينصدقواوأولئكهمالمتقون.
والوفاءخلقالأنبياءوالأتقياء؛قالاللهعزوجلعننبيهإبراهيمعليهالسلاموإبراهيمالذيوفىوهومنصفاتأوليالألبابوالحكمة،والعقلوالفطنة،قالجلشأنهإنمايتذكرأولوالألبابالذينيوفونبعهداللهولاينقضونالميثاق.والوفاءمنشيمةالأخيار،يدلعلىمعدنهمالأصيل،ومنبتهمالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيارعباداللهعنداللهيومالقيامةالموفونالمطيبون.أيالذينيفعلونالطيبات.
ولقدعظماللهتعالىشأنالوفاء؛ضمانالحسنالمعاملةبينالناس،وأمربهفقالوأوفوابالعهدإنالعهدكانمسؤولا.
أيهاالمصلونإنللوفاءفيحياتناصوراعديدة،ومجالاتكثيرة،وأولهاالوفاءللهتعالىبطاعته،فقدأخذاللهسبحانهعليناالعهدوالميثاقبذلك؛فقالعزوجلألمأعهدإليكميابنيآدمأنلاتعبدواالشيطانإنهلكمعدومبينوأناعبدونيهذاصراطمستقيم.وقدملنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمالمثلالراقيفيالقيامللهتعالىبحقطاعته،والاعترافبفضله،والوفاءبشكره؛فبلغعناللهعزوجل،وتركلناالدينالعظيم.
والوفاءللرسولصلىاللهعليهوسلمبحبهوكثرةالصلاةعليهواتباعسنته،والتحليبأخلاقهفيالأقوالوالأفعال،والاقتداءبهديه،قالتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنة.
والوفاءللوطنمنأهمصورالوفاء،وذلكبحراسةترابهومنجزاته،وصيانةحرماته،والحفاظعلىمقدراته،والعملعلىخدمتهوتطويره،فقدتربىالمرءفيأكنافه،ونهلمنخيراته،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاذكروطنهحنإليه،وتلكمنشيمالأوفياء،قالالأصمعيإذاأردتأنتعرفوفاءالرجلووفاءعهدهفانظرإلىحنينهإلىأوطانه.
ومنأجلصورالوفاءالوفاءللحاكموالولاءله،فإنهيبذلمنجهدهووقتهلإسعادشعبه،واستقراروطنه؛فازدهرتالبلاد،وعمالخيرالعباد،فدعوالهبدوامالتوفيقوالسداد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكمويصلونعليكموتصلونعليهم.أيتدعونلهم،ويدعونلكم.
ومنصورالوفاءأيضاالوفاءللوالدينببرهما،والدعاءلهما،وإنفاذعهدهما،وصلةالرحمالتيلاتوصلإلابهما،فإنسعدبنعبادةرضياللهعنهاستفتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينذركانعلىأمه،توفيتقبلأنتقضيه،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاقضهعنها.
وعنعبداللهبنعمربنالخطابرضياللهعنهماأنأعرابيالقيهبطريقمكة،فسلمعليهعبدالله،وحملهعلىدابة،وأعطاهعمامةكانتعلىرأسه،فقيللهلمأعطيته؟فقالعبداللهإنأباهذاكانوداأيصديقالعمربنالخطاب،وإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنأبرالبرصلةالولدأهلودأبيه.ومنأجملصورالوفاءمايكونبينالزوجين،وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمذلك،فقدمصورةرائعةبوفائهللسيدةخديجةرضياللهعنهافيحياتهاوبعدوفاتها،وكانصلىاللهعليهوسلميذكرهابكلخير،ويعددمناقبها،ويهديإلىصديقاتها،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتإنكانليذبحالشاةثميهديهاإلىخلائلها.
عباداللهلاتقومحياةالناسبغيرالوفاء،فإنهممضطرونإلىالتعاملوالتعاون،ولايتمتعاونهمإلابمراعاةالعهود،والوفاءبالعقودوالوعود،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقود.وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمشديدالحرصعلىالوفاءفيالمعاملات،وحثعلىالوفاءبالديون؛فقالصلىاللهعليهوسلممنأخذأموالالناسيريدأداءهاأدىاللهعنه،ومنأخذيريدإتلافهاأتلفهالله.
فترجمالمسلمونخلقالوفاءفيمابينهم،ومعغيرهمقولاوعملافيمعاملاتهمالمعيشيةوالتجارية،فكانلهتأثيركبيرفينفوسهم،مماساعدعلىانتشارالإسلام.
فاللهماجعلنامنعبادكالأوفياء،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنأولىمايتواصىبهالمسلمونتقوىاللهعزوجل،والتحليبخلقالوفاء،فإنأهلالوفاءلهممناللهتعالىحسنالثواب،وعظيمالجزاء؛قالعزوجلومنأوفىبماعاهدعليهاللهفسيؤتيهأجراعظيما.فالوفاءبعهداللهتعالىمنأسبابالفوزبالجنانوالنعيمبالرضوان،قالسبحانهأوفوابعهديأوفبعهدكم.والوفاءيعززالثقةبينأفرادالمجتمع،ويقويأواصرالترابطوالتعاون،ويشجععلىالتفاعلوالتعاملبينالناسفيشتىمجالاتالحياة،ومنكانالوفاءخلقهوشيمته؛فقدأطاعربهسبحانه،وتأسىبنبيهصلىاللهعليهوسلم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنامنالموفينبالعهود،المنجزينللوعود،وارزقناجنةالخلوديارؤوفياودود.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنا،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاق،فإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،فإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
أيهاالمصلونسيبدأأسبوعالإماراتللابتكارالأحدالقادم،وحرصامنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالارتقاءبخدماتهافإنهاتهيببالجمهورالكريمللمشاركةبالمقترحاتالإبداعيةمنخلالالتواصلمعأئمةالمساجد،أوالموقعالالكترونيللهيئة.
وصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمد.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظة
يوصلإمامالمسجدالفكرةمكتوبةإلىإمامالجامعالمشرفعلىعدةمساجد.
ومنهإلىإدارةالمكتبفيكلإمارة.
وترسلإلىمكتبالتخطيطالاستراتيجيبمقرالهيئة.















