















استكملتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاستعداداتهالاستضافةكوكبةمنالعلماءالأجلاءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهلإحياءأيامولياليشهررمضانالمباركحيثتواصلاللجانالتنظيميةاجتماعاتهالتفعيلالإجراءاتالإداريةوالتنظيميةلانجازخطةالاستضافةوالاستفادةمنالمكرمةالسنويةالتيينتظرهاالمجتمعوالمؤسساتكافةبكلتقديرلسموهلجعلرمضانشهرذكروعبادةوتلاوةومدارسةوفرصةلبثروحالتسامحوالتعايشوالحواروالعلميتقربونفيهإلىاللهتعالىويصلونأرحامهمويخرجونصدقاتهمبمايحققالمزيدمنالتلاحمالاجتماعيوالترابطالحضاريبينشرائحوفئاتالمجتمعكافة.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةأنكافةمساجدالدولةاستكملتاستعداداتهالاستقبالالشهرالفضيلمضيفاانهيجريحاليااستبدالبعضالسجادللمساجدالتييحتاجفرشهاإلىاستبدال،وصيانةالمعداتالكهربائيةكأجهزةالتكييف،ومكبراتالصوت،وتوفيرموادالتعطير،والبخور،علىأنيتمالانتهاءمنذلكقبلحلولشهررمضانالمبارك،وقدتمعقداجتماعاتموسعةللائمةوالخطباءعلىمستوىالدولة،وتموضعبرنامجحافلبالمحاضراتوالدروسالتيسيقدمهاالعلماء،بالإضافةإلىالندوات،وخطبالجمعة.
ورفعالكعبيأسمىآياتالتهنئةوالتبريكاتإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةبمناسبةقربحلولشهررمضانالمباركمشيراإلىمساعيالهيئةتجاهتطويررسالةالمساجدوالىالمسؤوليةالكبيرةالتيتقععلىكاهلهاتجاهبيوتاللهتعالىوالتيتحظىبالدعمالكبيروالتقديرالعظيمفيظلالقيادةالرشيدة.
وقالالكعبيإنهتمإعدادمجموعةكبيرةمنفتاوىالصياموالزكاةالتييكثرالسؤالعنهاخلالالشهرالفضيللنشرهافيالصحف،كماتمإعدادالبرامجالرمضانيةوالندواتوالبرامجالإذاعيةالرمضانية،بالإضافةإلىمحاضراتحولفقهالصيامفيمساجدالدولةوالتيسيلقيهاعددمنوعاظالهيئةضمنخطةالوعظالخاصةبشهررمضان،فضلاعنتنظيمالفعالياتالخاصةبإحياءليلةالقدر،وذكرىوفاةالراحلالقائدالشيخزايدطيباللهثراه.
وأوضحانهتمالتأكيدعلىشركاتالنظافةبتوفيرعمالنظافةفيالفترةالمسائيةحتىالانتهاءمنصلاةالتراويحفيالمساجد،مضيفاانهسيتمإعلاننتائجمسابقةحفظالقرآنالكريمخلالالشهرالفضيلفياحتفالرسميتوزعفيهالجوائزعلىالفائزينفيالمسابقة،بالإضافةإلىأنالهيئةاستكملتاستعداداتهاالوقفيةلشهررمضانالمباركمنخلالطباعةكوبوناتالتبرعللمصارفالوقفية،وإعادةتوزيعالمندوبينوالحصالاتعلىأماكنالخدماتالمجتمعيةفيالأسواقوالمساجدوالمرافقالعامة،والمراكزالثابتةوالمؤسساتالمصرفيةوالخدمية،فضلاعنإعلاناتصحفيةوتلفزيونيةوإذاعيةتحثالجمهورعلىالتبرعضمنحملةإعلاميةخاصةبالوقفوبمشروعمفحصالقطاة.
وأكدأنهتمطباعةوتوزيععددمنالإصداراتالمتعلقةبالشهروالمتمثلةبالإمساكيةوكتابدروسالمساجدفيشهررمضان،ومطويةليلةالوفاءمشيراإلىأنموضوعاتمحاضراتالعلماءتناقشقضايامهمةكالتنافسفيفعلالخيروالتقوىوالعباداتوالاستغفاروالدعاءوصلةالأرحاموالتسامحومنزلةالوقفوالصدقاتوالحثعلىاغتنامالعشرالأواخروليلةالقدروغيرها.













