















عقدمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعهالأولبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةللنظرفيشؤونالهيئةواتخاذالقراراتاللازمةبصددها.
فيبدايةالاجتماعرفعسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيخالصالتهانيوالتبريكاتإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةـيحفظهاللهـوالىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،والىأخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والىالفريقأولسموالشيخمحمدزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،بمناسبةقدومشهررمضانالمباركمثمناًدعمهمالكبيرللهيئة،ثمرحببأعضاءالمجلسالجديدوهمسعادةسلطانعبداللهسلطانالرميثي،سعادةسعيدمحمدرصاصالمنصوري،سعادةعبداللهسالمسيفقنزول،سعادةسيفسعيدمحمدالزحمي،سعادةالعقيدسلطانبنعبداللهالنعيمي،سعادةجمعةعبيدمحمدالفلاسي،متمنياًلهمالتوفيقوالسدادفيعملهم،وهنأهمبالثقةالغاليةالتيأولاهالهمصاحبالسمورئيسالدولةونائبه،كماتوجهبالشكروالتقديرإلىأعضاءمجلسالإدارةالسابقوثمندورهمالايجابيوتعاونهمالبناءوحرصهمعلىتحقيقاستراتيجيةوأهدافالهيئة.
هذاوبعدالنظرفيبنودجدولالأعمالالمعروضعلىالمجلسالجديدتمتالموافقةعلىزيادةالمخصصاتالماليةلنظافةالمساجدفيالإماراتالشمالية،كماتمتالموافقةعلىبناءمايلزممنوحداتسكنيةلأئمةالمساجدفيالإماراتالشماليةبعدإعداددراسةوافيةعنالمشروع.
ونظراًلأهميةالتعريفإعلامياًبنشاطاتالهيئةواختصاصاتهاوأحكامالدينالإسلاميفقدوافقالمجلسعلىصرفجوائزللمسابقاتالتلفزيونيةوالإذاعيةالتيتراهاالهيئةضروريةلتعريفالناسبذلك،كمااعتمدالمجلسالمبالغالماليةاللازمةلطباعةخطبالجمعةوكتابدروسالمساجدباللغتينالانجليزيةوالأوردو.













