
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالحليمالمنان،ذيالفضلوالإحسان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلاةتمنحنابهاالشفاعةوتؤمننابهاعندقيامالساعةوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله.
أيهاالمسلمونالحلمشعبةمنشعبالإيمان،وهومنالأخلاقالإسلاميةالعظيمة،والصفاتالإنسانيةالكريمة،وهوضبطالنفسفيموطنالغضب،وكبحجماحهاحتىلاتخرجعنجميلالأدب،والحلممنالصفاتالتييحبهااللهتعالىورسوله،فقدقالصلىاللهعليهوسلملأشجعبدالقيسإنفيكخصلتينيحبهمااللهالحلموالأناة.وهوصفةمنصفاتاللهتعالى،قالسبحانهواللهغفورحليموقالعزوجلواللهشكورحليمفمنمظاهرحلماللهتعالىعلىعبادهأنهلايباغتهمبالعقاببسببتقصيرهم،بليحلمعليهمويمهلهمحتىيتوبواإليه،قالتعالىوربكالغفورذوالرحمةلويؤاخذهمبماكسبوالعجللهمالعذاب
وقدمدحاللهسبحانهنبيهإبراهيمعليهالسلاملماتجسدفيهمنخلقالحلممعقومه،معماتعرضلهمنالإيذاءمنهم،قالتعالىإنإبراهيملحليمأواهمنيبوقدورثنبياللهإسماعيلعليهالسلامخلقالحلممنوالده،ولذلككانحليمافيتلقيأمراللهتعالى،فلميعترضبلبادربالرضاوالتسليم،قالعزوجلفبشرناهبغلامحليم
عباداللهوالحلمسجيةفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدامتزجبأقوالهوأفعالهوأحواله،قالزيدبنسعنةفيقصةإسلامهإنهلميبقمنعلاماتالنبوةشيءإلاوقدعرفتهافيوجهمحمدصلىاللهعليهوسلمحيننظرتإليهإلااثنتينلمأخبرهمامنه،يسبقحلمهجهله،ولايزيدهشدةالجهلعليهإلاحلما،فكنتأتلطفلهلأنأخالطه،فأعرفحلمهوجهله.ثمإنزيدبنسعنةأقرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقرضا،دفعهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىبعضالفقراءمنالمسلمينيغيثهمبه،فلماكانقبلمحلالأجلبيومينأوثلاثةجاءزيدبنسعنةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخذبمجامعقميصهوأغلظلهالقولوقالألاتقضينييامحمدحقيفواللهماعلمتكمبنيعبدالمطلببمطل،ولقدكانليبمخالطتكمعلم.فغضبعمربنالخطابرضياللهعنهوهمبضربه،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمينظرإلىعمرفيسكونوتؤدةثمقالإناكناأحوجإلىغيرهذامنكياعمر،أنتأمرنيبحسنالأداءوتأمرهبحسنالتباعة،اذهببهياعمرفاقضهحقه،وزدهعشرينصاعامنغيرهمكانمارعته.فماكانمنزيدبنسعنةإلاأنأسلمبسببمارأىمنحلمهوطيبأخلاقه.
أيهاالمؤمنونويمكنللإنساناكتسابصفةالحلمبأمورأهمهاممارسةالحلمفيالحياةاليومية،وذلكبأنيضبطنفسهبالصبرعلىأخطاءالآخرينعندتعاملهمعهم،فيأسرتهوخارجها،فيحلمعلىزوجتهوأولاده،وعلىإخوانهوجيرانهوزملائه،وفيعملهوأثناءقيادةالسيارة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالشديدبالصرعة،إنماالشديدالذىيملكنفسهعندالغضب.
ولذلكفإنتركالغضبمنالأمورالتيتكسبالحلمأيضا،فالغضبقرينالشر،ويجلبالعداوةوالبغضاء،ويفسدالمودة،ويهدمالبيوت،ويعطلالمصالح،بينماالحلمراحةللقلوبوسعادةللمجتمع،فقدقالرجليارسولاللهأوصني.قاللاتغضبقالالرجلففكرتحينقالالنبىصلىاللهعليهوسلمماقالفإذاالغضبيجمعالشركله.
بلإنتركالغضب،والمبادرةبالحلمعلىالناسسبيللدخولالجنة،فعنأبيالدرداءرضياللهعنهقاليارسولاللهدلنيعلىعمليدخلنيالجنة.قاللاتغضب،ولكالجنة.
وممايساعدعلىاكتسابالحلمالعلمبمآلالأمور،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكظمغيظاوهوقادرعلىأنينفذهدعاهاللهعزوجلعلىرءوسالخلائقيومالقيامةحتىيخيرهاللهمنالحورماشاء.
فكمالالعلمفيالحلم،ولينالكلاممفتاحالقلوب،والمسلميستطيعمنخلالهأنيعالجأمراضالنفوسوهوهادئالنفسمطمئنالقلب،لايستفزهالغضب،فالحليمحقاهومنيتسعصدرهويعذرالناسويلتمسالمبرراتلأخطائهم،ويترفععنالجهالات،أومقابلةالخطإبمثله،فيصبرمحتسبا،ويصفحقادرا،ويأمرهإيمانهبالعرفوالعفوعنالجاهلين،وهذاهوالمثابفيالدنياوالآخرة،والمشكورعنداللهوعندخلقه،وهوالموصوفبالشدةوالقوة،وكانالأحنفبنقيسرحمهاللهمنالمعروفينبالحلم،حتىسادعشيرتهبذلك،وكانيقولماآذانيأحدإلاأخذتفيأمرهبإحدىثلاثإنكانفوقيعرفتلهفضله،وإنكانمثليتفضلتعليه،وإنكاندونيأكرمتنفسيعنه.
اللهمارزقناالحلمووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمنفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونولأهميةالحلموخطورةالغضبفقدأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلمببعضالسلوكياتالتيتعززالحلموتطفئالغضبومنهاذكراللهتعالىوالتحصنبهوالتعوذبهمنالشيطانالرجيم،فقداستبرجلانعندالنبىصلىاللهعليهوسلمفجعلأحدهمايغضبويحمروجههوتنتفخأوداجه،فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمإنىلأعلمكلمةلوقالهالذهبعنهمايجدلوقالأعوذباللهمنالشيطانالرجيم.وممايذهبالغضبأيضاالوضوء،وقدثبتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهأمرالغضبانبالوضوء؛لأنهيطفئالغضبكمايطفئالماءالناروعلىالغضبانأنيتحولعنهيئتهفيجلسإنكانقائما،فإنهذاأدعىإلىأنتهدأنفسهوتسكنأعصابه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













