















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقفسوى،والذيقدرفهدى،والذيسخرلنامافيالسمواتومافيالأرضنعمةمنهوفضلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهاصطفاهواجتباه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدفيالأولينوالآخرين،وفيكلوقتوحين،وعلىآلهالطيبينالطاهرينوأصحابهالغرالميامين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهبتقوىاللهوالعملبماجاءفيكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمقالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون
أيهاالمسلمونخلقاللهتعالىالإنسانوجعلهخليفةفيالأرض،وسخرلهالمخلوقات،فقالعزمنقائلاللهالذيخلقالسمواتوالأرضوأنزلمنالسماءماءفأخرجبهمنالثمراترزقالكموسخرلكمالفلكلتجريفيالبحربأمرهوسخرلكمالأنهاروسخرلكمالشمسوالقمردائبينوسخرلكمالليلوالنهار
وطلباللهتعالىمنالإنسانأنيعمرولايدمر،ويبنيولايهدم،ويزرعولايقطعكماقالسبحانهعلىلساننبيهصالحعليهالسلامهوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيهاأيطلبمنكمإعمارهاوالمحافظةعلىمافيهامنمقدراتوحسناستثمارماأودعهاللهفيهامنخيرات.
عباداللهإننامأمورونبحسنالتعاملمعالكونوالبيئةالتينعيشفيمحيطهابمافيهامنأرضوفضاء،ونباتوهواء،وبحاروأنهار،وزروعوأشجار،وحيواناتوطيور،ومنذلكالمحافظةعلىالماءإذجعلهاللهتعالىسبباللحياةفقالسبحانهوجعلنامنالماءكلشيءحي
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمالمثلالأعلىفيالمحافظةعلىالماء،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانالنبىصلىاللهعليهوسلميتوضأبالمدويغتسلبالصاع.والمدملءالكفينالمتوسطتين،والصاعأربعةأمداد.
فلنحافظعلىالماءلأنهثروةلاتقدربثمن،وتبذلالدولةجهوداعظيمةلتوفيرالمياه،فينبغيعليناتقديرهذهالمجهوداتوشكرهذهالنعمةبعدمالإسراففياستخدامهاوتضييعهاهدرا.
ومنحسنالتعاملمعالكونوالبيئةالمحافظةعلىالنظافةومكافحةالتلوث،وقدأمرنابنظافةالبيوتوساحاتهاومرافقها،يقولصلىاللهعليهوسلمإناللهطيبيحبالطيب،نظيفيحبالنظافة،كريميحبالكرم،جواديحبالجود،فنظفواأفنيتكم
كماأننظافةالطرقاتمنشعبالإيمان،قالصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونأوبضعوستونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق،والحياءشعبةمنالإيمان.
أيهاالمؤمنونومنالعنايةبالكونوالبيئةالحثعلىالزراعة،وجعلهامنأبوابالصدقات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميغرسغرسا،أويزرعزرعا،فيأكلمنهطيرأوإنسانأوبهيمة،إلاكانلهبهصدقة.
ومنذلكالمحافظةعلىالثروةالزراعية،قالصلىاللهعليهوسلممنأحياأرضاميتةفلهفيهاأجروماأكلتالعافيةمنهافهولهصدقةوالعافيةهيكلمنيطلبالرزقمنإنسانأوبهيمةأوطائر.
وأعطيلوليالأمرالحقفيتوزيعالأراضيلمنيحييهاويزرعها،وقدأصبحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةنموذجايحتذىبهفيإعمارالبيئةوحمايتهاوالمحافظةعليها،فغرستالملايينمنأشجارالنخيلوالتيوصلتإلىاثنتينوأربعينمليوننخلةمنمختلفالأصناف،وبهذاأصبحتالإماراتتحتلالمرتبةالأولىعلىمستوىالعالمفيعددأشجارالنخيل.
ومنالعنايةبالكونوالبيئةالمحافظةعلىالثروةالحيوانية،فأمرنابالرفقبالحيواناتونهيناعنتعذيبها،قالصلىاللهعليهوسلمعذبتامرأةفيهرةسجنتهاحتىماتت،فدخلتفيهاالنار،لاهيأطعمتهاولاسقتهاإذحبستها،ولاهيتركتهاتأكلمنخشاشالأرض.فالرفقبالحيوانمطلبشرعيومظهرحضاري.
فعليناأيهاالمسلمونأننحسنالتعاملمعالكونوالبيئة،ونغرسفينفوسأبنائنامراعاةالسلوكياتالعامةوالمحافظةعلىنظافةالطرقاتوالحدائقوالشواطئوالمرافقالعامة.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالنجاحدرجاتوالفوزمستويات،وقدربطالإسلامالفوزبالتميزوالإبداعفيمواضعومناسباتمتعددة،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبإذاعملأحدكمعملاأنيتقنهفعلىطلابناالأعزاءفيمثلهذهالأيامالتييتهيأونفيهالأداءالامتحاناتأنيستثمرواوقتهمالثمين،وأنينظموهعلىالنحوالذييكفللهمتحقيقأفضلالنتائج،وقدبشرهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهإنالملائكةلتضعأجنحتهارضالطالبالعلم،وإنالعالمليستغفرلهمنفيالسمواتومنفيالأرضحتىالحيتانفيالماء.وعلىالآباءوالأمهاتأنيحفزواأبناءهملاسترجاعماحصلوهخلالالعامالدراسي،ويهيئوالهمالجوالأسريالمناسب،ويشملوهمبالرعايةوالاهتماموالتشجيع.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













