















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهحقحمده،والشكرلهعلىجزيلآلائهونعمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،والمنهجالواضحالقويم،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
ياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمونياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أمابعدفإنللأخلاقفيالإسلامقدراعظيما،ومكانةساميةرفيعة،بينذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأبلغبيان،وأفصحلسان،فقالعليهالصلاةوالسلامإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق
وأماهوفيشخصهعليهالصلاةوالسلامفقدكانصلىاللهعليهوسلمكماقالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاخلقهالقرآن.
وكانكماوصفهسيدناعلىرضىاللهعنهأجودالناسكفا،وأشرحهمصدرا،وأصدقالناسلهجة،وألينهمعريكة،وأكرمهمعشرة.
بلحظيقبلكلذلكبثناءاللهتعالىعليهإذقاليخاطبهوإنكلعلىخلقعظيم
فالأخلاقفيالإسلامفرععنالإيمانومظهرله،وهيسببفياكتسابالثوابواستحقاقالجنان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنشىءأثقلفىالميزانمنحسنالخلق.
وقالصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنليدركبحسنخلقهدرجةالصائمالقائموقالصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإلىوأقربكممنىمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقا
فمنعرفاللهوعرفماوعدبهوعرفأنوعدهحقلابدأنيحسنخلقه،ويصلححاله،وتصفوسيرتهوسريرته.
أيهاالمؤمنونومنأفضلالأخلاقالواجبعلىالمسلمالتخلقبهاهومعاملةالناسبالحسنىوالامتناععنإيذائهمباللسانواليد،وقدجعلهالنبيصلىاللهعليهوسلمدليلاعلىالإسلاموفرعاعنهفقالالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده.أيأمنواأذاهماوشرهما.
وكانعماربنياسررضياللهعنهيقولثلاثمنجمعهنفقدجمعالإيمانالإنصافمننفسك،وبذلالسلامللعالم،والإنفاقمنالإقتار.
وبذلالسلامللعالميعنيتركالكذبوالإيذاء،والغدروالاعتداء،والخيانةوعدمالوفاءوماشابههذهالصفات.
فعلىالمسلمأنيرتقيفيأخلاقه،ويسخرطاقاتهفيالخيروالنفعوالعطاء،ويعملعلىتقديمالعونوالإحسانللناسبكلماأوتي،فعنقتادةرضياللهعنهقاللأنأشبعكبداجائعاأحبإليمنحجةبعدحجة.
فنسألاللهتعالىأنيوفقنالصالحالأخلاقفلايهديلصالحهاإلاهو،وأنيصرفعناسيئهافلايصرفعناسيئهاإلاهو،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
جعلنياللهوإياكمممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالنبيالأمين،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنلمكارمالأخلاقأثراواضحافيالمجتمع،وقبولاحسنامنجميعالناس،ومفهومالأخلاقالحقيقيهونفعالناس،فقدكانصلىاللهعليهوسلميربيأصحابهعلىنفعبعضهملبعضحتىيرسخفيأذهانهمأنذلكهولبالأخلاق،فعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقاللدغترجلامناعقربونحنجلوسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالرجليارسولاللهأرقي؟قالمناستطاعأنينفعأخاهفليفعل.
وقدشبهالنبيصلىاللهعليهوسلمحالالمؤمنفيالنفعبحالالنحلةفقالوالذىنفسمحمدبيدهإنمثلالمؤمنلكمثلالنحلةأكلتطيباووضعتطيباووقعتعلىعودفلمتكسرولمتفسد.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهماهدنالأحسنالأخلاقوخذإلىالخيربنواصينا،اللهمأغننابالعلم،وزينابالحلم،وأكرمنابالتقوى،وجملنابالعافية،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













