















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،هداناإلىالسداد،وشرعالخيرللعباد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،دعاناإلىالترابطالأسريوالتلاحم،وحثناعلىالمودةوالتراحم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.وقالتعالىفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونلقداهتمدينناالحنيفبالأسرةاهتماماكبيرا،ودعاإلىتقويتها،ودوامترابطها؛لتكونأسرةمتماسكةسعيدة،ينعمأفرادهامنأبوأموأولادومنيعيشمعهممنالأقاربوالأرحامبالمحبةوالوئام،قالاللهتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمة.فبالمودةوالرحمةبنىالنبيصلىاللهعليهوسلمالأسرةالمستقرةالهانئة،ولناجميعافينبيناصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنة،يقولسبحانهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنة.وأكدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأنالأسرةهيأولىالناسبالخيرفقالخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.فكانصلىاللهعليهوسلمجميلالعشرة،دائمالبشر،يتلطفبأهله،وكانصلىاللهعليهوسلمإذاصلىالعشاءيدخلمنزلهيسمرمعأهلهقبلأنينام.وهذادليلعلىتوددهلأهله،ومؤانستهلهم.فماأحوجناإلىالاقتداءبالرسولصلىاللهعليهوسلمفيجتمعالأبوالأموالإخوةوالأخوات،فيأجواءعائليةوجلساتوديةتحفهاالمشاعرالأسرية،يتبادلونالأحاديث،ويؤنسبعضهمبعضا،فليسالبيتللمبيتفقط.
عباداللهإنالتشاورفينطاقالأسرةبينالأبوالأموالأولادذكوراوإناثامبدأراسخأصيل،وأثرهنافعجليل،فهويشيعفيالبيتالتفاهموالتحابب،ويعززالتواصلوالتقارب،أرشدنااللهتعالىإليه،ودلناعليه،فقالسبحانهفيمحكمالتنزيلعنالتشاورفيفطامالطفلفإنأرادافصالاعنتراضمنهماوتشاورفلاجناحعليهما.أيإناتفقالأبوالأمعلىفطامالطفل،وتشاورافيذلك،وأجمعاعليه،فلاجناحعليهما،ولايجوزلأحدهماأنيستبدبرأيهمنغيرمشاورةالآخر.فإنكانهذافيمسألةالرضاعة؛فإنهمنالأولىالتشاورفيقضاياتربيةالأولاد؛وتوجيهسلوكهم،وتهذيبأخلاقهم،وتوعيتهم،وتربيتهمعلىقيمالانتماءللوطنوالولاءللحاكم،وترسيخالعاداتوالتقاليدالإماراتيةالأصيلةفينفوسهم،وحثهمعلىالمحافظةعلىالفرائضوالواجبات،وتنبيههمإلىترشيداستخدامالتقنياتالحديثة،بمايعودعليهموعلىمجتمعهمبالخير،ويحصنهممنالمؤثراتالسلبية،وتحذيرهممنرفقاءالسوء،والأفكارالمتطرفة،والتوجهاتالمنحرفة،ويتشاورونفيكلمايهمالأسرة،منالتخطيطلمستقبلالأولاد،ومتابعةشؤونهم،للوصولفيذلكإلىرأيسديد.
أيهاالمصلونولقدحثالإسلامالزوجينعلىالتآلفوالحوار،لمالهمامنأثرعظيمفيتجنبالتباغضوالتخاصم،والتشاجروالتشاحن،صيانةللأسرةمنالتفككوالتمزق؛فقالسبحانهللأزواجوعاشروهنبالمعروففإنكرهتموهنفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيرا.
ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايفركمؤمنمؤمنة،إنكرهمنهاخلقارضيمنهاآخر.أيلاينبغيللزوجأنيبغضزوجته؛لأنهإنوجدفيهاخلقايكرههوجدفيهاخلقاآخريرضاه،وإنانتفتالمودةأيالمحبةفعليهأنيتقياللهفيها،ويعاملهابالرحمةوالإحسان،فقدجاءرجلإلىالحسنالبصري،فقاللهإنليبنتاأحبهاوقدخطبهاغيرواحد،فمنتشيرعليأنأزوجها؟قالزوجهارجلايتقيالله،فإنهإنأحبهاأكرمها،وإنلميحبهالميظلمها.كماحثالإسلامالزوجةعلىالإسراعإلىالصلحواحتواءالخلافالأسريبينهاوبينزوجها،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبنسائكممنأهلالجنةالودود،الولود،العؤودعلىزوجها،التيإذاآذتأوأوذيتجاءتحتىتأخذبيدزوجها،ثمتقولواللهلاأذوقغمضاأيلاأذوقنوماحتىترضى.
فهذاالحوارالودوديصنعالبيئةالتربويةالمناسبةلاحتضانالأولاد،ورعايتهمبالمودةوالرحمة،وحمايتهممنمختلفالأخطار،وإرشادهمإلىطرقالخير،وتعليمهمالحلالوالحرام،وآدابالحواروالكلام،وحثهمعلىالصلاة،فقدأثنىاللهتعالىعلىنبيهإسماعيلعليهالسلاملاعتنائهبأسرتهفقالعنهوكانيأمرأهلهبالصلاةوالزكاةوكانعندربهمرضيا.وقالعزوجلللنبيالكريمصلىاللهعليهوسلموأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليها.
ومنحسنتربيةالأبناءالجلوسمعهم،والاستماعإليهم،وعدمالانشغالعنهم،ومتابعةدراستهمفيالمدارس،والسؤالعنهم،ومعرفةأصدقائهم،وتنميةمهاراتهم،ودعممواهبهم،وتشجيعهمعلىكلنافعمفيد.
فاللهماجعلنالأسرنامفاتيحخير،ولأولادنامصابيحهدى،ولمجتمعنادعائماستقرار،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالقيادةالرشيدةترعىالمجتمعوتسعىلإسعاده،وتحقيقكلمايصبوإليه،وتسهرعلىتربيةالأجياللتخرجهمقادرينعلىتحملالمسؤوليات،والنهوضبالمهمات،وقدأطلقتأمالإماراتحفظهااللهمبادرةرائدةتعنىبالأسرة،تحتشعارأسرةواعية..مجتمعمتماسكوذلكبهدفاحتواءالأبناءورعايتهم،وتعزيزالحوارالأسريمعهم،وترشيداستخدامهملوسائلالتقنيةالحديثةومواقعالتواصلالاجتماعيالتيأصبحالانشغالبهاخطراواضحاعلىالأسرةوالمجتمع،فيجدربناالتعاونمعهذهالمبادرةالاجتماعيةالهادفة؛امتثالالقولاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.ليتحققالخيروالسعادةللجميع.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمامننعلىأسرنابمزيدالسعادةوالاستقرار،واحفظأبناءنامنالشروروالأخطار،وأدمعلىمجتمعناالرخاءوالازدهارياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














