 اطمأن صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان في اتصال هاتفي مع بعثة الحج الرسمية على سلامة حجاج الإمارات في الديار المقدسة عقب وقوع حادث التدافع بمنى أمس، وحرص سموه على متابعة آثار الحادث المؤسف، واطمأن على أحوال وسلامة حجاجنا، وتأكد سموه من أنهم لم يصابوا بأي أذى، وأعرب سموه عن تمنياته ودعواته لجميع الحجاج بالسلامة والتوفيق في أداء المناسك. ووجه بعثة الحج بتقديم جميع الخدمات والتسهيلات لحجاج الإمارات.وأكد االدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة، أن التدافع كان بعيدا تماما عن مخيمات حجاج الإمارات.وطمأن الكعبي في ختام اجتماع مع رؤساء لجان بعثة الحج الرسمية الجميع بالإمارات بأن حجاج الدولة بخير، ومخيمات الإمارات سليمة تماما، ومستعدة لاستقبال الحجيج الذين سيعودون إلى منى عقب انتهائهم من أداء ركن طواف الإفاضة والسعي، استعدادا لأيام التشريق الثلاثة.وقد أدى تدافع الحجاج في مشعر منى، صباح أمس، إلى وفاة NUM NUM NUM حاجا وإصابة NUM NUM NUM . وأشار الدفاع المدني السعودي إلى أن الفرق تباشر الآن تقكيك الكتل البشرية،وتفويج الحجيج إلى طرق بديلة. وأوضح أن NUM NUM NUM NUM مشارك باشروا الحاث، بالإضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM آلية إنقاذ وإسعاف في المشعر. وتم إخلاء المصابين إلى NUM مستشفيات. 