















أكدخطباءالجمعةأمس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأنهمنالإفسادفيالأرضماجرىفيجمهوريةمصرالعربيةالشقيقةبمحافظةالإسكندريةمنتفجيراتمؤسفة،ليسالهدفمنهاالمسيحيينوإنمااستهدفتزعزعةالأمنوالسلام،واستنكرالعالمأجمعهذاالحادثالمؤسف.

وأشارواإلىأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةكانتسباقة،حيثبعثصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،برقيةعزاءمستنكراًهذاالحادثالأليموالعملالإجرامي،وأكدسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجيةوقوفالدولةإلىجانبالشعبالمصري،وضرورةتجاوزهذهالمحنة.حيثوقاموفدإماراتيرفيعالمستوىبزيارةرسميةداخلالدولةتعبيراًعنالتضامنمعجمهوريةمصرالعربيةحكومةوشعباً،وتعزيةلأهاليالضحايا.
وأشارواإلىأنهلاتستقرالنفسإلاإذاآمنتبأناللهتعالىكتبالأقدارعلىعباده،فالإيمانبالقضاءوالقدرمنأركانالإيمانالذييحققالرضاباللهسبحانهوتعالى،وإذااجتهدالإنسانفيالدعاءفقديرفعالبلاءأويؤخر،وهكذايحياالمؤمنآمناًمطمئناًيصبرعندالبلاء،ويشكرعندالرخاء،ويحبهأهلالأرضوالسماء.وأوضحواأنالإيمانهواعتقادبالجنانوإقرارباللسانوعملبالجوارح،ومعنىذلكأنالإيمانمنأعمالالقلوب،فإذااعتقدالقلبوتيقنأقراللسانبمااعتقد،وتحركتالجوارحبناءعلىمااستقرفيالقلب،فالإيمانهوالأساسفيالخطاببينالعبدوربه،مشيرينإلىأنهذهالركائزالإيمانيةهيالتيتحققالاستقرارللنفس،فمتىآمنالعبدبأنلهرباًيعرفهبأسمائهوصفاتهشعربأنهيعتمدعلىقوةلاتخذله.
وبينواأنهمنأركانالإيمان،الإيمانبالملائكةعليهمالسلام،وهممخلوقاتنورانية،كجبريلالذيوكلهاللهتعالىبالوحي،وميكائيلالذيوكلهبالأرزاق،وإسرافيلالذيوكلهبالنفخفيالصور،وملكالموت،وآخرينمنهممنيغيثاللهبهالعباد،ومنهممنسخرهللاستغفار،وكثيرمنهممسخرونلخدمةالإنسان.وأضافواأنمنأركانالإيمان،الإيمانبالكتبالسماويةالتوراةكتابموسىعليهالسلام،والإنجيلكتابعيسىعليهالسلام،والزبوركتابداودعليهالسلام،والقرآنالكريمالكتابالخاتمالمهيمنالذيأنزلعلىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.

كماأنمنأركانالإيمان،الإيمانبالرسلوالأنبياء،وهمعباداللهاصطفاهملرسالاته،بهميستنقذاللهعزوجلالعبادمنالضلال،والإيمانباليومالآخر،فهويحاسبفيهالمولىتباركوتعالىعباده،وفيهالجزاءلمنآمنبهوأطاعهأوكذببهوعصاه،ولهذااليومأثرعظيمفيالنفس،فمنأدركأنلهيوماًسيحاسبفيهويقتصمنهاستعدلذلكاليوم،والقرآنالكريمكثيراًمايقرنتوجيهاتهبالتذكيربيومالقيامة.














