















قامصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهصباحاليومبزيارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمقرهاالرئيسيفيالعاصمةأبوظبي.
ولدىوصولسموهيرافقهسموالشيخحمدانبنمحمدبنراشدآلمكتوموليعهددبيوالشيخسعيدبنمكتومبنجمعةآلمكتومومعاليالفريقمصبحبنراشدالفتانمديرمكتبصاحبالسمونائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوسعادةخليفةسعيدسليمانمديرعامدائرةالتشريفاتوالضيافةبدبيإلىمبنىالهيئة..كانفيإستقبالسموهومرافقيهسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوكبارموظفيهاوزهرةقدمتلسموهباقةوردتقديراللزيارةالكريمةوترحيبابمقدمسموه.
وقدقلدصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومخلالالزيارةأحدعشرطالباوطالبةإماراتيةتخرجوامنجامعةمحمدالخامسالمغربيةوعاظاوواعظاتإسلاميات..وشاحالدولةتقديرالنجاحهموحصولهمعلىدرجتيالبكالوريوسوالماجستيروتعيينهموعاظافيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالإوقافمهنئاسموهالشبابالخريجينعلىتفوقهموتخصصهمفيالوعظالدينيكدفعةأولىعلىمستوىالدولة.
وخاطبهمسموهأهنئكمعلىهذاالإنجازوعلىماوصلتمإليهمنعلمخاصةفيمجالالوعظالدينيوهذهبدايةالطريقنريدكممواصلةالسيرعلىهذاالدربوصولاإلىنهايته.
ودعاسموهلأنتكونصدورهمرحبهوقلوبهمواسعةللإستماعإلىإخوانهموأخواتهمممنلهمإستفساراتحولبعضأحكامالشريعةالإسلاميةوالفتاوىالدينيةوتمنىلهمسموهالنجاحوالتوفيقفيخدمةوطنهمودينهمالإسلاميالحنيفدونغلوأومغالاهوأنتكونالوسطيةوالإعتدالوالفهموالتسامحسبيلهمفيأداءرسالتهمالوطنية.
واستمعصاحبالسمونائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي..إلىشرحقدمهسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيحولجامعةمحمدالخامسالتيصدرمرسومعنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهبتأسيسفرعالجامعةفيأبوظبيحيثإستقبلتمطلعالعامالدراسيالحاليأكثرمنمئةطالبوطالبةمنأبناءالدولةومنمملكةالبحرينالشقيقةللدراسةفيكلياتهاالإسلاميةفيعددمنالتخصصاتمشيراإلىانهاالجامعةالأولىعلىمستوىالدولةالتيتدرسعددامنالعلومالإسلاميةومنهاالوعظوالإرشادالدينيمؤكداأنالدفعةالأولىمنالخريجينتفوقوافيدراستهموحصلواعلىدرجةالماجستيربكفاءةعاليةمنفرعالجامعةفيأبوظبيوالتحقوابعملهممفيالهيئة.
ثمتفقدصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومقسمالفتاوىالذييتولىعلماءمتخصصونفيهالردهاتفياعلىإستفساراتوأسئلةالجمهورباللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأورديةحولعددمنالقضاياوالأمورالمتصلةبأحكامالشريعةالإسلاميةالسمحاء.
وتسلمسموهمنمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدرعمسجدالشيخزايدالكبيرتقديرالسموهبمناسبةالزيارة.
ثمعرجسموهقبيلمغادرتهمقرالهيئةعلىحضانةأطفالالعاملينوالعاملاتفيالهيئةالتيتضمعشرينطفلاواطمأنسموهإلىالرعايةالتييحظونبهافيالحضانة.
والتقطتلسموهفيختامالزيارةوإلىجانبهسموالشيخحمدانبنمحمدبنراشدآلمكتومالصورالتذكاريةمعمديرعاموموظفيالهيئةوودعبمثلماإستقبلبهسموهمنحفاوةوترحيب.














