















أشادالسادةالعلماءضيوفرئيسالدولةبكرمالاستضافةالاصيلةوالحفاوةالكريمةالتيقوبلوابهامنلحظةوصولهمأرضالدولةوالتيتنمعناهتماموتقديررئيسالدولةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهبالعلموالعلماءشاكرينلسموهاستضافتهمومنحهمالفرصةالطيبةليكونوادعاةالخيرفيهذاالشهرالفضيلومؤكدينعرفانهملسموهولنائبهوأعضاءالمجلسالاعلىووليالعهدالأمينولسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةومعبرينعنشكرهملحسنالتعاملوالاستقبالوالعفويةالتيتميزبهارئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومديرهاالعاموموظفيهاوشعبالإماراتوالمقيمينفيها.
جاءذلكخلالقيامهمالاثنينبزيارةالىمقرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،للإطلاععلىأحدثالتطوراتوالاختصاصاتالتيتقومبهاالهيئةعلىمستوياتمتعددةوكانفياستقبالهمالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،والدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبي،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.حيثقدمرئيسالهيئةشرحاًللعلماءعنانجازاتالهيئة،وتبادلالآراءوالأحاديثالتلقائيةوالوديةمعالضيوفالذينأبدواإعجابهمبالجهودالمبذولةوالمنجزاتالتطويريةغيرالمسبوقةكماهوحالالتطورالسريعفيكلمناحيالحياةفيدولةالإمارات.واطلعالعلماءخلالجولتهمالجماعيةعلىالمركزالرسميللإفتاءوعلىآلياتالتطورفيه.
وقالالدكتورمحمدالياسمنباكستانانهقامبزياراتعديدةلبلدانمختلفةتصلالى NUM  NUM بلدالإلقاءالدروسوالمحاضراتالدينيةخاصةالبلادالاوروبيةمشيراالىانهلميشهداهتماماواحتراماللعلموالعلماءمثلماشهدهفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمعرباعناعتقادهعنعدموجودمثيلالهفيدولالعالماجمع.
وأشادبكرمالاستضافةالاصيلةوالحفاوةالكريمةالتيحظيبهاوبقيةالعلماءمنلحظةوصولهمأرضالدولةوالتيعكستاهتماموتقديررئيسالدولةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهبالعلموالعلماءشاكرالسموههذهالاستضافةالنبيلةومنحهالفرصةالطيبةليكونداعياللخيروطبيباللأرواحفيهذاالشهرالفضيلومؤكداعميقعرفانهلسموهولنائبهوأعضاءالمجلسالاعلىووليالعهدالأمينولسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيانومعبراعنشكرهلحسنالتعاملوالاستقبالوالعفويةالتيتميزبهارئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومديرهاالعاموموظفيهاوشعبالإماراتوالمقيمينفيها.
وفيالسياقنفسهقالالدكتورناجيالعربيمنالبحرينانالاستضافةتمثلسنةحميدةسنهاصاحبالسموالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوهيمنالمكارمالأصيلةالنبيلةالتيتفردبهاعنغيرهمنالحكاموعلىهذاالنهجسارصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهمشيراإلىمشاركتهفيهذاالبرنامجالمباركوالذييشعرالمرءمنخلالهبانالدولةمنرئاستهافمادونتعطيهذاالبرنامجالأهميةالقصوىويلاحظهذابصورةواضحةخلالزيارةالهيئةواهتمامالمسؤولينفيهابكلمايتصلبإنجاحهذاالبرنامجفالضيافةفيافضلأحوالهاوأكرمصورها.
وقالالدكتورنورالدينقراطمنالمغربانهعاجزعنالشكرللمسؤولينالذينقاموابأكثرمنواجبهموهودليلعلىانالناسمتشبعةبالاخلاقالاسلاميةوهومايمكنملاحظتهعلىتصرفاتهمواقوالهموهذاليسبغريبعنبلدمثلالاماراتالتيذاعصيتهاوخيرهافيبلادالمعمورةكلهالافتافيالوقتنفسهالىانهكانيسمعمنذصغرهعنالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراهوماقامبهمناعمالالخيرالمنتشرهفيكلمكانفلاتكادتجدبلدفيالعالمالاولهبصمةفيه،واعربعنمباركتهلدولةالإماراتهذهالسمعةوالتيتسيرعلىنفسالنهجفيظلمنتسلمأمانةالمسؤوليةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهالله.
وبدورهاعربمحمدالحاجمحمودمنموريتانياعنتقديرهللإستضافةالكريمةوالتيتمثلالسنةالحسنةالتيرسمهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانالنهيانطيباللهثراهوتعكسمدىجوادتهوكرمهوأصالتهوهيواندلتعلىشيءانماتدلعلىمدىاحتراموتقديرحكامالاماراتللعلموالعلماء،بالإضافةالىانهاتعكسالحكمةالثاقبةالتيجسدتهاالفكرةبحدذاتهاباعتبارهاجديدةونافعةمنشأنهاانترفدخبراتالعلماءبتدارسهمخلاللقاءاتهملتشكلعنصرامنعناصرالتكاملعلىصعيدالفكروالشأنالدينيالإسلاميوالإضافةعليه.
وبينانهبهذاالموسميحظىالعلماءالضيوفبفرصةالإلتقاءمعنظرائهمالعلماءفيدولةالاماراتلتبادلالآراءوالخبراتوالأفكاروهويمثلموسماتربوياتثقيفياوتعليميانستطيعمنخلالهالاستفادةمنخبراتالإماراتفيتنظيمالامورالدينيةوتنظيماعمالالمساجدبطريقةحكيمةوعصريةوفيهاالكثيرمنالمنهجيةالصحيحةلنقومبنقلهذهالخبراتوالمثالالىبلداننا.
وقالعبدالرحيمدويدارمنالمغربانالاستضافةتركتالانطباعالجيدفيهذاالعاموفيالاعوامالسابقةمعرباعنسعادتهبحسنالاستقبالوالتنظيموالبشاشةالرائعةالتيكانتالسمةالواضحة،ومباركاالانجازاتالتيحققتهاالهيئةوالتيتسجللرئاسةالهيئةوالعاملينفيها.
وبدورهاأعربتمنىالشعارمنسورياعنانبهارهابماحققتهالهيئةمنانجازاتومنهااستخدامالتكنولوجياوتوظيفهافيالشأنالدينيفيالعصرالراهنمايفوقالحلممباركةللدولةوالهيئةماتحققفيظلالقيادةالرشيدةلدولةالإماراتوالذيلايكاديوجدلهنظيرفيمختلفالدولالإسلاميةالاخرى.
ومنجانبهقالأحمدتركيمنمصرانهاعجببالعرضالذيقدمهرئيسالهيئةعنالانجازاتالتيتحققتمؤكداانبهارهبماسمعمقارنةبالكثيرمنالمؤسساتالدينيةفيالعالمالاسلاميوالتيتقدمعرضالايتفقوالتطبيقالعمليعلىأرضالواقعوالذييكشفحجمالفجوةبينالنظريةوالتطبيقفيحينانالعرضالذياستمتعنابهيوضحانالمنظورجيدوالتطبيقجيدعلىحدسواء.
إلىذلكأشارالمزروعيفيحديثةإلىنعمةالقيادةالرشيدةالتيحبااللهبهادولةالإماراتوالتيتجلتمآثرهاالكثيرةفيغيرصورةومنهاهذهالمكرمةالسنويةباستضافةنخبةمنالعلماءفيشهررمضانوالاحتفاءبهموالتيبدأهاالقائدالمؤسسالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوالتياستمرتفيعهدصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهوحظيتبمتابعةورعايةسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة.
ورحبالمزروعيبقدومالعلماءإلىوطنهمالثانيتلبيةللدعوةالكريمةالموجهةإليهملإحياءلياليرمضانالمباركبماوهبهماللهمنحكمةوموعظةحسنةمنوهابحرصصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهلجعلشهررمضانالمباركشهراًحافلاًبالقيمالإسلاميةلافتافيالوقتنفسهإلىأنالاستضافةتحظىبمتابعةواهتماممنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة.
ورفعإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وأصحابالسموحكامالإماراتأسمىآياتالتهانيبحلولشهررمضانالمبارك،مذكراًبمآثرالقائدالراحلالشيخزايدطيباللهثراه،ومنهاهذهالمكرمةالسنويةـاستضافةنخبةمنعلماءالأمةالإسلاميةخلالشهررمضانالمباركمقدراًلدورهالتاريخيفيبناءالدولةالموحدةوالوطن.
وتطرقالىالدعمالمتواصلالذيتحظىبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،حفظهاللهوقيادتهالرشيدةالتيكانتوماتزالالحافزالأساسيللتطوروالتطويرفيكلمجالاتالشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مؤكدااناستضافةالسادةالعلماءجاءتلنتعلممنتجارببعضنا،ونتشاورمعالإنتاجخطابدينيمعتدل،البشريةبأمسالحاجةاليه.













