

















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بدءوصولقافلةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،اليوم،حيثأنهمنالمقرروصول NUM  NUM عالماًمنعلماءمصروالمغربإلىمطارأبوظبيالدوليظهراليوم،علىأنيتوافدبقيةالضيوفلاحقاً.
جاءذلكخلالالمؤتمرالصحفيالذيعقدتهالهيئةأمسفيمقرإقامةالضيوففيفندقالإنتركونتينينتالبأبوظبي،كماتمالإعلانعنافتتاح NUM  NUM  NUM مسجداًهذاالعاممنها NUM  NUM مسجداًخلالشهررمضانالمبارك،بحسبالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
اقتتالواحتراب
وأكدالدكتورالكعبيأنهذاالعامسيشهدفيمجالسالعلماء،مدارسةقضاياالدينالإسلامي،وإبرازقيمهالسمحة،وتوعيةالمجتمعبضلالاتالفرقوالأحزابوالجماعاتالمتطرفة،التيأساءتعالمياًللإسلام،وأنهكتالعديدمنالدولبفتنتهاوعنفهاوإرهابها،وارتكبتأبشعالجرائمالإنسانيةبحقالأوطانوالإنسانوالأديان،مشيراًإلىأنهؤلاءالعلماءيمثلونمرجعياتعلميةودينيةمشهورةفيالعالمالإسلاميوفيالمنتدياتوالمحافلالدولية.
وقالإنعالمناالإسلاميوخاصةالعربيمنهيعانيمناقتتالواحتراب،وأصبحالعربوالمسلمونيقتلونبعضهمالبعض،ولابدمنتوعيةمجتمعاتنابخطرهذاالفكرالتكفيري،وبيانالصورةالحقيقيةلمجتمعالسلاموالمحبة،لافتاًإلىأنالانطلاقةلمواجهةهذاالفكربدأتمنهنافيمجتمعالإمارات،كونهمجتمعاصالحا،ومحصناضدالأفكارالمتطرفة،والعنيفة،وكذلكمجتمعالسعادةبفضلجهودقيادتناالرشيدة.
المفاهيمالمغلوطة
وذكررئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،ومنبابالأمانةالعلمية،تقععليهممسؤوليةتصحيحالمفاهيمالمغلوطة،والتيعانتوتعانيمنهاالأمه،وكذلكتنقيةمالصقبأذهانالعامهمنمعلوماتمضللةوخبيثةتهدمالإسلام،وأضافحرصنافيالهيئةهذاالعامأننستضيفعلماءجددالهمإسهاماتهمالفكريةوالعلمية،ويزِنونكلماتهمبميزانالشرعوالحق،ولصالحالبلادوالعبادوحريصينعلىعدمالاجتراءوالتزيدوالتطرفوالانحراف.
وأشارإلىأنالهيئةأتمتكافةالإجراءاتلاستقبالنخبةمنعلماءالعالمالإسلاميضمنبرنامجالعلماءالضيوفالذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسة،للمشاركةفيإحياءلياليرمضانالمباركبالدروس،والمحاضرات،والندواتالنوعية،وعددهمنحو NUM  NUM عالماًمنمصروالمغربوالسودانوالسعوديةوالكويتواليمنوالأردنوالجزائروتونسوموريتانياوغينياوأميركاوبريطانياوالهند،وجلهمأكاديميونومفتونوقضاةودعاة،بمكرمةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وذلكسيراًعلىنهجالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،لافتاًإلىأنبرنامجالضيوفيحظىبمتابعةكبيرةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة.
صيانةبيوتالله
وأكدرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهمنالمقررأنيتمافتتاح NUM  NUM  NUM مسجداًهذاالعاممنها NUM  NUM مسجداًخلالشهررمضانالمبارك،وقدهيأتالهيئةبيوتاللهللصائمينوالذاكرينوالرّكّعالسجودمنرجالونساء،منكلأبناءالمجتمع،فجددتالصيانةلنحو NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً،والفرشلـ NUM  NUM  NUM مسجداً،والتكييفلـ NUM  NUM  NUM مسجداً،وسجاداتالصلاةلنحو NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً.
محاورالبرنامج
سيلقيأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،عبرفعالياتالبرنامجالمتنوعة،الضوءعلىمبادراتالقيادةالرشيدةحولتفعيلعامالقراءةوثقافةالتسامحوالسعادةفيالدولةوالمجتمع،حيثتعتبرالقراءةالعمودالفقريلرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتوجيهالأجيالوتنميةمهاراتالقراءةالإبداعيةسواءفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمالمنتشرةفيالدولة،أوفيالمساجد،أوعبروسائلالإعلامالمتنوعة،ومواقعالتواصلالاجتماعي.
وتشملمحاوربرنامجالعلماء،مدارسةآلياتمواجهةالجماعاتالمتطرفةوالإرهابيةبالوسائلالمجديةوالفاعلةعلمياًوإعلامياً،وإقامةندواتنوعيةمعالمفتينلبحثمستجداتالفقهوقضاياهالمعاصرة،وإقامةلقاءاتوندواتمعالوعاظوالواعظاتوخطباءالمساجدوالأئمةللتحاورحولالخطابالدينيالمعاصرإشكالاتهوتحدياتهووسائلتطويره.
محاضراتوندوات
وسيشملالبرنامجمحاضراتفيالمساجد،وفيمجالسالمواطنين،وعبروسائلالإعلامالمختلفة،والأنديةوالمؤسساتمنأوليومفيرمضان،وكذلكيومالتاسععشرحيثالأمسيةالكبرىبمناسبةيومزايدللعملالإنسانيالذينخلدفيهذكرىالقائدالمؤسسالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهبانيدولتناالحديثة.
وتتضمنفعالياتالبرامج،أيضاً،ندواتوأمسياتمنبينهاندوةالتحصينالفكريضدالأفكارالهدامة،والثوابتالوطنيةأمنمجتمعي،والشبابتحدياتوآمال،ودورةالإفتاءوالتنمية،وأمسيةحولفقهالنوازلعندالمالكية،والاحتفالبيومزايدللعملالإنساني،وغيرها.
أيامعصيبة
منجانبه،قالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيبالهيئةيمرعالمناالإسلاميوالعربيبأيامعصيبة،ورسالتنافيالهيئةالدعوةإلىالتسامحوالمحبةوالألفة،ونسعىخلالالشهرالكريمإلىاستغلالنفحاترمضانلتنقيةالأجواء،وبيانروعةهذاالدين،وبيانأنالإسلامدينالسلاموالحبوليسدينالإرهابوالقتل،والقيادةالرشيدةحريصةكلالحرصعلىدعمالنشاطالدينيفيالدولة،ومنبينأوجهالدعماستقبالضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،لتوعيةالناسبأموردينهمبشكلصحيح.














