
















بدأالمركزالرسميللإفتاءاستعداداتهلاستقبالأسئلةالجمهوربمناسبةحلولموسمالحج،وقدأوضحالدكتورمحمدمطرالكعبيـرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنثقافةالحاجبأحكامالمناسكتعدأولويةفيهذهالأيام،قبلسفرالحجاجوأثناءأدائهملهذاالركنمنأركانالإسلامفيالأراضيالمقدسةوعليهفإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتوليهذاالجانبالتثقيفياهتماماخاصامنخلالنشاطينهماإيفادوعاظمعالحملات،ومفتينفيالبعثةالرسميةإذيعدالمركزالرسميللإفتاءالمرجعيةالوحيدةبالنسبةلحجاجالدولةولذا
.يتوقعخلالالفترةالمقبلةازديادعددالفتاوىالواردةإلىالمركزالرسميللإفتاءليصلعددالفتاوىيومياًإلى NUM  NUM  NUM  NUM فتوىمعاقترابموسمالحجوكذلكموسمعيدالأضحىالمبارك.

قامالمركزبتنظيمجدولالمناوباتللمفتينوتكثيفعددالمفتينفيالفتراتالتييتوقعفيهاازديادالأسئلةمنقبلالجمهور.
سيقومالمركزبابتعاثمجموعةمنالمفتينلمرافقةالبعثةالرسميةللحجوذلكلاستقبالأسئلةالجمهوربالإضافةإلىالقضاياالمعاصرةالتيتعرضلوعاظالحملاتوالإجابةعنها،كماخصصمكتبشؤونالحجاجالإماراتيعدداًمنأرقامالهواتففيالأراضيالمقدسةللردعلىاستفساراتالحجاجوذلكلإعانتهمعلىأدائهابالشكلالصحيح.
نظمالمركزالرسميللإفتاءورشعملودوراتللمفتينلمناقشةالفتاوىالمستجدةفيالحج،وكيفيةالتعاملمعها،وذلكبهدفالوصولإلىرأيموحد.
سيتواجدالمفتونفيوداعالحجاجواستقبالهمفيالمطاراتوالمنافذالحدودية،للإجابةعنمايطرحهالحجاجمنأسئلةأواستفسارات،قبلالمغادرةلبيتاللهالحرام.
سيقومالمركزبتنظيمجلساتإفتاءفيالمساجدليستقبلمنخلالهاأسئلةالحجاجواستفساراتهموإرشادهملاستشعارأهميةهذاالمنسكالعظيموكيفيةالاستعدادلهوأدائه،باعتبارهالرحلةالأهمفيقلبوعقلكلمسلم.
طبعتالهيئةكتباًعدةعنفقهالحجوالعمرةبالإضافةإلىكتيبخاصبالفتاوىالتييكثرالسؤالعنها،وسيتمتوزيعهاعلىالحجاجقبلالتوجهللأراضيالمقدسة،والجديدلهذاالموسمتطويرالحقيبةلتضمكتيباًخاصاًبـأحكامحجالمرأة.
سيقومالمركزالرسميللإفتاءوبالتعاونمعإذاعةالقرآنالكريممنأبوظبي،بتخصيصحلقاتضمنبرنامجيستفتونكللحديثعنفقهالحجوفتحالبابأمامالمستفتينوالسائلينللإجابةعناستفساراتهم.















