















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحاطخلقهبلطفه،وشملهمبعنايته،فإنابتلاهمفلحكمةمنهورحمة،وإنعافاهمفبفضلمنهونعمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىأعظمالمبادئوالقيم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهومنيتقاللهيكفرعنهسيئاتهويعظملهأجرا.
أيهاالمسلمونلقدجعلاللهتعالىالدنياداراختباروابتلاء،وقدرفيهامنألوانالشدةوالرخاء،والسراءوالضراء؛قالعزوجلونبلوكمبالشروالخيرفتنةوإليناترجعون.أينختبركمبالمصائبتارة،وبالنعمأخرى.والمرضمنألوانهذهالنوائب،ولكنالمسلميصمدبثباتإيمانه،وقوةيقينه،فيصبرليدخلفيقولهتعالىإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب.يعنيفيالجنة.فالمؤمنيعلمأناللهتعالىماابتلاهإلالكرامتهعليهفيأجره،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعظمالجزاءمععظمالبلاء،وإناللهإذاأحبقوماابتلاهم،فمنرضيفلهالرضا،ومنسخطفلهالسخط.لأناللهتعالىقدأرادلهمنزلةلايبلغهابعمله؛فيبتليهليبلغتلكالدرجةالعالية،وقدحثالإسلامالمريضعلىالصبر،ووعدهبمغفرةالخطايا،ومحوالذنوب؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميصيبهأذىشوكةفمافوقهاإلاكفراللهبهاسيئاته،كماتحطالشجرةورقها.
عباداللهحظيالمرضىفيديننابعنايةفائقة،فقدجعللهمحقوقاعلىالمجتمع؛منهازيارتهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمحقالمسلمعلىالمسلمخمسردالسلام،وعيادةالمريض،واتباعالجنائز،وإجابةالدعوة،وتشميتالعاطس.
ففيزيارةالمريضأجركبير،وثوابجزيل،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدممرضتفلمتعدني.قالياربكيفأعودكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنعبديفلانامرضفلمتعده،أماعلمتأنكلوعدتهلوجدتنيعنده.ومعنىوجدتنيعندهأيوجدتثوابيوكرامتي.وزيارةالمريضصدقةللزائر؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلمعروفصدقة.كماأنفيالزيارةموعظةللزائروعبرةله،ليقدرماأنعماللهعزوجلعليه،إذألبسهثوبالعافية،وزينهبتاجالصحة،التييتمتعبها،فيحمداللهتعالىأنعافاه،قالصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ.وقيلالصحةتاجعلىرؤوسالأصحاءلايراهإلاالمرضى.فالصحةنعمةعظيمة.
وزيارةالمريضسببلدعاءالملائكةللزائرين،قالصلىاللهعليهوسلممنعادمريضاأوزارأخالهفياللهناداهمنادأنطبتوطابممشاك،وتبوأتمنالجنةمنزلا.
والزيارةتبثفينفسالمريضالتفاؤل،وتبعثفيقلبهالراحة،وتجددلديهالأمل،نزورهفندعولهبالشفاء،والعافيةمنالبلاء،ونقوللهكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمربالناسمذهبالباساشفأنتالشافي،لاشافيإلاأنت،شفاءلايغادرسقما.وقدزارالنبيصلىاللهعليهوسلمسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهفدعالهقائلااللهماشفسعداثلاثمرار.وكانصلىاللهعليهوسلمإذادخلعلىمريضيعودهقاللابأسطهورإنشاءالله.
أيهاالمصلونإنمنالمستحبفيزيارةالمرضىأننذكرهمبالرضابالقضاء،والصبرعلىالبلاء،وطلبالأجروالجزاءمناللهتعالى،ونذكرلهممنقصصالأنبياءوالصالحين؛الذينعانوامنوطأةالابتلاء،ونوصيهمبالتقربإلىاللهتعالىبعملالصالحاتوبذلالصدقات،وكثرةالدعاءوصدقالرجاء،فهوسبحانهمنبيدهالشفاء،قالتعالىعلىلسانإبراهيمعليهالسلاموإذامرضتفهويشفين.
ومنحقالمريضأننساعدهإناحتاجإلىذلك،ونعينهعلىأسبابالشفاءماأمكن،كالمسارعةإلىالتبرعبالدموغيره،فهذامنالتكافلوالتكاملالذيحثناعليهديننا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.
فاللهماشفمرضانا،وعافمبتلانا،ومتعنابأسماعناوأبصارناوقوتناماأحييتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالقيامبحقوقالمرضىقيمةإنسانيةعظمى،وصورةراقيةمنصورتكاتفالمجتمعوتماسكه،فهوينشرالتآلفوالمحبةبينالناس،ويشيعالمودةوالإخاء،ويقويجانبالتواصلوالتكافلوالإحسان؛ويثمرالعطفوالرحمة،والفوزبالأجرالعظيم،والجزاءالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمسلمإذاعادأخاهالمسلملميزلفىخرفةالجنةأيبساتينهاحتىيرجع.وقدحرصتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىالعنايةبالمرضى،وتوفيرالرعايةالصحيةلهم،وأنشأتالمستشفياتوالمراكزوالعيادات،ويسرتالخدماتالطبية،وجلبتالخبراتالعالميةالمتنوعة،عنايةبالإنسان،وتلبيةلاحتياجاته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارزقمرضاناالعافيةوالشفاء،وامننعليهمبعظيمالأجروالجزاء،ياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














