 باشرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تجهيز المصليات والمساجد في مختلف إمارات الدولة لإقامة صلاة الاستسقاء في الثامنة من صباح الجمعة المقبلة، تلبية لدعوة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله. ووزعت الهيئة خطبة الاستسقاء على جميع الأئمة والخطباء، كما يتم حاليا تنفيذ أعمال النظافة والصيانة وتجهيز مكبرات الصوت في المصليات، وتخصيص أماكن للنساء ليتمكن من أداء الصلاة. ودعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف المصلين إلى الاستعداد لصلاة الاستسقاء بالتقرب إلى الله قبل يوم الصلاة بما يستطيعون، كالصوم والصدقة وإصلاح ذات البين وكثرة الاستغفار، وأن يخرجوا إلى المساجد داعين ذاكرين متضرعين. وحول الاستعداد لإقامة صلاة الاستسقاء في إمارة دبي، قال الدكتور عمر الخطيب مساعد مدير عام دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، إن الدائرة ستقيم صلاة الاستسقاء في NUM مواقع متنوعة على مستوى الإمارة، مشيرا إلى أن تلك المواقع ستغطي مختلف الأماكن في مدينة دبي وضواحيها ومنطقة حتا. وتشمل المواقع السبعة المحددة لصلاة الاستقاء يوم الجمعة بدبي، مصليات العيد الكبرى في بر دبي الجافلية وديرة وأم سقيم والعوير والمزهر وند الحمر وحتا. وذكر الخطيب، أن صلاة الاستسقاء سنة مؤكدة، وتصلى في كل وقت، ويأمر بها ولي الأمر، مشددا على أن المقصود من تلك الصلاة الالتجاء إلى الله سبحانه وتعالي. وأكد مساعد مدير عام دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، ضرورة أن يتوب الإنسان من المعاصي ويتبرأ من حوله وقوته ويركن إلى الله ويطلب منه العطاء، لافتا إلى أن صلاة الاستسقاء من أهم مقاصدها الأساسية أن يتيقن المرء أن الأمور بيد الله وحده. وتصلى صلاة الاستسقاء إذا أجدبت الأرض، واحتبس المطر، ويخرج الجميع رجالا ونساء وصبيانا، ويصلي الإمام بالناس ركعتين في أي وقت غير وقت الكراهة يجهر في الأولى بالفاتحة، وسبح باسم ربك الأعلى، وفي الثانية بالغاشية، وصلاة الاستسقاء مثل صلاة العيد، فيك بر فيها سبعا في الركعة الأولى، وخمسا في الثانية، ولا يشترط لصلاة الاستسقاء أذان، كما لا يشترط الأذان لخطبتها، وينادى لها ب الصلاة جامعة . و ي ستحب قبل الخروج إلى الصلاة، التوبة، والصدقة، والخروج من المظالم، والمصالحة بين المتخاصمين، وصيام ثلاثة أيام، ثم الخروج في اليوم المعين لذلك. وفي إمارة الشارقة حددت دائرة الشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM مسجدا ومصلى لصلاة الاستسقاء تلبية لدعوة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بإقامة صلاة الاستسقاء في الدولة يوم الجمعة المقبل وذلك تيمنا بسنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم بإقامة صلاة الاستسقاء طلبا لنزول الغيث. وتضم قائمة المصليات والمساجد، بحسب الدائرة، مصليات البديع، والشارقة، والجزات، والخالدية، والممزر في مدينة الشارقة، ومصلى الحمرية، وفي بلدية البطائح خصصت مصليات الراشدية والرفيعة والبرير وطوي السامان. كما تضمنت القائمة ثلاث مصليات في مدينة الذيد، هي مصلى الذيد وهويدن والسهيلة، وفي بلدية الميحة حددت NUM أماكن هي، مصلى المليحة، ومسجد سباق الهجن، الخضيرة، ومصلى خيضر ومعضد، وفي بلدية المدام تم تحديد مصلى البحايص والفلي والمدام ونزوي. وشملت قائمة المصليات والمساجد المخصصة لصلاة الاستسقاء في الشارقة، في مدينة خورفكان، المصلى الغربي في منطقة اليرموك والمصلى الشرقي في منطقة المصلى واللؤلؤية ومصلى الزبارة، وفي كلباء مصلى كلباء ومصلى دبا الحصن في حي السيح. وفي عجمان قال عبيد الزعابي مدير مكتب الشؤون الإسلامية والأوقاف في الإمارة إن صلاة الاستسقاء ستقام في المساجد ومصليات العيد في الإمارة ومناطق مصفوت والمنامة ومزيرع والصبيغة والخنفرية . ودعا الزعابي المواطنين والمقيمين للمشاركة في الصلاة التي ستقام في الساعة الثامنة صباحا يوم الجمعة المقبل، سائلا المولى عز وجل أن يستجيب لدعاء المسلمين، وأن رفع البلاء عنهم وينزل عليهم الغيث من السماء. أما في إمارة رأس الخيمة فحددت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM موقعا لأداء صلاة الاستسقاء في الثامنة من صباح الجمعة المقبلة، تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، وبدأ مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في رأس الخيمة أمس، تجهيز NUM NUM مصلى موزعة على مختلف مناطق الإمارة، لأداء الصلاة. وقال علي راشد الخنبولي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة، إن المكتب بالتنسيق مع دائرتي الأشغال والخدمات العامة، وبلدية رأس الخيمة سيقوم بتجهيز NUM NUM مصلى من خلال تنفيذ أعمال النظافة والصيانة وتجهيز مكبرات الصوت بها مع فرش أرضياتها بالرمل الأحمر، وتخصيص أماكن لتمكين النساء من أداء الصلاة فيها، مشيرا إلى أن المكتب انتهى من توزيع الأئمة والخطباء على المصليات كافة التي ستؤدى فيها صلاة الاستسقاء. وفي الفجيرة يؤدي المصلون صلاة الاستسقاء صباح يوم الجمعة المقبل في NUM NUM جامعا ومسجدا بالفجيرة تغطي قرابة NUM NUM منطقة تلبية لدعوة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله. وقال عبيد راشد العبيد مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالفجيرة تم تحديد NUM جوامع ومساجد داخل إطار مدينة الفجيرة هي جامع محمد بن حمد الشرقي والخطيب حسن أبو العينين ومسجد عمر بن عبد العزيز بمنطقة المضب والخطيب عبد الباقي أبو السعود ومسجد الخليل إبراهيم بمنطقة مريشيد والخطيب محمد عبد الحميد خطاب ومسجد راشد بن سعيد بمريشيد والخطيب عبد المطلب زعير ومسجد النعمان بن مالك بمنطقة الفصيل والخطيب حاتم مزروع وجامع أبوبكر الصديق بمنطقة الغرفة والخطيب صلاح إبراهيم الخراز. وأضاف العبيد تم أيضا تخصيص NUM مساجد في NUM مناطق تعد من ضواحي مدينة الفجيرة وهي مسجد ابوحيان بمنطقة الحيل والخطيب نجيب عبد الله الحداد ومسجد سالم بن عمير بمنطقة سكمكم والخطيب جمال أوطاوس ومسجد ثابت بن قيس بالفرفار والخطيب علي الخض ربن البار ومسجدي عثمان بن عفان والتوحيد بمنطقة القرية والخطيبان مرشد علي حيدر وحسيني سليمان ومسجد مسعود بن اوس بمنطقة قراط والخطيب سعيد عشري ومسجدان في مربح الأول ابن حجر العسقلاني والخطيب زكريا السيد الدسوقي والثاني مسجد المأمون والخطيب محمد معتز الرفاعي ومسجد أبو طلحة الأنصاري في قدفع والخطيب طه محمد سالم. ولفت عبيد راشد العبيد أن الصلاة سوف تقام في مساجد مدينة دبا في نفس التوقيت وهي NUM مساجد في المدينة وهي جامع الشيخ زايد بدبا المهلب والخطيب عبد الحليم عبد المقصود ومسجد خلاد بن رافع بدبا العكامية والخطيب أبو بكر عمر ومسجد خالد بن سعد بدبا الراشدية والخطيب مصطفى شلبي ومسجد الأرقم بن أبي الأرقم بمنطقة دبا الغرفة والخطيب محمد فراج علي. وأشار مدير هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة إلى أن الصلاة سوف تقام أيضا في مساجد مناطق البدية في مسجدي عاقل بن البكير وسلمان الفارسي ومسجد صفوا بن أمية بمنطقة شرم وسعد بن عبادة في الرحيب وربيعة بن عامر بمنطقة ضدنا وابوعبيدة بن الجراح في رول ضدنا وفي مناطق وم وغوب والحلاه ووادي العبادلة والطويين وحبحب والجريف والحنية والصرم ووادي السدر والطيبة والخليبية وثوبان والسيجي ومسافي والبليدة ومربض. 