


















تنفيذالتوجيهاتصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيبضرورةتطويرالخدماتالحكوميةوتوفيرهاعلىالأجهزةالذكيةحتىتصلإلىجميعشرائحالمجتمععرضتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالمشاركتهافيمعرضجيتكسللتقنية NUM  NUM  NUM  NUM الذينظمبدبيتطبيقالهيئةالجديدعلىالهواتفالذكيةالذييشتملعلى NUM  NUM خدمةرئيسية،كماأطلقتخدمةالعمارةالفنيةللمساجدباستخدامتكنولوجيانظاراتالواقعالافتراضيالتيتمكنالمشاهدمنالتفاعلمعصورالمساجدالمعروضةمنخلالحركةالصورةمعوجودوصفصوتييعرضمميزاتالمساجد.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحرصالهيئةوفقخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرعلىترقيةوتحديثبنيتهاالمعلوماتيةوالتقنيةعلىالأجهزةالذكيةوفقأعلىالمعاييروأفضلالممارساتحتىتصلخدماتهاللمتعاملينبكليسروسهولةفيأيزمانومكان،مثمناالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنقيادتناالرشيدةالأمرالذيساهمفيارتقاءخدماتهاالتينالترضاالجمهور.
وكشفالكعبيعنأنتطبيقخدماتالهيئةالجديدعلىالهواتفالذكيةوأجهزةالكمبيوتراللوحيةمتوفرباللغتينالعربيةوالإنجليزيةويحتويعلى NUM  NUM خدمةرئيسيةتندرجتحتهاخدماتفرعية،منهاخدمةالمساجدالتيتساعدعلىتحديدمواقيتالصلاةفيجميعاماراتالدولةوالبحثعنأقربمسجدواتجاهالقبلةباستخدامتقنيةوغيرها،وخدمةخطبالجمعة،والفتاوىالشرعية،والحجوالعمرة،والإصدارات،والكتب،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وخدماتالوقف،والمركزالإعلاميوالعديدمنالخدماتالإضافيةكالأذكاروطلببناءمسجدوبرنامجضيوفرئيسالدولة.
كماعرضتالهيئةعبرجناحهاخدمةالعمارةالفنيةللمساجدباستخدامتكنولوجيانظاراتالواقعالافتراضيةوالتيتمكنزوارجناحالهيئةمنرؤيةبعضالمساجدالتيتمتصويرهاعلىمستوىالدولةبدقةعاليةوبزاويةتصوير NUM  NUM  NUM درجة،وتهدفالهيئةمنهذهالمبادرةلزيادةالتفاعلمعالجمهورداخلمعرضجيتكسوكذلكتعريفالجمهورعلىسبيلالمثالبالمساجدالمميزةبالدولةوإظهارجمالهاالمعماريحيثإنهذهالتكنولوجياتمكنالجمهورمنالتعرفإلىالمساجدالمصورةمنخلالالواقعالافتراضيدونالذهابالفعليإليهاعنطريقأجهزةعدساتالواقعالافتراضيالحديثةمعشرحصوتيلكلصورةعلماالهيئةالآنبصددعلىإدخالهذهالخدمةضمنالخدماتالتيتقدمهاعلىالهواتفالذكية.













