















افتتحسموالشيخطحنونبنمحمدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقية،أمسالأولالجمعةمسجدالروضةبمدينةالعينالذيأنشئعلىنفقةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله.
حضرالافتتاحالعميدركنطيارالشيخأحمدبنطحنونآلنهيانوالعقيدالشيخمحمدبنطحنونآلنهيانوالشيخذياببنطحنونآلنهيانوالشيخزايدبنطحنونآلنهيانومعاليالمهندسمباركسعدالأحبابيرئيسدائرةأعمالرئيسالدولةوحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعددمنالمسؤولين.
وأدىسموهوالحضورصلاةالجمعةبمسجدالروضة،الذيتبلغمساحتهالداخلية NUM  NUM  NUM  NUM مترمربعويتسعلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصلٍ،بينماتبلغمساحتهالخارجية NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM مترمربع.
وقامتدائرةأعمالرئيسالدولةبتنفيذهذاالمشروعفيمدةلمتتجاوزستةأشهرتحتإشرافمعاليرئيسالدائرة.













