















اختتمفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيويندورةًتعليمالصلاةالتينظمهافيالمدارسالابتدائيةوالإعداديةبالإمارةمنتاريخ NUM  NUM  NUM وحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدشملتالدورة NUM  NUM مدرسةللطلبةوالطالبات،وتضمنت NUM  NUM حلقةللتعليمقدمها NUM منالوعاظوالعلماءمنفرعالهيئةبأمالقيوين.
وتأتيهذهالدورةاستكمالاللدورالذييقومبهالفرعتجاهالناشئةوطلابالعلم،فقددأبالفرعسنوياًبتنظيمهذهالدورةبالتعاونمعمنطقةأمالقيوينالتعليميةفيالمدارسالابتدائيةلتعليمالأطفالالصغارأحكامالطهارةوالصلاة..
وفينهايةالدورةنظمالفرعحفلكرمخلالهالمتميزينفيالدورةوقدملهمهداياقيمةوشهاداتتقديرية،كماتمتوزيعالهداياالتشجيعيةلكلالأطفالالمشاركينفيالدورة.
كمانظمالفرعخلالورشةالعملالشهريةللعاملينفيالمساجدالتيانعقدتفيمسجدالروضةبأمالقيوينمحاضرةًلترشيداستهلاكالكهرباءوالماء،تمفيهاإلقاءالضوءعلىالاستخدامالأمثللهذهالمواردالمهمةللحياةوآليةالمحافظةعليهاوطرقترشيدهافيالحياةاليوميةبدءاًمنالإنارةوالتكييفوالغسيلوانتهاءًبشحنالجوالوالأجهزةالكهربائيةالصغيرةوتسريباتالمياه.
وشهدتالورشةتوزيعملصقاتودفاترــتحملشعارترشيداستهلاكالكهرباءوالماءــعلىالعاملينفيمساجدإمارةأمالقيوين.













