















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومؤسسةكونترالمهندسونمقاولونأمسالأولالثلاثاءعلىعقدمقاولةوإنشاءوصيانةلبناءمسجديعدالأكبرمننوعه،فيمنطقةمشيرفبإمارةعجمانبكلفة NUM ملاييندرهم،ومساحةإجماليةقدرها NUM  NUM  NUM  NUM مترامربعاوتتسعلـنحو NUM  NUM  NUM مصل،حيثتلتزمالمؤسسةبموجبالعقدبتسليمالمسجدفيغضون NUM  NUM شهرامنتاريخأمرالمباشرة،وبصيانةالأعماللمدةعاممنتاريخالتسليمالابتدائيوحتىالتسليمالنهائيللأعمال.

ووقعالعقدفيمقرالهيئةبأبوظبيكلامنالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئة،وعبداللهأمينالشرفاءمالكالمؤسسة،بحضورسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئة،حيثسيتمتمويلبناءالمسجدمنريعمشروعمفحصالقطاةبناءعلىقرارمجلسإدارةالهيئة.

وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيأنتوقيعالعقدلبناءالمسجدالذيسيمثلصرحامميزافيالإمارةجاءتتويجالجهودالهيئةالتوعويةوحملاترعايةوبناءالمساجدمفحصالقطاةوالتيشهدتدعماورعايةخاصةمستمرةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهورعاه،وأخيهصاحبالسموالشيحمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللإتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،الذينيسيرونعلىخطىونهجالقائدالمؤسسالمرحومالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.
وثمنالكعبيالتجاوبالكبيرالذيحظيتبهالحملاتمنقبلالمجتمعأفراداومؤسساتالأمرالذيينمعنعمقثقافتهمالإسلاميةوإيمانهمالراسخبالثوابالذيأعدهاللهسبحانهلمنيعمروابيوتهتعالىويقومونبرعايتهاإذإنبصماتهموأفعالهموهمأهلالخيروأصحابالأياديالبيضاءحاضرةوموجودةدومامتمنياأنيشكلهذاالعملحافزالأهلالخيرلإيقافجعلالأموالوالممتلكاتوقفاللهتعالىماتجودبهأنفسهممنالأموالوالممتلكاتخدمةلبيوتاللهتعالىومجتمعهمووطنهم.
وفيهذاالسياقأكدالكعبيأنالهيئةتبذلجهوداحثيثةلتطويرالمساجدورعايتهاوالارتقاءبهالتوفيرأفضلالوسائلوالخدماتالتيمنشأنهاأنتعكسالمستوياتالراقيةوالصورةالحضاريةوالمكانةالمرموقةالتيتتبوأهاالدولةوانتجسدشعارالهيئةمساجدنامنمظاهرحضارتنا،حيثباتتمساجدالدولةأنموذجاعصرياومظهرابارزامنمظاهرحضارتنا،والذيتحققبفضلاللهتعالىودعمالقيادةالرشيدةالمتواصلوتبرعالمحسنينمنأهلالخيرلاسيمارجالالمالوالأعمال،لافتافيالوقتنفسهإلىوجودعددكبيرمنالمساجدعلىمستوىالدولةفيطورالإنشاءحيثيتمتمويلبنائهامنريعمفحصالقطاةوالذيانطلقتنسختهالأولىفيمايو NUM  NUM  NUM  NUM .













