
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
أيهاالمؤمنونالعلمأساسنهضةالأمموتقدمها،ورفعةالشعوبوازدهارها،فمامنأمةنالتحظامنالرفعةوالعلو،وبلغتمنزلةمنالنهضةوالسمو،إلاكانالعلمأساسها،والمعرفةسبيلها،قالتعالىقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونولذلكاهتمالإسلامبالعلماهتماماعظيما،فوجهالناسإلىالقراءة؛لأنهاسبيلالعلم،قالسبحانهاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم
وأقسماللهعزوجلبأدواتالعلمووسائلتحصيله،فيإشارةإلىأهميةكتابةالعلموتوثيقه،فقالعزوجلنوالقلمومايسطرونكمارفعالإسلاممنشأنالعالموالمتعلم،قالاللهتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجات
والعلمالذيدعاالإسلامإلىتحصيلهيشملكلعلمنافعيحققالتقدموالتطوروالبناء،ويعودعلىالبشريةبالخيروالسعادةوالنماء،وهذاماأشارإليهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهمنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة
فكلفرعمنفروعالعلموالمعرفةيقصدهالمسلمابتغاءوجهاللهتعالىيكونعليهمأجورا.
أيهاالمسلمونونحنعلىأبوابعامدراسيجديد،والأمريتطلبمنالجميعمزيدامنالعملوالجهد،فالمنظومةالتعليميةلاينموزرعهاإلابتضافرجهودشرائحالمجتمعكافة،فالعلمرسالةإنسانيةعظيمة،يجبأننساهمفيتحقيقأهدافهاالنبيلة،ونسموبهالإنتاجأجيالمتزودةبالعلموالمعرفة،تمضيإلىالعلابعزيمةوثبات،وتواصلمسيرةالتقدموالازدهاربهمةونشاط،وهذايستلزممنأبنائناحملهذهالأمانة،والنهوضبشرفالمسؤولية.
وعلىطالبالعلماستحضارالنيةالصالحةوهويتعلملينفعنفسه،ويخدموطنه،وليعلمأنحظهمنالأجرعلىقدرنيته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنيات،وإنمالكلامرئمانوى
والصبرعلىتحصيلالعلم،وتحملمشاقهأدبلايستغنيعنهطالبالعلم،فمسائلالعلموأبوابهلايحصلها،ولايجنيثمرتها،إلامنتحلىبالصبر،قالاللهتعالىفيقصةنبيهموسىعليهالسلاممعالعبدالصالحقاللهموسىهلأتبعكعلىأنتعلمنمماعلمترشداقالإنكلنتستطيعمعيصبراوكيفتصبرعلىمالمتحطبهخبراقالستجدنيإنشاءاللهصابراولاأعصيلكأمرا
ولنافيالسابقينأسوةوقدوة،فقداستثمروافيطلبالعلمأوقاتهم،وأفنوافيتحصيلهأعمارهم.
كماأنسعةالصدروالتواضعمنسماتطلبةالعلم،فقدقالأحدالعلماءلايتعلمالعلممستحيولامستكبر.
وعلىأبنائناالطلابأنيتحلوابمكارمالأخلاقوأشرافها،وأنيتأدبوابأحسنالآدابوأرفعها،وأنيعرفواقدرمعلميهم.
عباداللهوتقععلىالمعلمينمسؤوليةكبيرةفيإعدادالأجيال،وبناءالعقول،وتهذيبالأخلاق،وتنميةالقدرات،والتعرفعلىمهاراتالطلاب،واكتشافالمواهبالكامنةفيهم،للاستفادةمنهاوحسنتوظيفها،وهذاعملمهملعظممايترتبعليهمنمنافعكبيرةللمجتمع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيأتيكمأقواميطلبونالعلم،فإذارأيتموهمفقولوالهممرحبامرحبابوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواقنوهم.أيعلموهم.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمسؤوليةأولياءأمورالطلابعظيمة،لاتنحصرفيشراءمستلزماتالدراسةلأبنائهمفقط،بلتستدعيتوجيههموإرشادهمومتابعةسلوكهمومراقبةأقرانهموزملائهموتهيئةالجوالمناسبلمذاكرتهمودراستهم،فإنرعايةشؤونالأولاد،وحسنتربيتهم،وبناءعقولهمأمانةفيأعناقالآباءوالأمهات،ومامنحوالدولدهشيئاأفضلمنأدبرفيعوخلقحسن،وهيمسؤوليةالمعلمينوالمعلمات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،حفظذلكأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته.
ونذكرالجميعوالسائقينخاصةبضرورةالالتزامبقواعدالسيروالمروروآدابالطريق،والمحافظةعلىالنظامأثناءركوبالطلابالحافلاتوالنزولمنهاحرصاعلىسلامةأبنائنافيذهابهمورجوعهممنمدارسهمليأمنكلإنسانمناعلىحياتهوحياةأبنائه،فالأولادزينةالحياةالدنيا،وهمقرةالعين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













