















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أثابعبادهالمجتهدين،وأجزلالعطاءللصابرين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،تحملفيسبيلاللهالصعاب،حتىبلغرسالته،وأدىأمانته،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
أيهاالمسلمونخلقاللهتعالىالإنسان،وجعلهخليفةفيالأرض،وزودهبقدراتكبيرة،ووهبهصفاتعظيمة،ومنعليهبالعقلوالإرادة،وسخرلهمافيالأرضجميعا؛ليقومبواجبإعمارهاوبنائها،قالتعالىوسخرلكممافيالسمواتومافيالأرضجميعامنهإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون.وحتىيحسنالإنسانأداءالأمانةالتيحملهاللهتعالىإياها،فلابدأنيتمتعبالقدرةعلىالجلدوالتحمل،والاستمراربفاعليةفيالأداء،معالمحافظةعلىالتميزوالارتقاء،والإحسانوالإتقان،الذيحثناعليهنبيناصلىاللهعليهوسلمبقولهإناللهيحبإذاعملالعبدعملاأنيتقنه.وإنالإتقانالذييحبهاللهتعالىفيالعمليتطلبمنالإنسانتحملالمصاعبوالمشاق،والصمودلتحقيقأهدافهبرغمالتحديات،ومواجهةضغوطاتالحياة،وحملالنفسعلىالمكارهوالصعوبات،والتغلبعلىالشهوات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحفتالجنةبالمكاره،وحفتالناربالشهوات.
أيهاالمصلونإنالقدرةعلىالتحملفيمواجهةالضغوطوالتحدياتلهصوركثيرة،ومجالاتمتعددة،فلقدتحملرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمشاقوالمتاعبفيهدايةالناسإلىاللهتعالى،وصبرعلىإيذاءقومهطيلةثلاثعشرةسنة،فقدآذوهأشدالإيذاء،ثمآذوهفيأهلهوأصحابه،وقاطعواعشيرتهجميعا؛حتىاضطروهمإلىالإقامةفيشعبأبيطالبثلاثسنين،أكلوافيهاأوراقالشجروهممتحملونصابرون،ومضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصابرا،متحملامثابرا،فمافارقالدنياحتىأدىالأمانة،ووحدالناس،وحقندماءهم،وصانأعراضهم،وحفظحقوقهموأموالهم،فأتماللهتعالىبهالأمر،وختمبهالرسالات،وهكذايقتديالمسلمبسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمفيتحلىبالصبروالتحمل،ويقابلالإساءةبالإحسان،ويواجهالغلظةبالعفووالغفران،فقدكاننبيناصلىاللهعليهوسلمواسعالصدر،حسنالعشرة،طيبالقول،لطيفالمعاملة،رؤوفارحيما،لايجزيبالسيئةالسيئة،ولكنيعفوويصفح؛فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكنتأمشيمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعليهرداءنجرانيغليظالحاشية،فأدركهأعرابي،فجبذهبردائهجبذةشديدة،نظرتإلىصفحةعنقرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدأثرتبهاحاشيةالرداء،منشدةجبذته،ثمقاليامحمدمرليمنمالاللهالذيعندك،فالتفتإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفضحك،ثمأمرلهبعطاء.
وفيذلكدروسعظيمةالنفع،جليلةالفائدةفيتحملالمسؤوليةلكلإنسانأياكانموقعه،فالموظفيتحملفيسبيلأداءمهامهأينماكان،والقاضيوالطبيبوالمهندس،والمعلموالإعلاميوإمامالمسجد،والجنديوالشرطي،وجميعأصحابالمهنيتحملونالمسؤوليةفيبناءالوطن،وخدمةالمجتمعوإسعادالناس،كمايتحملالوالدانالمسؤوليةفيالحياةالأسرية،فيتعاملانبثباتقلب،وقوةإرادة،وحسنتدبير،للحفاظعلىتلاحمالأسرة،وتماسكبنيانها،فيتحملكلمنهماضغوطالحياةومشاقها،معالتحليبالصبرفيتربيةالأولاد،وتوجيهسلوكهم،وتصويبأخطائهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلموالرجلفيأهلهراعوهومسئولعنرعيته،والمرأةفيبيتزوجهاراعيةوهيمسئولةعنرعيتها
أيهاالمسلمونإنالقيامبالمهامالكبيرةبكفاءةواقتدار؛يبرزمعنىتحملالمسؤولية،فقدكانأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمنماذجتحتذىفيالعملبجدواجتهاد،دونكللأوملل،مهماكبرحجمالعملأوثقل،قالزيدبنثابترضياللهعنهقالليأبوبكررضياللهعنهيازيدبنثابت،إنكغلامشابعاقل،قدكنتتكتبالوحيلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفتتبعالقرآن،فاجمعه.قالزيدرضياللهعنهفواللهلوكلفونينقلجبلمنالجبال،ماكانأثقلعليمماأمرنيبهمنجمعالقرآن.قالزيدرضياللهعنهفتتبعتالقرآنأجمعهمنالعسبواللخافوصدورالرجال.أيأجمعهمنجريدالنخلوالحجارةالرقيقةوممايحفظهالرجال.فأنجزرضياللهعنهبتحملهعملاجليلابقيأثرهعلىمرالعصور،وتواليالدهور،وهاهوالقرآنالكريمنقرأهاليومفيمصحفواحد.ولقدبرزمعنىالتحملفيمسيرةمؤسسدولتناوبانينهضتناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيتحملالمسؤوليةفيتحقيقالأهدافالسامية،ومواجهةالتحدياتالصعبة،حتىغدتدولةالإماراتدولةقويةالأركان،شامخةالبنيان،ينعمشعبهابالسعادةوالرخاء،وتفيضحضارتهابالخيروالعطاء.
فاللهماحفظإماراتنا،وباركفيقيادتنا،وأدمعليناوحدتناوقوتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهعلىنعمهالتيلاتعدولاتحصى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالعليالأعلى،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالمصطفى،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأوليالصدقوالوفا،والطهروالتقى،وعلىمنتبعهمبإحسانوسلمتسليماكثيرا.
أيهاالمسلمونإنأولىمانتواصىبهتقوىاللهعزوجلوالشكرلقيادتناالرشيدةالتيتحملتمسؤولياتهافيبناءهذاالوطن،وتقديمأرقىالخدماتلشعبها،فمننعماللهعلينافيدولةالإماراتأنوهبناقيادةحكيمةرشيدة،تقيمالعدلفينا،وترعىمصالحنا،وتسهرعلىراحتنا،وتهيئلناسبلالعيشالكريم،فياستقراروأمان،ورخاءواطمئنان،وقدتوجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهبالشكروالتقديرإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهاللهبمناسبةمرورعشرسنواتعلىحكمهوحكومته،الذيقامخلالهابتوفيقمناللهتعالىباستشرافالمستقبل،وتحقيقالنجاحاتوالإنجازات،وتجاوزالصعابوالتحديات،وتشكيلفرقالعملالوطنية،وابتكارالحكومةالذكية،ورفعترتيبهاإلىمراتبالريادة،وترسيخالوحدةالوطنية،وقيادةاقتصادوطنيقويمتوازنومستدام،وإطلاقالعديدمنالمبادراتالوطنيةالمتميزةالتيتسعدالشعب،وتخدمالوطن.هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنامنأهلالتحملوالصبر،وامننعلينابالتوفيقلكلخير،وسهللناكلصعبياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














