















صدرعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالعددالجديدمنمجلةمنارالإسلامرقم NUM  NUM  NUM ،التيتصدرغرةكلشهر،وهىالمجلةالإسلاميةالثقافيةالتيتعنىبرصدالفعالياتوالأحداثالوطنيةوالدينيةفيالإماراتالعربيةالمتحدة،بالإضافةإلىنشرالبحوثوالدراساتالمتخصصةفيالفكروالتراثوالأدبواللغة.
وقدازدانغلافالعددبأحدثالمساجدوأجملهافيالمنطقةالغربيةبأبوظبي،وهومسجدالشيخمباركبنمحمدآلنهيانفيالضبعيةوالذيتبرعببنائهسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربية،وقدقامسموهبافتتاحهقبلشهر،وتضمنالعددرسالةالأسرةفيتأصيلقيمالوسطيةوالاعتدال،كماكتبالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيفيهبحثاًمهماًحملعنوانالعنففيالتراثالإسلاميعبرةوذكرىوهوسلسلةمقالاتمتواصلةتذكرعقلاءالأمةبأنالعنفخلافطريقةالكتابوالسنةوشرعةالإسلام،وعنالوقفيطالعالقارئبحثاًبعنوانالوقفطريقلبناءالمعرفة،وفيالعددمبحثالسيرةالنبويةفيفهمقيمالإسلام،والترانيمالمقاميةفيالتلاواتالقرآنية،ونحنواليونسكووجزيرةبوطينة،وأحكامزينةالمرأةالمسلمة،بالإضافةإلىالأبوابالثابتة،كالفتاوىوالأسرة،وأناوطفليفنترويضكلمةلاعندالطفلوقدكتبافتتاحيةالعددالمستشارالدكتورفاروقحمادهبعنوانصناعةالتفوققالفيهاإنالمثابرةوالمتبعةوالاستمرارفيالأعمالأساسفيصناعةالتفوقومطلوبمنابثهافيالأجيالالناشئةلتصنيعمستقبلاًمتفوقاً.
وفيسياحةقلمالتييكتبهاالدكتوراحمدالموسىفيآخرصفحةعادة،تناولمشكلةوظيفيةواجتماعيةهينحنوالهاتفنقدفيهاأولئكالذينجُهّزتمكاتبهموفقاحدثالمواصفات،وزودتبهذهالأجهزةالعصريةكالحاسوبوالمحمولوالهاتفالثابت،لتسريعانجازاتمعاملاتالناسفإذاببعضهملايجيبعلىالهاتفولايردعلىالناسفلماذا؟ثمخاطبالموظفينخاصةأيهاالموظفونالمحترمونلاتجعلواهواتفكمصماء،لطفاًاقرؤواشاشاتهاوردواولوبعدحين.













