















ضمنمشاركةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،فيفعالياتالمهرجانالرمضانيالتاسعالذيينظمهناديتراثالإماراتتحترعايةسموالشيخسلطانبنزايدآلنهيانممثلصاحبالسمورئيسالدولة،رئيسناديتراثالإمارات،ألقىفضيلةالدكتورناجيالعربيالأستاذبجامعةالبحرين،كليةالآداب،قسماللغةالعربيةوالدراساتالإسلاميةوخطيبجامععجلانبعراد،محاضرةبعنوانالخدمةالوطنيةوأثرهافيالمجتمعوذلكعلىمسرحأبوظبي،حيثتأتيهذهالمشاركةفيإطارالتنسيقبينوزارةشؤونالرئاسة،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوناديتراثالإمارات.
بدأالدكتورالعربيمحاضرتهبالشكرللقيادةالرشيدةوشعبالإماراتعلىكرمالضيافةوحفاوةالاستقبالمثمناجهودالقائمينعلىالبرامجالرمضانيةالتيتثريهذاالشهرالكريمبالنفحاتالروحانيةداعياشعبالإماراتوكلالمقيمينعلىترابهابالدعاءلقيادتهابالتوفيقوالسدادولهذاالبلدبالأمنوالأمانوالتقدموالازدهار.
وقالالدكتورناجيإنالوطنلايساومعليه،وأنخدمتهوالمحافظةعليهمسؤوليةتقععلىعاتقجميعمنيعيشعلىترابه،داعياكلشخصأنيسألنفسهبصدقويقفوقفةجازمة،ماذاقدملوطنهنظيرماقدمهالوطنإليه؟وهلهويحبوطنهفعلاأملا؟فالإسلامرتبنمطالحياةبطريقةمتساويةفيالأخذوالعطاء.
وأكدالعربيأنحبالوطنفطرةوغريزةفيالنفسالبشرية،وجاءالإسلامونظمهامعشؤونالحياةكلها،ذاكرابعضالأحاديثفيحبالرسولصلىاللهعليهوسلملمكةعندخروجهمهاجرامنها،وقدوقفصلىاللهعليهوسلمعلىالحَزوَرَةوقالواللهإنكلخيرُأرضالله،وأحبّأرضاللهإلىالله،ولولاأنيأخرِجتمنكِماخرجت،كمادعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمربهبعدالهجرةسائلاأنيحبباللهتعالىإليهالمدينةكحبمكةأوأشدلمارأىصلىاللهعليهوسلمشكوىأصحابه،فقالاللهمحببإليناالمدينةكماحببتمكةأوأشدمبيناأنالشعوبعلىاختلافعقائدهاوميولهاوأجناسهامتفقةعلىهذهالفضيلة،ومتجاوبةالمشاعرمعهذهالفطرة.
وقالد.ناجيإنالخدمةالوطنيةأوالمسؤوليةالوطنيةأوالأمانةالوطنيةكلهامرادفاتتؤكدجميعهاعلىأنهلابدأننستشعرأنهبينناوبينالوطنصلةرابطة،وأننكونمتفهمينلهذهالجزيئياتحتىلاتضيعانجازاتنا،وتعطلموهباتنابأننحرصأشدالحرصعلىالارتقاءبالوطنفيجميعمجالاتالحياة،وأننرفعاسمهونسموبمكانته،مضيفاأندولالخليجلهااليومإنجازاتيفخربهافيالعالمويشهدللعربوالمسلمينبسخاءالعطاء،وأنالمواطنالإماراتييقفاليومفيالصفوفالأماميةالأولىضمنالشعوبالمتقدمةعلمياوعمليا.
وأضافد.ناجيأنالوطنلايحافظعليهإلاأبناؤهالمخلصونمحذرامنالتفلتوالانفعالباسمالشريعةبماينافيالشريعة،والتصرفبطريقةتعكسصورةسيئةلوطننابفعلنالأفعالمنافيةللإسلامولعاداتنا،فلابدمنإعمالالعقلفيجميعشؤونحياتناوعدمتعطيلهلأنهمناطالتكليفواعمالهواجب،وليدركالجميعأنالانتماءللوطنلهكلفتهوثمنه،وفيبعضالأحيانيكونالوقتمحتدمايحتاجإلىتضحيةبالنفسوالمالوالجهد،مبيناعزالأمةومجدهادائمايكونيعتمدعلىالشبابفهمالأمللكلمجتمعداعياالشبابإلىالانخراطفيالخدمةالوطنية،والتسلحبكلمايضمنللوطنعزهومجدهوكرامتهمعضرورةالمحافظةعلىالإنجازاتالمحققةوالسمعةالطيبةلبلدنا،خاصةوأنالأمةتمرفيظروفتحتاجمنالشبابيبذلواالكثير.














