
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونالدنيادارممرلادارمقر،يتزودفيهاالمرءمندنياهلآخرته،ومنحياتهلمماته،والسعيدمنقدمعلىربهبصفحةنقيةبيضاء،وسعىللفوزبرحمةربهفيجنةعرضهاالأرضوالسماء،قالسبحانهومنأرادالآخرةوسعىلهاسعيهاوهومؤمنفأولئككانسعيهممشكوراوممايشكرللعبدفيالآخرةويرفعلهالدرجاتمراقبتهللهتعالىفيكلالحركاتوالسكنات،والإكثارمنعملالصالحات،والاعتذاربالتوبةوالاستغفارعنالأخطاءوالهفوات،قالتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمونوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاأحدأحبإليهالعذرمنالله،ومنأجلذلكبعثالمبشرينوالمنذرين.
أيهاالمسلمونلقدذكرالقرآنالكريمأمثلةكثيرةلاعتذاراتالأنبياءوالرسلواستغفارهموتوبتهمللهتعالى،وهمأرفعالناسمقاما،وأعلاهمدرجة،ترسيخالسلوكالاعتذار،فقداعتذرآدموزوجهحواءعليهماالسلاملربهماالعليمالعلام،قالتعالىحكايةعنهماقالاربناظلمناأنفسناوإنلمتغفرلناوترحمنالنكوننمنالخاسرينفقبلاللهاعتذارهما،وتابعليهما،قالسبحانهفتلقىآدممنربهكلماتفتابعليهإنههوالتوابالرحيم
واعتذرنبياللهنوحعليهالسلاملربه،وطلبالمغفرةمنهتعالىفقالربإنيأعوذبكأنأسألكماليسليبهعلموإلاتغفرليوترحمنيأكنمنالخاسرينكمااعتذرنبياللهموسىعليهالسلاملربهوطلبالمغفرةمنهتعالىقائلاربإنيظلمتنفسيفاغفرليفغفرلهإنههوالغفورالرحيم
واعتذرنبياللهيونسعليهالسلاملربهوهوفيبطنالحوت،فقاللاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمين
وأشارالقرآنالكريمإلىخبرالصحابيالكفيفعبداللهابنأممكتوم،إذجاءإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهعلمني،وكانمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعددمنكفارقريشيدعوهمللإسلام،ويرجوبإسلامهمخيراكثيرا،فطلبمنهالنبيصلىاللهعليهوسلمالتمهلحتىيفرغمنسادةقريش،فألحعبدالله،فكرهالنبيذلك،فأنزلاللهسبحانهعليهعبسوتولىأنجاءهالأعمىومايدريكلعلهيزكىأويذكرفتنفعهالذكرىفكانالنبيصلىاللهعليهوسلمكلمالقيهقاللهمرحبابمنعاتبنيفيهربي.
عباداللهإنالاعتذارمظهرحضاري،يدلعلىاحترامالإنسانلنفسه،وتقديرهلغيره،فلاينبغيلعاقلأنيتعالىعنه،فقدقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهأعقلالناسأعذرهملهم.
وقدأصلرسولاللهصلىاللهعليهوسلملثقافةالاعتذاربينالناسبمايبعثبينهمالمحبة،ويزرعفيهمالثقةوالمودة،فنهىعنالهجرفوقثلاثليال،وجعللمنبادربالاعتذاروإلقاءالسلامالفضلوالنوال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايحللرجلأنيهجرأخاهفوقثلاثليال،يلتقيانفيعرضهذاويعرضهذا،وخيرهماالذييبدأبالسلام
والاعتذاريكونبعباراتجميلة،وكلماتحسنةرقيقة،قالتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيم
فماأجملأنتنتشرثقافةالاعتذارفيبيوتنا،فيعتذرالزوجلزوجه،وتعتذرالزوجةلزوجها،إنبدرمنأحدهماخطأ،وذلكبكلمةتبعثفينفسالطرفالآخرالرضاوالقرار،وتشعرهبإعادةالاعتبار،وتوثقبينهماعرىالمحبةوالاستقرار،وقدرويعنأبيالدرداءأنهقاللزوجتهأمالدرداءرضياللهعنهماإذاغضبتأرضيتك،وإذاغضبتفأرضيني،فإنكإنلمتفعليذلكفماأسرعمانفترق.وبذلكيكونالأبوانقدوةلأولادهمافيالاعتذاروالعفووالتسامح،والحبوالتصالح.
أيهاالمسلمونإنالاعتذارشجاعةلاتقللمنقيمةالمرء،بلتزيدهمكانةورفعة،ولوكانمنأبلابنه،أوأستاذلطالبه،أومديرلموظفه،فهذهمروءةوشهامةونبلوكرامة،وإنالمواطنالصالحهوالذييقيمنفسهباستمرار،وإنأدركأنهأساءأوقصرفيحقوطنه،بادرلقيادتهبالاعتذار،فإنحسنالاعترافيهدمالاقتراف،وإنالتراجععنالخطإبالاعتذار،خيرمنالتماديفيالباطلبالاستكبار،ومنأنصفالناسمننفسه،لميزدهاللهتعالىإلاعزا.
نسألاللهتعالىأنيجعلناممنإذاذكرتذكر،وإذاأساءاستغفر،وإذاأخطأاعتذر،وإذااعتذرلهقبلوغفر،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنأعظمثمراتاتحادالإماراتتوحيدالقواتالمسلحة،فبفضلاللهتعالىثمبفضلجهودرجالهاالذينوهبواأنفسهموأرواحهملحمايةترابهذاالوطن،والدفاععنأرضهوسمائه،والحفاظعلىثرواتهومكتسباته،ننعماليومبالاستقراروالوحدة،ونشعربالراحةوالطمأنينة،ونحيافيرغدمنالعيش،ورفاهيةفيالحياة،فهمحصنالوطنالحصين،ودرعهالمتين.
ونحنإذنعيشفيهذهالأيامذكرىتوحيدالقواتالمسلحة،فإنانسألاللهتعالىأنيحفظرجالهاويوفقهملمايحبهويرضاه،وأنيثيبهمفيالآخرةبمابشربهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














