















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأكرمنابيومعرفاتليضاعفلنافيهالحسناتويرفعلناالدرجات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أقسمبيومعرفةفقالسبحانهوالسماءذاتالبروجواليومالموعودوشاهدومشهودوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلماليومالموعوديومالقيامةواليومالمشهوديومعرفةوالشاهديومالجمعةاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
عباداللهبعدأيامقليلةيتوجهالحجاجإلىعرفاتلأداءركنالحجالأعظمالذيقالعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحجعرفة.يقفونيدعونربهمويستغفرونهويذكرونهويلبونفيهذااليومالعظيمالذيأقسماللهعزوجلبهمنوهابفضلهوفضلالعشرالأوائلمنذيالحجةالتينعيشأيامهافقالوالفجروليالعشر
فللهدريومجمعتفيهالفضائلوحازعلىهذهالمزاياالعظيمةفهويومالعتقمنالنارقالصلىاللهعليهوسلممامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبدامنالنارمنيومعرفة.
وهويومالمباهاةويومالتجليويومالمغفرةويومالعطاءالإلهيالذيلاينقطعقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأماوقوفكعشيةعرفةفإناللهتعالىيهبطإلىالسماءالدنيافيباهيبكمالملائكةيقولهؤلاءعباديجاءونيشعثاغبرامنكلفجعميق،يرجونرحمتيومغفرتي،فلوكانتذنوبكمعددالرملأوكزبدالبحرلغفرتهاأفيضواعباديمغفورالكمولمنشفعتمله.
وهويوماستجابةالدعاءقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالدعاءدعاءيومعرفة،وأفضلماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله.
فحريبناأننكثرمنالدعاءفيهذهالأيامالمباركةوفيهذااليومالفضيلليتحققرجاؤناوتقضىحوائجنافربنالايردداعياولايخيبسائلاوهوالذيأمربالدعاءووعدبالإجابةقالتعالىوقالربكمادعونيأستجبلكم.
أيهاالمسلمونلقدأرشدناالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىماينفعناويرفعناويكفرعناسيئاتناويقربنامنربنافيهذهالأيامالمباركةومنذلكالإكثارمنالتسبيحوالتهليلوالتكبيرلاسيمافييومعرفةففيهاالأجرالكبيروالثوابالعظيمقالصلىاللهعليهوسلممامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهمنالعملفيهنمنهذهالأيامالعشر،فأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد.
فلنتقربإلىاللهفيهذهالأيامبالأعمالالصالحةوكثرةالصدقاتوفعلالخيراتوالمعروفللناسأجمعين،وقدندبصياميومعرفةلغيرالحاجلأنصيامهيكفرذنوبسنتينقالصلىاللهعليهوسلمصياميومعرفةأحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلهوالسنةالتيبعده
فماأعظمكرماللهعليناأنجعلصيامهذااليوميكفرسنتينوشملناكرمهمعحجاجبيته،لذلكحثنانبيناصلىاللهعليهوسلممنأجلالمحافظةعلىهذاالفضلالعظيمعلىضرورةحفظالسمعوالبصرعماحرمهاللهتعالىقالصلىاللهعليهوسلمإنهذايوممنملكفيهسمعهوبصرهولسانهغفرله.
عباداللهإنيومعرفةمنمفاخرالإسلامومنأيامالتاريخالتيلاتنسىففيهأكملاللهالدينوأتمنعمتهعلىالمؤمنينقالتعالىاليومأكملتلكمدينكموأتممتعليكمنعمتيورضيتلكمالإسلامديناقالعمررضياللهعنهإنيلأعلمأييومنزلتهذهالآية،نزلتيومعرفةفييومجمعة.
وفيهذااليومالأغرشهدتالإنسانيةدعوةعظيمةللمحافظةعلىالدماءوالأموالوالأعراضحيثأكدعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفيخطبةالوداعفقالصلىاللهعليهوسلمإندماءكموأموالكمحرامعليكمكحرمةيومكمهذافيشهركمهذافيبلدكمهذا.
وسيبقىهذاالنداءالخالدأساساعظيمايلتزمهالمسلمونويطبقونهجيلابعدجيلإلىأنيرثاللهالأرضومنعليهافالدماءمعصومة،والأعراضمحرمةوالأموالمصانةقدارتبطتقداستهاوحرمتهابحرمةالبلدالحراموالشهرالحرام.
اللهماجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنهووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهعلىإحسانهوالشكرلهعلىتوفيقهوامتنانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأناللهقدحبانافيأيامدهرنابنفحاتكريمةلنتعرضلهاونغتنمفضلهاونحظىبخيرهاومنتلكمالنفحاتالمباركةيومعرفةفالسعيدالموفقمنتعرضلهذهالنفحاتالعظيمةواغتنمساعاتهابعملالصالحاتوسارعإلىالخيراتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممارئيالشيطانيوماهوفيهأصغرولاأدحرولاأحقرولاأغيظمنهفييومعرفة،وماذاكإلالمارأىمنتنزلالرحمة،وتجاوزاللهعنالذنوبالعظام.فتعرضواعباداللهلرحمةالله؛واغتنموايومعرفةلتجديدإيمانكموتوبتكم،وأكثروامنالعملالصالحمنذكرودعاءوقراءةوصلاةوصدقة.
وتقومهيئةالهلالالأحمربجمعالتبرعاتلمشروعالأضاحيوكسوةالعيد،فلنتعاونمعهالإدخالالبهجةوالسرورعلىالمحتاجين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمتقبلأعمالنافيهذهالأيامالمباركة،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبأبوظبي

عباداللهأطلقجهازأبوظبيللرقابةالغذائيةمبادرةلترقيمالثروةالحيوانيةالمملوكةللمواطنينعلىمستوىإمارةأبوظبيبهدفإحصاءالثروةالحيوانيةوتنميتهاووقايتهامنالأمراض،وثقبآذانالأنعامبقصدالتعريفأوالترقيمجائزشرعالحديثأنسبنمالكرضياللهعنهقالرأيتفىيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالميسموهويسمإبلالصدقةمتفقعليه
وليكنمعلوماأنهذاالثقبالمحددللترقيموالإحصاءلايؤثرعلىالأضحيةالشرعيةلأنهلاينقصمنقيمتهاأوهيئتهاأولحمها.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













