
















تفقدتقرينةصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمانالشيخةفاطمةبنتزايدبنصقرآلنهيانرئيسةجمعيةأمالمؤمنينمركزهاجرلتحفيظالقرآنالكريمفيمنطقةالتلةبعجمانواطلعتعلىأبرزانجازاتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافالخاصةبمراكزوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
وأشادتقرينةحاكمعجمانفيكلمةلهابالرعايةوالدعمالتيتحظىبهامراكزوحلقاتتحفيظالقرآنالكريممنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالاعلىحاكمعجمان..وأعربتعنسعادتهاوتقديرهالإقبالالمواطنينعلىإنشاءمراكزتحفيظالقرآنالكريمالوقفية.
واستمعتلتلاوتتجويديةمنالقرآنالكريملطالباتالمركزوتبادلتمعهنالأحاديثالوديةوشجعتهنعلىالاستمراروالمحافظةعلىتلاوةوحفظالقرآنالكريممتمنيةلإدارةومعلماتوطالباتمركزهاجرالتوفيقوالنجاحوالسدادفيمساعيالخيروالعلمبالقرآن.
وثمنتمنىالغسانيمديرةمراكزتحفيظالقرآنالكريمبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدعمواهتمامصاحبالسموحاكمعجمانلبيوتاللهومراكزتحفيظالقرآنالكريموسؤالهالدائموالمستمرعنهاورعايةومتابعةقرينةسموهلتعليمكتاباللهوغرسقيمهفينفوسالناشئةوالنابعمنإيمانهابالدورالكبيرالذييؤديهالقرآنالكريمفيإنشاءجيلحافظلكتاباللهملمبعلومهمتخلقبأخلاقه.
وأوضحتأنالهيئةوفيإطارسعيهالجذبالطلابالمواطنينلمدارسالقرآنالكريموالاهتمامبتجويدهوتخريجحفظتهتبنتمبادرةإنشاءالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريم..لافتةفيهذاالإطارالىمبادرةيوسفسلطانالعجمانيبناءمركزهاجرعلىالأرضالممنوحةمنصاحبالسموحاكمعجمانوالبالغةمساحتها NUM  NUM ألفقدممربعة.
وأشارتإلىأنمركزهاجرلتحفيظالقرآنمخصصلخدمةالقاطنينفيالتلةوالمناطقالمجاورةلهاويضمعشرحلقاتدراسيةتتسعلمائتينوخمسينطالبةوقاعةمسرحمتعددالأغراضتتسعلمائةوعشرينشخصاالىجانبعددمنمكاتبالخدماتالمساندةوقدوفرتالهيئةأفضلالكفاءاتوالمناهجالعلميةللتدريسفيالمركزالىجانبتوفيرخدمةنقلالطلبةبواسطةحافلاتمكيفة.
وتقدمتعفراءالكتبيمديرةمركزهاجربالشكروالتقديرإلىالشيخةفاطمةبنتزايدبنصقرآلنهيانعلىتشريفهاللمركزودعمهاللأعمالالخيريةوالمجتمعيةوأثنتعلىجهودمؤسسالمركزيوسفسلطانالعجماني.
وفيختامالزيارةكرمتقرينةصاحبالسموحاكمعجمانعددامنالحافظاتمنطالباتالمركزوالمتميزاتمنالادارياتالعاملاتبه.














