 عقدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أمس الأول الأحد في فندق سوفتيل أبوظبي ورشة الابتكار للعاملين في المساجد بمهام الإمام الجامع على مستوى الدولة حضرها الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، وكبار المسؤولين فيها، وشارك فيها الأئمة والخطباء القائمين بهذه المهنة.
وقد وجه الدكتور الكعبي المشاركين في ورشة الإمام الجامع الائمة والمؤذنين بكلمة أشاد في مستهلها بدعم القيادة الرشيدة المتواصل لرسالة المساجد في المجتمع مثمنا الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات .
وأكد الكعبي على أن يكون كل مسجد في الدولة بيئة مثالية في الفكر الوسطي المعتدل الذي بمقتضاه أصبحت دولة الإمارات الأولى عالميا في ترسيخ هذا الخطاب الديني المعاصر والذي يتسم بالوسطية والتسامح والانفتاح على ثقافة العصر والقيم الإنسانية المشتركة .
كما طالب الأئمة أن يكونوا على مستوى الأمانة العلمية والوطنية المنوطة في عنق كل واحد منهم لمتابعة التطوير في أداء الخطباء إذ الخطبة مسألة محورية أسبوعية لنشر قيم الإسلام وحضارته في أبناء المجتمع وتحصينهم من كل الأفكار الدخيلة والمشبوهة ، ومن هنا يتأكد دور التدريب المستمر للخطباء الذين هم بحاجة لصقل مواهبهم والارتقاء بمستوى أدائهم لغة فصحى وسندا صحيحا وفكرا مستنيرا ، كما طالب أن يستشعر الجميع بأن رسالتنا رسالة عالمية تبدعها دولة الإمارات العربية المتحدة وتنشر هدايتها المبتكرة في العالم أجمع عبر وسائل الإعلام ووسائل التواصل وهذه التقنية العصرية الذكية .
هذا وقد ألقى مدير إدارة المساجد ناصر المعمري شرحا مبتكرا عبر شرائح إليكترونية عن مشروع المساجد الذكية والذي تم تجربته في ثلاثة مساجد هي مسجد الحق في مدينة مصدر ، ومسجد أحمد جمعة الزعابي في مدينة شخبوط ، ومسجد الفتح في العاصمة أبوظبي وقد كانت المحصلة لهذا المشروع الابتكاري وقد دلت المؤشرات على توفير من NUM NUM ألف درهم إلى NUM NUM ألف درهم سنويا ، وبعملية حسابية بسيطة فإن الهيئة ستوفر من نحو NUM NUM NUM NUM مسجد على مستوى الدولة ما قيمته NUM NUM NUM مليون درهم سنويا من ترشيد الطاقة في المساجد . وتهدف الهيئة الى استخدام أحدث تقنيات الذكاء الصناعي لجعل المساجد ذكية بكلفة بسيطة وذلك من خلال ترشيد استهلاك الطاقة، والتنبه الفوري للأعطال ،والمحافظة على البيئة ،و تيسير عمل الامام ، وتحسين الجانب الأمني ، وتحسين الخدمات للمصلين .
هذا وقد تناولت الورشة الحديث عن مفهوم الابتكار والفرق بين الإبداع والابتكار ..وخطوات الابتكار، و صفات المبتكر وعوائق الابتكار .. ونماذج ناجحة في عالم الابتكار ..مراحل الابتكار وعلاقتها ببيئة المسجد .. والابتكار ومهام الإمام الجامع.. واكتشاف القدرات للوصول الى مرحلة الابتكار ..والابتكار ونشر الإيجابية بين المصلين .. وقواعد العصف الذهني وجلسات العصف الذهني والتحفيز على حل المشكلات . 