 أجاب المركز الرسمي للإفتاء في الاسبوع الأول من رمضان وحدهما عن NUM NUM NUM NUM NUM فتوى بواقع NUM NUM NUM NUM NUM فتوى هاتفية و NUM NUM NUM NUM فتوى على الرسائل النصية القصيرة، وعالجت الفتاوى NUM NUM NUM NUM سؤالا في العبادات، و NUM NUM NUM في المعاملات، و NUM NUM NUM في الأسرة، و NUM NUM NUM في النساء، و NUM NUM NUM NUM في المسائل العامة، و NUM NUM NUM باللغة الانجليزية، و NUM NUM NUM NUM بلغة الأوردو. و يستقبل المركز الفتاوى الهاتفية عبر الرقم المجاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفتاوى الرسائل النصية عبر الرقم NUM NUM NUM NUM . وبإمكان طالبي الفتاوى الالكترونية الاطلاع على فتاوى الصيام من خلال الضغط على الرابط فتاوىالصيام أو . . . . NUM NUM NUM ،
علما ان عدد الفتاوى المعروضة في الرابط وصل إلى NUM NUM NUM فتوى. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة إن خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية تتميز بسرعة الإجابة عن الفتوى والإختصار بالإضافة إلى أنها متوفرة طوال NUM NUM ساعة وعلى مدار الأسبوع، في حين إن الفتاوى الهاتفية تعمل من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة الثامنة مساء خلال أيام الدوام الرسمي لافتا في الوقت نفسه إلى أن نخبة من العلماء والعالمات يقومون بالرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا ، ويتمتعون بأهلية وكفاءة علمية عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالإعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة فضلا عن أن مركز الإفتاء يعمل بكامل طاقته الاستيعابية خلال الشهر الفضيل لتلبية استفسارات الجمهور وطالبي الفتوى.
وتوجه الكعبي في هذا السياق بالشكر والامتنان للقيادة الرشيدة الممثلة بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه، وأعضاء المجلس الأعلى، وولي العهد الأمين على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة وإهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام الموكلة إليها. ويعزى إرتفاع عدد المكالمات التي يتوقع أن يستقبلها المركز إلى الإقبال الشديد من الجمهور للإستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، بإعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، بالإضافة إلى سرعة إصدار الفتوى، وسهولة الرجوع إلى الأرشيف الضخم من الفتاوى في المركز والتي رتبت وفقا لمنهجية واضحة تسخر التكنولوجيا لخدمة الفتاوى الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة التحديث والتطوير لتقديم خدمة يسهل على جمهور المستفتين وطالبي الفتوى من التعامل معها والاستفادة منها. 