















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالبرالرحيم،ذيالفضلالعظيم،قسممنرحمتهلعبادهالطائعين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنحجواعتمر،وذكراللهوشكر،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتباركوتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.
أيهاالمصلونإننافيأياممباركات،وهيعشرذيالحجة،التيأقسماللهتعالىبهالشرفها،وعلوقدرها،فقالسبحانهوتعالىوالفجروليالعشروالشفعوالوتروالليلإذايسرهلفيذلكقسملذيحجر.
فلماذاأقسماللهتعالىبأيامالعشرمنشهرذيالحجة؟لأنهافيشهرحرام،وفيهايومعرفة،واجتمعتفيهامعظمالعبادات،منصلاة،وصيام،وحج،وصدقة،وأضحية،وذكرللهعزوجل،قالسبحانهويذكروااسماللهفيأياممعلومات.
ويعظمفيهاالأجرللمؤمنينالذينيعملونالصالحات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهعزوجلمنهذهالأيام.
يعنيأيامعشرذيالحجة،قالأحدالعلماءلماكاناللهتعالىقدوضعفينفوسالمؤمنينحنيناإلىبيتهالحرام،وليسكلأحدقادراعلىالذهابإليه؛جعلموسمالعشرمشتركابينالسائرينوالقاعدين،فمنعجزعنالحجقدرفيالعشرعلىعمليعملهفيبيته.
عباداللهكيفنغتنمهذهالأيامالعشروننالالمغفرةوثوابالحج؟إنغايةالذاهبإلىالحجأنيرجعمغفوراله،طاهرامنذنوبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنحجفلميرفثولميفسق؛غفرلهماتقدممنذنبه.ويمكنللمرءأنيغتنمهذهالأيامبالتقربإلىاللهتعالىبطاعاتجليلة،أجرهاعظيم،وثوابهاكبيركثوابالحجوالعمرة،ومنهاأداءالفرائضكماجاءفيالحديثالقدسيوماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليه.
فمنحافظعلىفريضةالصلاةوحرصعلىأدائها،نالثوابالحاج،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنخرجمنبيتهمتطهراإلىصلاةمكتوبة،فأجرهكأجرالحاجالمحرم.وصلاةركعتينقبلالفجرخيرمنالدنياجميعا،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمركعتاالفجرخيرمنالدنياومافيها.ثميدخلفيصلاةالجماعة،محسناقيامهاوركوعها،وسجودهاوخشوعها،مستبشرابقولالنبيصلىاللهعليهوسلممامنامرئمسلمتحضرهصلاةمكتوبة،فيحسنوضوءهاوخشوعهاوركوعها،إلاكانتكفارةلماقبلهامنالذنوبمالميؤتكبيرة،وذلكالدهركله.فإذاأمنالمصليخلفالإمام؛طهرهاللهتعالىمنالخطاياوالآثام،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأمنالإمامفأمنوا،فإنهمنوافقتأمينهتأمينالملائكةغفرلهماتقدممنذنبه.
فإذافرغمنصلاتهفسبحاللهتعالىثلاثاوثلاثين،وحمدهثلاثاوثلاثين،وكبرهثلاثاوثلاثينوقالتمامالمائةلاإلهإلاالله،وحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديرغفرتخطاياهوإنكانتمثلزبدالبحر.
ومنجلسفيالمسجديستمعدرسعلم؛فازبثوابحجةكاملة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنغداإلىالمسجدلايريدإلاأنيتعلمخيراأويعلمه،كانلهكأجرحاجتاماحجته.
وهذهالأعمالالصالحةفيهذهالأيامالمباركةمنشهرذيالحجةهيأعمالعظيمة،وثوابهاكبير.
أيهاالمسلمونهلهناكمنأعمالصالحةأخرىنتقرببهاإلىاللهتعالىفيهذهالأيام؟إنشكراللهعزوجلعلىنعمه،وحمدهعلىعطائهوكرمه؛عملصالح،يكفراللهسبحانهبهالذنوب،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنأكلطعاماثمقالالحمدللهالذيأطعمنيهذاالطعام،ورزقنيهمنغيرحولمنيولاقوة،غفرلهماتقدممنذنبه،ومنلبسثوبافقالالحمدللهالذيكسانيهذاالثوبورزقنيهمنغيرحولمني،ولاقوةغفرلهماتقدممنذنبه.وكذلكالصدقاتوقضاءالحاجات؛سببفيتكفيرالسيئاتوغفرانالخطيئات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتصدقعنجسدهبشيءكفراللهتعالىعنهبقدرذنوبه.وقالالحسنالبصريإنمشيكفيحاجةأخيكالمسلمخيرلكمنحجةبعدحجة.
فماأوسعفضلاللهعلينا،وعطاياهلنا،فاللهماغفرلناذنوبنا،وكفرعناسيئاتنا،واغفرللحاج،ولمناستغفرلهالحاج،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدحثعلىعملالصالحاتفيهذهالأيامالمباركة،واغتنامأيامهاولياليهابمايرضياللهعزوجل،فقسماللهتعالىبها،يجعلنانعطيهاحقهامنالطاعةوالعملالذييرضيالخالقسبحانه،فنكثرمنقراءةالقرآنالكريم،وذكراللهوالتسبيح،والتهليلوالتحميد،والصلاةعلىالنبيوصلاةالنوافل،والصدقاتوصلةالأرحام،والإحسانإلىالآخرين،وكلعملفيهخير،قالتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايره.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلأوقاتناعامرةبالخيرات،ووفقنالعملالصالحاتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














