 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف أثر الإيمان في حياة الإنسان
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي جعل جزاء المؤمنين فلاحا ونجاحا وفوزا مبينا في الدنيا والآخرة، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، القائل سبحانه إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا NUM وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه القائل صلى الله عليه وسلم الإيمان بضع وستون شعبة، والحياء شعبة من الإيمان NUM . اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم ونفسي بتقوى الله جل وعلا، قال سبحانه وتعالى ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون NUM أيها المسلمون إن الإيمان اعتقاد بالجنان وإقرار باللسان وعمل بالجوارح وسعادة المرء في دنياه وأخراه لا تتحقق إلا بالإيمان، فهو نور الحياة الذي يضيء للمسلم طريقه فيقربه من خالقه جل في علاه ويدعوه إلى كل فضيلة كالمحافظة على الصلوات وإيتاء الزكاة وبر الوالدين ومعاملة الناس بالحسنى والإيمان يمنع الإنسان من كل رذيلة ولقد بينت نصوص الكتاب والسنة أن للإيمان آثارا عظيمة وفضائل كبيرة تنفع الفرد والمجتمع فمن آثار الإيمان تحقيق التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع فالمؤمن ينفق ويساعد الآخرين لأنه يعلم أن الله عز وجل سيخلف عليه وسيجازيه بأعظم الجزاء يوم الدين، قال تعالى آمنوا بالله ورسوله وأنفقوا مما جعلكم مستخلفين فيه فالذين آمنوا منكم وأنفقوا لهم أجر كبير NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما مؤمن أطعم مؤمنا على جوع أطعمه الله يوم القيامة من ثمار الجنة، وأيما مؤمن سقى مؤمنا على ظمإ سقاه الله يوم القيامة من الرحيق المختوم، وأيما مؤمن كسا مؤمنا على عرى كساه الله من خضر الجنة NUM . عباد الله إن الإيمان يحقق للفرد والمجتمع الأمن والأمان والاستقرار قال تعالى الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون NUM والمؤمن يراقب الله في سائر تصرفاته ويحافظ على أمن وطنه لأنه يعلم أن الإخلال بأمن بلده معصية لله فيحذر من الوقوع فيها وإيمانه يجعله صادقا فلا يكذب، ولا يعتدي على أحد ولا يؤذي جاره لأن إيمانه ينهاه عن مثل هذا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، والمؤمن من أمنه الناس على دمائهم وأموالهم NUM . وللإيمان آثاره في استقرار الأسرة وتماسكها فهو يدعو كل فرد من أفراد الأسرة إلى تحمل مسؤولياته والقيام بواجباته، فالزوج يدفعه إيمانه إلى معاملة زوجته وأولاده بالخلق الحسن قال النبي صلى الله عليه وسلم أكمل المؤمنين إيمانا أحسنهم خلقا، وخياركم خياركم لنسائهم NUM والزوجة يحثها إيمانها على طاعة زوجها ورعاية أبنائها والمحافظة على بيتها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلت المرأة خمسها وصامت شهرها وحفظت فرجها وأطاعت زوجها قيل لها ادخلي الجنة من أي أبواب الجنة شئت NUM وأما الأبناء فالإيمان يأمرهم بطاعة الوالدين والإحسان إليهما وقد قرن الله طاعة الوالدين بطاعته وقرن شكره بشكرهما فقال سبحانه أن اشكر لي ولوالديك إلي المصير NUM NUM فآثار الإيمان على الأسرة عظيمة لأنه يجعلها أسرة آمنة مطمئنة معطاءة تقدم للمجتمع أفرادا صالحين مصلحين منتجين.
أيها المؤمنون إن الإيمان يحث صاحبه على إتقان العمل والإخلاص في الوظيفة ونبذ الإهمال والكسل والقيام بالمسؤولية التي كلف بها ورعاية الأمانة التي حملها فتجده يغتنم وقت العمل في إنجاز ما طلب منه مع المحافظة على مكتسبات العمل وأسراره مستحضرا قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون NUM NUM وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا إيمان لمن لا أمانة له ولا دين لمن لا عهد له NUM NUM . فالأمانة والإخلاص خلقان أصيلان ينبعان من الإيمان، ويتوقف عليهما جودة العمل، وحسن الإنتاج.
ومن الآثار العظيمة للإيمان على حياة الإنسان ذلك التوازن الذي يتصف به المؤمن في جميع الظروف والأحوال التي تمر به قال صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن إن أمره كله خير، وليس ذاك لأحد إلا للمؤمن، إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له NUM NUM وهكذا يحيا المؤمن آمنا مطمئنا عزيزا كريما سمحا رحيما عادلا أمينا صادقا يصبر عند البلاء ويشكر عند الرخاء ويحبه أهل الأرض والسماء .
اللهم أكرمنا بالإيمان وزينه في قلوبنا. اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته.
أقول قولي هذا وأستغفر الله العظيم لي ولكم . الخطبة الثانية
الحمد لله الذي هدانا للإيمان وجعلنا من عباده المؤمنين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .
أما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى وراقبوه في السر والنجوى، واعلموا أن التخلق بأخلاق المؤمنين يجعل الإنسان سعيدا في الدنيا والآخرة، قال تعالى إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون الذين يقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون أولئك هم المؤمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم NUM NUM . هذه هي بعض صفات المؤمنين وهذا هو جزاؤهم.
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم ارزقنا حلاوة الإيمان وصدق اللسان والعمل بالإحسان، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك، اللهم بارك في مال كل من زكى وزده من فضلك العظيم، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك ولو كان كمفحص قطاة، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين. عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم ، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون NUM NUM . NUM مريم NUM NUM . NUM البخاري NUM . NUM النور NUM NUM . NUM الحديد NUM . NUM أبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM واللفظ له. NUM الأنعام NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لقمان NUM NUM . NUM NUM الأنفال NUM NUM . NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأنفال NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . NUM NUM العنكبوت NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء عدا أيام العطل الرسمية خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM من مسؤولية الخطيب NUM . الالتزام بالخطبة وتسجيلها . NUM . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا NUM . NUM . مسك العصا . NUM . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . من أراد أن يكتب خطبة فليكتبها وليرسلها على فاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو . . . يرسلها على إيميل 