 افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مساء أمس، مسجدين جديدين في منطقة بني ياس بأبوظبي بحضور مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي وعدد من المسؤولين في الهيئة ومشاركة جمع من المصلين وحشد من أهالي المنطقة. ويقع المسجد الأول الذي يحمل اسم مسجدأم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر الصديق في بني ياس NUM ، ويتسع لنحو NUM NUM NUM مصل، وتم بناؤه على نفقة الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة، بتكلفة نحو NUM . NUM مليون درهم. فيما يقع المسجد الآخر الذي يحمل اسم مسجد فاطمة الزهراء ، في الشوامخ NUM NUM ، ويتسع لنحو NUM NUM NUM مصل. وقال الكعبي ل الاتحاد ، إن الهيئة سعت جاهدة لافتتاح أبواب هذين المسجدين الجديدين خلال شهر رمضان المبارك لاستقبال المصلين فيهما بما يمك نهم من أداء عبادتهم براحة وخشوع في الشهر الفضيل. وأضاف الكعبي أن افتتاح المسجدين في بني ياس، يأتي في وقت تتواصل فيه الأعمال الإنشائية لافتتاح NUM مساجد في المنطقة بعد عيد الفطر المبارك، موزعة على كل من الرحبة والشامخة ومدينة خليفة ب . وأشار الكعبي إلى افتتاح الهيئة نحو NUM مساجد منذ بداية NUM NUM NUM NUM في بني ياس، منوها بحرص القيادة الرشيدة على إيلاء المساجد جل اهتمامها ورعايتها من خلال دعمها المتواصل واللامحدود لجهودها في خدمة بيوت الله تعالى والارتقاء بها بما يليق بقدسيتها. وأشاد مدير الهيئة بجهود لجنة تطوير مساجد أبوظبي المنبثقة عن المجلس التنفيذي للإمارة، وبدور بلدية منطقة بني ياس في تسهيل شؤون الهيئة وإجراءاتها على الأرض، منوها بدور المحسنين ومشاركتهم في بناء بيوت الله تعالى. وأكد الكعبي أن مكتب الهيئة في بني ياس استعد مبكرا لشهر رمضان المبارك، حيث تم معاينة جميع مساجد المنطقة البالغ عددها أكثر من NUM NUM NUM مسجد وحصر احتياجاتها، لاسيما مصليات النساء. وتشرف الهيئة من خلال مكتبها في بني ياس على نطاق جغرافي واسع خارج مدينة أبوظبي، يمتد من مدينة خليفة ب إلى منطقة الختم باتجاه مدينة العين، ومن مدينة بني ياس إلى منطقة سيح شعيب باتجاه دبي، بالاضافة لمنطقة الشليلة والطويلة وغيرها. ويقوم مفتشو الهيئة نظرا لانتشار المساجد في منطقة بني ياس على نطاق جغرافي واسع، بزيارات تفتيشية بالإضافة لجولات ميدانية لمدير المكتب ورئيس قسم المساجد في المكتب، حيث يتم اختيار منطقة ما للمرور على عدد من المساجد للتأكد من جهوزيتها وتوفر كافة الاحتياجات فيها والتفتيش على نظافتها وسلامة محتوياتها. وأشار الكعبي إلى أن الهيئة تتولى متابعة شؤون صيانة جميع مساجد منطقة بني ياس شهريا ، موضحا أن عملية الصيانة تتوزع بين صيانة كبرى وصغرى، وقام المكتب من بداية العام NUM NUM NUM NUM بفرش NUM NUM مسجدا بفرش من النوع الفاخر، وجاري العمل حاليا الإعداد لفرش NUM NUM مسجدا آخرا . 