















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونلقدشاءاللهتباركوتعالىأنيجعلنظامالزوجيةفيالكونمندلائلقدرته،قالتعالىومنكلشيءخلقنازوجينلعلكمتذكرونوهذهالزوجيةفيهادلالةعلىوحدانيةالله،قالتعالىسبحانالذيخلقالأزواجكلهامماتنبتالأرضومنأنفسهموممالايعلمون
والسرفيهذاالنظامالكونيأنكلزوجيحتاجإلىزوجه،ويتكاملمعها،فالمرأةسكنلزوجها،والرجلراعلامرأته،ولكلمنهماحقوقوواجبات،والمرأةمربيةالأجيال،وصانعةالرجال،وقداهتمالإسلامبهااهتمامابالغا،فأولاهاحسنالرعاية،وكاملالعناية،وبوأهامكانةمرموقةفيالحياة،لتؤديدورافعالافيبناءالمجتمع،وإعدادالجيلالإنسانيوتربيته،وقدأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمجتمعبالمرأة،فقالصلىاللهعليهوسلماستوصوابالنساءخيرا
عباداللهلقدبينالقرآنالكريممكانةالمرأة،فأنزلاللهتعالىسورةالنساء،قالاللهعزوجلفيمطلعهاياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءوفيالقرآنالكريمسورةباسممريمالصديقة،قالاللهسبحانهوتعالىواذكرفيالكتابمريمإذانتبذتمنأهلهامكاناشرقيافاتخذتمندونهمحجابافأرسلناإليهاروحنافتمثللهابشراسوياوفيسورةالمجادلةوثقالقرآنالكريمقصةامرأةرفعتمظلمتهاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتعالىقدسمعاللهقولالتيتجادلكفيزوجهاوتشتكيإلىاللهواللهيسمعتحاوركماإناللهسميعبصيروتأكيدالرقيالمرأةومكانتهالميفرقالقرآنالكريمبينهاوبينالرجلفيتحصيلالثواب،قالعزوجلفاستجابلهمربهمأنيلاأضيععملعاملمنكممنذكرأوأنثىبعضكممنبعض
والمرأةشريكللرجلفيتحصيلحقوقهابماقدراللهوقسم،قالسبحانهللرجالنصيبممااكتسبواوللنساءنصيبممااكتسبنومنهذهالحقوقمشاركتهاللرجالفيالبناءالحضاريوالإعمار،قالصلىاللهعليهوسلمإنماالنساءشقائقالرجال.
أيهاالمسلمونولضمانالنشأةالصالحةللمجتمعفقدكفلالإسلامللمرأةالحقفيالتعلم،ففتحلهاأبوابالعلم،فكانصلىاللهعليهوسلميفردللنساءيومايذكرهنفيه،فعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالجاءتامرأةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتيارسولاللهذهبالرجالبحديثك،فاجعللنامننفسكيومانأتيكفيهتعلمنامماعلمكاللهفقالصلىاللهعليهوسلماجتمعنفييومكذاوكذافيمكانكذاوكذافاجتمعنفأتاهنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعلمهنمماعلمهالله.فأسهمهذاالتوجيهالنبويعبرالتاريخفيوجودنابغاتمنالنساءالمحدثاتوالفقيهاتوالعالماتفيسائرعلومالدين،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهانعمالنساءنساءالأنصارلميمنعهنالحياءأنيتفقهنفيالدين.
وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلماحترامالمرأةوتقديرجميلهاباحترامهاأمامربيةفقالصلىاللهعليهوسلمأمكثمأمكثمأمكثمأبوك.فجعلثلاثةأرباعالبرلهادونالرجل،كماأمراللهعزوجلبحسنمعاشرةالزوجة،قالتعالىوعاشروهنبالمعروف
أيهاالمؤمنونإنالوفاءبحقوقالمرأةنهجشرعيحضارييتكاملبأداءالواجباتالملقاةعلىعاتقها،ومنأنبلواجباتهاالقيامبرسالتهاالتربويةفيبناءالأسرةواستقرارها،فالمرأةهيالأمالتيترعىأبناءهابالتربيةالهادفةوالمتابعةالحانيةفلاتغفلعنهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمرأةراعيةعلىبيتبعلهاوولده،وهىمسئولةعنهم.
والمرأةهيالزوجةوالسكنالذييركنإليهالرجلليستمدمنهاالطمأنينةوالاستقرار،قالتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةومنرعايتهالبيتالزوجيةالإحسانإلىزوجهاوأهله،وحفظماله،والحرصعلىاسمهوعمله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركبخيرمايكنزالمرء؟المرأةالصالحةإذانظرإليهاسرته،وإذاأمرهاأطاعته،وإذاغابعنهاحفظته.
والمرأةهيالبنتالتيتكونفخرالأهلهاوذخرالوطنهاورفعةلمجتمعهابالمحافظةعلىدينهاوأخلاقهاوقيمها،فيعلوسمتهاالوقار،وتقتديبالفضلياتالخيرات،فتكونكمريمالبتولفيطهرها،وخديجةفيوفائها،وفاطمةالزهراءفيبرها،وعائشةالصديقةفيعلمها،رضياللهعنهنجميعا.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنقيادتناالرشيدةقدمكنتللمرأة،وفتحتلهاالآفاقالعمليةوسبلالمعرفةالإنسانيةلتزيدمنإسهامها،وتؤكدحضورهاومشاركتهاالبناءة،فقطعتالمرأةالإماراتيةشوطابعيدافيمدارجالعلموالتعلم،وأسهمتبجهدفيبناءالمجتمعوتنميةالبلادوخدمةالوطنإلىجانبالرجال،ووصلتإلىمراتبعاليةفيمجالاتالحياة،فساهمواعباداللهفيتشجيعالمرأةعلىمواصلةالعلموالعملالذييعودبالخيروالنفععلىهذاالوطن،واحرصواعلىبناءالعلاقاتالأسريةالطيبةبالتزامالحقوقوالواجبات،بينالأزواجوالزوجات،وحلالمشكلاتبالتفاهموالحوار،وتجنبالمبالغةفيالخصوماتوالعداوات،وعدماللجوءإلىالشقاقوالطلاق،الذييضيعالأبناءوالبنات.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي

عباداللهفتحمجلسأبوظبيللتعليمبابالتسجيلللطلبةالمواطنينوالوافدينفيالمدارسالحكوميةلإمارةأبوظبيللعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيرجىمنأولياءالأمورالتوجهإلىأقربروضةأومدرسةمنمقرالسكنلتسجيلأبنائهم،علمابأنهستستمرفترةالتسجيلحتىيومالخميس NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،فاحرصواعلىالتسجيلفيالفترةالمحددة،وسيكونالتسجيلببطاقةالهوية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.




ـــــــ
ملاحظةمعالشكريلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.















