 وقع سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف وسعادة وكيل وزارة الحج السعودية حاتم بن حسين قاضى في مكة المكرمة محضر الاتفاقية لتنظيم حج الإمارات العربية المتحدة لهذا العام NUM NUM NUM NUM ه بحضور كل من سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية وسعادة حمد يوسف حمد معلا مدير إدارة الحج وسعادة محمد سهيل المهيري مدير إدارة التوجيه و الإرشاد دائرة الشؤون الإسلامية و العمل الخيري بدبي وبذلك تكون لوائح تنظيم الحج فيما بين المملكة و الدول الأخرى قد أخذت مسارها ، بما في ذلك تحديد حصة كل دولة من الحجاج
وقد أكدت وزارة الحج في المملكة أنها لن تسمح لأحد بدخول المناسك دون الحصول على تصريح خاص بالحج.
وعليه فأن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف تهيب بالإخوة المواطنين و المقيمين أن يختاروا الحملات التي يرغبون في الحج معها ، ومن ثم الإسراع بالتسجيل و الحصول على التصاريح من الحملات التي يختارونها و الشروط المطلوبة .
من جهتها أصدرت الهيئة شروط الاشتراك في الخدمات المقدمة من الحملات اندماج الحملات و أبلغت جميع الحملات المعتمدة بهذه الشروط التي من أهمها الاشتراك في السكن و التغذية و المواصلات بمقتضى عقد رسمي بينها و ضرورة وجود جميع أصحاب الحملات المشتركة عند التسكين ، وفى موسم الحج كما طالبت الهيئة أصحاب الحملات بضرورة اصطحاب واعظ و طبيب و ممرض و إداري لكل خمسين حاجا. كما يجب على الحملة أو الحملات المشتركة السائرة برا اصطحاب طبيب و سيارة إسعاف مجهزة.
هذا وقد صرح سعادة رئيس بعثة الحج الرسمية محمد عبيد المزروعي أن حصة الإمارات هذا العام من الحجاج وبحسب التعليمات الصادرة عن المملكة NUM NUM NUM NUM حاجا منها NUM NUM NUM NUM للحجاج المواطنين، و NUM NUM NUM NUM للحجاج المقيمين. 