 نفى فرع الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف بالفجيرة ما ورد في الخبر المنشور في جريدة الاتحاد يوم أمس الثلاثاء NUM NUM ابريل بعدم وجود مؤذنين مواطنين مكلفين بالاذان في مختلف مناطق امارة الفجيرة . واوضح الفرع ان عدد المواطنين الذين يعملون في مهنة الخطابة والأمامة ورفع الاذان بمساجد الهيئة بلغ NUM NUM مواطنا حتى الان موزعين على المساجد في مختلف المناطق السكنية في امارة الفجيرة وملتزمين بالخطبة الرسمية الصادرة من الهيئة ورفع الاذان لصلاة يوم الجمعة ويقومون بالامامه والقاء دروس المساجد اليومية حسب الخطة المعتمدة من ادارة الوعظ في الهيئة . واكد الفرع ان الهيئة تواصل جهودها في توطين هذه المهن من خلال اضافة ووضع مجموعة من الامتيازات والحوافز التشجيعية بناء على خطتها الاستراتيجية . 