 قال محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية إن لجان البعثة الرسمية للحج أنهت كافة الاستعدادات للمبيت بمنى يوم الأحد المقبل ثم الانتقال إلى جبل عرفات صباح الاثنين. وأضاف أن جميع أعضاء البعثة الرسمية واللجان المنبثقة عنها تعمل على مدار الساعة لتوفير أقصى درجات الراحة والأمان لحجاج دولة الإمارات وتذليل كافة العقبات التي قد تواجههم. جاء ذلك خلال حضور المزروعي جانبا من المحاضرة الدينية التي نظمتها لجنة الوعظ في مقر البعثة في فندق الحارثية في المدينة المنورة تحت عنوان مناسك الحج بحضور علي خميس محمد الصريدي رئيس فوج البعثة في المدينة وأعضاء البعثة الرسمية.وقال، إن كل فرد في البعثة الرسمية وكل حاج من دولة الإمارات يعتبر سفيرا للدولة وعليه مسؤولية تمثيل الدولة خير تمثيل أثناء أداء مناسك الحج ، مشددا على ضرورة التحلي بالأخلاق الحميدة والصبر أثناء تأدية مناسك الحج خاصة في ظل الازدحام المتوقع هذا العام.وأضاف رئيس البعثة إلى أن خطة الطوارئ التي وضعتها الهيئة مسبقا تتطلب تواجد كل صاحب حملة مع حملته وتوفير الحافلات في أماكن قريبة من سكن الحجاج تحسبا لأي طارئ كسقوط الأمطار أو غيرها، لافتا إلى أن مسؤولية توفير السكن للحجاج في هذه الحالة يقع على صاحب الحملة وخاصة أصحاب حملات الحج السريع. وأشار إلى أن البعثة الرسمية ستغادر الأراضي المقدسة في الثاني والعشرين من الشهر الجاري أي بعد مغادرة جميع الحملات، والاطمئنان على أن جميع حجاج الدولة قد عادوا بسلام إلى أرض الوطن. ولفت إلى أن وصول حجاج الامارات الى الاراضي المقدسة يكتمل اليوم الجمعة استعدادا لأداء مناسك الحج والتي تبدأ بعد غد الأحد وهو يوم التروية حيث يتم خروج الحجاج الى منى للمبيت ليلة واحدة استعدادا للتصعيد الى عرفة صباح يوم التاسع من ذي الحجة والذي يوافق يوم الاثنين المقبل. حملات تفتيشية وتابع المزروعي استمرت أمس حملات التفتيش التي تقوم بها لجان التفتيش على حملات الحج في مكة المكرمة والمدينة المنورة للتأكد من توفير جميع متطلبات واحتياجات حجاج الامارات والتزام حملات الحج بتوفير الخدمات التي تم الاتفاق عليها. وأكد رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة أن جميع حجاج الامارات في الاراضي المقدسة بخير ويتمتعون بصحة جيدة، مشيرا إلى أن حجاج NUM NUM NUM حملة من حملات الحج الإماراتية وصلوا المشاعر المقدسة حتى ظهر أمس. وقال إن الاستعدادات اكتملت للصعود إلى منى موضحا أنه تم الانتهاء من تركيب خيم الحجاج في منى وهي من نوع الجبسن بورد كما تم تزويد الخيم بجميع المتطلبات والتجهيزات التي من شأنها توفير الراحة التامة لحجاج الدولة. إلى ذلك، أوضح دحام المزروعي رئيس لجنة الخيام في البعثة انه تم فرش خيام حجاج دولة الامارات في منى بالأسرة الجديدة القابلة للطي، والتي هي أكثر راحة للحجاج وتمنع اكتظاظ الخيام بفرشات الاسفنج القديمة ما يوفر مساحات أوسع للحجاج، مشيرا الى ان عدد الخيام حول مقر البعثة NUM NUM NUM خيمة وفي كل خيمة NUM NUM اسرة بفرش كامل . كما أطلقت بعثة الحج الرسمية خدمة برنامجي للتواصل بين لجنة الوعظ في البعثة وجميع وعاظ حملات الحج و عددهم NUM NUM واعظا. وقال فضيلة الشيخ طالب محمد الشحي رئيس لجنة الوعظ في البعثة الرسمية إن هذه الخدمة تهدف الى معرفة ما يقوم به الوعاظ من وعظ وافتاء للحجاج في مقار حملات الحج . وأوضح أن البرنامج تضمن استحداث رقم هاتف خاص تم توزيعه على جميع الوعاظ يقومون من خلاله بالإبلاغ عبر الرسائل النصية القصيرة عن برنامج الوعظ وطبيعة الدروس التي قوموا بها للحجاج. وأضاف أن كل واعظ ومن خلال هذه الخدمة يرسل برنامجه الوعظي للجنة والتي تقوم بدورها بدراسة البرنامج واجراء التعديلات التي تناسب الحجاج، كما أن لجنة الوعظ تقوم بزيارات ميدانية لمقار الحج لمتابعة عمل الوعاظ مشيرا الى انه سيتم خلال الاعوام المقبلة استحداث برنامج متطور لنقل مباشر للدروس والمحاضرات التي يقوم بها الوعاظ في مقار الحملات الى لجنة الوعظ في البعثة. وأشار الى أن الوعاظ المرافقين للحملات تم اختيارهم من قبل ادارة الوعظ في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف، كما تم اعداد برنامج متكامل للوعظ قبل تم توزيعه على الوعاظ قبل مغادرة الامارات في طريقهم الى الاراضي المقدسة، في الوقت ذاته عقدت ورشتا عمل للوعاظ قبل موسم الحج. أسئلة للجنة الوعظ ومن ناحية أخرى، قال فضيلة الشيخ طالب الشحي إن لجنة الوعظ تلقت في مقر البعثة مئات الاسئلة من الحجاج للفتوى فيها حول مناسك الحج مشيرا الى وجود NUM مفتين في مقر بعثة الحج الرسمية في الاراضي المقدسة للاجابة عن تساؤلات الحجاج. وأضاف أن خطة الوعظ لموسم الحج هذا العام تشتمل على عمل برنامج للوعظ في الأراضي المقدسة في المدينة ومكة المكرمة لوعاظ الحملات والاجتماع مع وعاظ الحملات في اليوم السادس من ذي الحجة بمكة المكرمة والإشراف على الوعظ في الحملات، اضافة الى جوانب اخرى. 