 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف حسن الظن بالله تعالى
الخطبة الأولى
الحمد لله خالق كل شيء، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وسعت رحمته كل شيء، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله أرسله الله رحمة للعالمين القائل صلى الله عليه وسلم إن حسن الظن بالله من حسن عبادة الله NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فإني أوصيكم وإياي بتقوى الله جل وعلا، قال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم والله ذو الفضل العظيم NUM عباد الله إن الله سبحانه وتعالى قد فتح لعباده باب الصلة فيما بينه وبينهم، وحثهم على الرجوع والإنابة إليه، وحسن الظن به سبحانه وتعالى، كما جاء في الحديث القدسي يا عبادي إنكم تخطئون بالليل والنهار وأنا أغفر الذنوب جميعا، فاستغفروني أغفر لكم، يا عبادي إنكم لن تبلغوا ضري فتضروني، ولن تبلغوا نفعي فتنفعوني، يا عبادي لو أن أولكم وآخركم وإنسكم وجنكم كانوا على أتقى قلب رجل واحد منكم ما زاد ذلك في ملكي شيئا، يا عبادي لو أن أولكم وآخركم وإنسكم وجنكم كانوا على أفجر قلب رجل واحد ما نقص ذلك من ملكي شيئا، يا عبادي لو أن أولكم وآخركم وإنسكم وجنكم قاموا في صعيد واحد فسألوني فأعطيت كل إنسان مسألته ما نقص ذلك مما عندي إلا كما ينقص المخيط إذا أدخل البحر NUM .
أيها المسلمون إن حسن الظن بالله تعالى يستوجب محبة لقائه يوم القيامة والشوق إليه سبحانه للفوز بعفوه ومغفرته، عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن شئتم أنبأتكم ما أول ما يقول الله عز وجل للمؤمنين يوم القيامة، وما أول ما يقولون له؟ قلنا نعم يا رسول الله. قال إن الله عز وجل يقول للمؤمنين هل أحببتم لقائي؟ فيقولون نعم يا ربنا. فيقول لم؟ فيقولون رجونا عفوك ومغفرتك. فيقول قد وجبت لكم مغفرتي NUM . أجل يا عباد الله هكذا، فلنحسن الظن بربنا عز وجل فقد سمى نفسه بالتواب والعفو والغفور والرحيم، ونهانا عن القنوط واليأس من رحمته، فقال عز من قائل قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم NUM فأبشروا يا عباد الله بمغفرة الله تعالى ورحمته الواسعة، فمهما عظمت ذنوب العبد وخطاياه فإن الغفار أعظم وأجل، فعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال الله تبارك وتعالى يا ابن آدم إنك ما دعوتني ورجوتني غفرت لك على ما كان فيك ولا أبالي يا ابن آدم لو بلغت ذنوبك عنان السماء ثم استغفرتني غفرت لك ولا أبالي يا ابن آدم إنك لو أتيتني بقراب الأرض خطايا ثم لقيتني لا تشرك بي شيئا لأتيتك بقرابها مغفرة NUM أيها المؤمنون إن الله عز وجل قد فتح لنا أبواب الرجاء العظيمة، وحثنا على حسن الظن به سبحانه وتعالى، وأمرنا بالإكثار من ذكره جل وعلا، ورغبنا في التقرب إليه بالطاعات حتى نفوز برضوانه، واعلموا أن الله تبارك وتعالى يعامل العبد على حسب ظنه به، قال النبي صلى الله عليه وسلم يقول الله تعالى أنا عند ظن عبدي بي وأنا معه إذا ذكرني، فإن ذكرني في نفسه ذكرته في نفسي وإن ذكرني في ملإ ذكرته في ملإ خير منهم، وإن تقرب إلي بشبر تقربت إليه ذراعا وإن تقرب إلي ذراعا تقربت إليه باعا وإن أتاني يمشي أتيته هرولة NUM فأقبلوا على الله تعالى، وأحسنوا ظنكم به، وتقربوا إليه فإنه قريب من عباده كما قال في كتابه الكريم وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون NUM واستنوا بسنة نبيكم سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم القائل يا أيها الناس توبوا إلى الله واستغفروه فإني أتوب إلى الله وأستغفره في كل يوم مائة مرة NUM اللهم إنا نستغفرك ونتوب إليك، اللهم اجعلنا من التوابين واجعلنا من المتطهرين، واجعلنا ممن يظنون بك الظن الحسن. اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته.
أقول قولي هذا وأستغفر الله العظيم لي ولكم فاستغفروه. الخطبة الثانية
الحمد لله التواب الرحيم، فتح باب القرب والإنابة لعباده أجمعين، وأشهد أن لا إله إلا الله ولي الصالحين، وأشهد أن سيدنا محمدا إمام المستغفرين والتائبين، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
أما بعد فاتقوا الله عباد الله وتوبوا إليه واعلموا أن حسن الظن بالله تعالى يقتضي حسن العمل، وعلى المسلم أن يظن أن الله تعالى راحم، كاشف للغم، فارج للكرب، حبيب إلى الخلق، قريب من العبد، فتعرضوا لرحمة الله تعالى، وأكثروا من ذكره عز وجل اقتداء بسيدنا محمد صلى الله عليه وسلم إذ قال والله إني لأستغفر الله وأتوب إليه في اليوم أكثر من سبعين مرة NUM NUM هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم أعنا على حسن الظن بك يا رب العالمين، واجعلنا من المستغفرين الحامدين الشاكرين، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك، اللهم بارك في مال كل من زكى وزده من فضلك العظيم، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك ولو كان كمفحص قطاة، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين. عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم ، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM NUM الأنفال NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الزمر NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . NUM NUM العنكبوت NUM NUM . ملاحظة تم مراعاة الوقت في الخطبة NUM . عملا بالسنة النبوية . NUM . تفاديا للزحام ووجود المصلين خارج المساجد في الشمس. NUM . تجاوبا مع إرشادات وزارة الصحة الخاصة بتفادي الأسباب المؤدية لنقل مرض انفلونزا الخنازير. الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء عدا أيام العطل الرسمية خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM من مسؤولية الخطيب NUM . الالتزام بالخطبة وتسجيلها . NUM . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا NUM . NUM . مسك العصا . NUM . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . 