

















كنخلةالدارالتيتتناميباضطراديومابعديوموفيبيئةوطنيةإماراتيةرائدةفيكلمبادراتومؤشراتالأداءتتقدمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيميدانالتنافسيةوالابتكاروالجودةوفقالخطةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرمماأهلهالتكونالأولىعالميافينيلشهادةإدارةالابتكاروفقالمواصفاتالعالمية.
وقدأكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنتشجيعالابتكاريأتياستجابةللتوجيهاتالحكيمةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،وتوجيهاتهمفيمجالإدارةالمعرفةوالعلوموالتكنولوجياوالابتكار،مبيناأنالإنجازاتالمتميزةهيالطريقإلىتشكيلالمستقبلالذيتتحققفيهالتنميةالشاملةووصولالإماراتإلىالمراكزالأولىعالميافيالابتكار،وأنمنظومةالعملالمتكاملةفيالهيئةتجسدرؤيةالدولةفيالتمسكبالثوابتوالاصالةومقاصددينناالحنيفمعتطلعاتشعبنانحوالمستقبلالأكثرسعادةوريادة.
وأشارالدكتورالكعبيخلالتسلمهشهادةالمواصفةالأوروبيةلنظامإدارةالابتكار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبعدأنقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتلبيةمتطلباتالمواصفةالأولىعالمياوكأولجهةحكوميةدينيةتحصلعلىهذهالشهادةفيالعالم،إلىأنالهيئةوضعتاستراتيجيةواضحةللعملعلىتوفيرالبيئةالملائمةوتقديمالدعماللازملموظفيهامنأجلتعزيزالعملعلىمشاركةالجميعفيتقديمالأفكاروتطويرهاوتنفيذهابطريقةابتكاريةتلبيرؤيةالإمارات NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالإنالحصولعلىشهادةسجلمطابقةللمواصفةالأوروبيةيعدإنجازاكبيرابفضلالدعموالرعايةالتيتوفرهاقيادتناالرشيدةوترجمةلرؤيتهاالثاقبةعلىنحويتماشىمعإنجازاتالدولةفيجميعالمجالات.
وأوضحكذلكأنهذاالإنجازيعدمحصلةإخلاصوتفانيجميعالمنتسبينللهيئةوفروعهافيالإماراتكافةولشراكاتهامعروادالابتكارمحلياوعالمياإضافةإلىالعملالدؤوبالذيتشهدهكلالإداراتالتابعةللهيئةبماينعكسعلىالتطورالمستمرفيالخدماتالتيتقدمللجمهورويحققثقةالقيادةوالحكومةوأفرادالمجتمع.
هذاوكانتالهيئةقدحصدتعشراتالأوسمةوالجوائزالمحليةوالعالميةفيإدارةالمساجدالذكيةواستخداماتالتكنولوجياوأنظمتهاالمتجددةوإدارةتحفيظالقرآنالكريمعنطريقالهواتفالذكيةوالانجازاتوالممارساتالدينيةالأفضلعلىمستوىالعالم.















