
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالقويالمتين،الذيأيدرسولهبالهجرةوالتمكين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدسيدالأولينوالآخرين،المبعوثرحمةللعالمين،هدىاللهبهمنالضلالة،وبصربهمنالعمى،وأرشدبهمنالغي،وفتحبهأعيناعميا،وآذاناصما،وقلوباغلفا،صلواتاللهوسلامهعليهوعلىآلهوصحبهومناتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون
أيهاالمسلمونلقدأرسلاللهسبحانهرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمبالهدىودينالحق،فمكثعليهالصلاةوالسلامفيمكةيدعوالناسإلىالإسلام،ويعرضنفسهعلىالقبائلوالوفود،فلايجدأحداينصرهولايجيبهإلاقليل،بلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميلقىالأذىالشديد،فصبرحتىهيأاللهسبحانهلرسولهصلىاللهعليهوسلمنفرامنالأنصار،فدعاهمإلىالإسلام،فلبواطائعين،ثمرجعواإلىالمدينةدعاةمهتدين،فكانذلكتمهيداللهجرةالنبويةالشريفة.
عباداللهثمأذنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللمسلمينبالهجرةإلىالمدينة،فبادرالناسإلىذلك،وبقيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمكةينتظرالإذنمنربهبالخروجحتىأذنلهبالهجرة،فتآمرتقريشليمنعوه،واتفقواعلىأنيأخذوامنكلقبيلةمنهمفتىفيقتلوهفيتفرقدمهفيالقبائل،قالتعالىوإذيمكربكالذينكفرواليثبتوكأويقتلوكأويخرجوكويمكرونويمكراللهواللهخيرالماكرينولكناللهسبحانهحفظنبيهمنمكرهم؛إذخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليهموهملايرونه،فأخذحفنةمنالترابفجعليذرهعلىرءوسهموهويتلوقولاللهتعالىوجعلنامنبينأيديهمسداومنخلفهمسدافأغشيناهمفهملايبصرونومضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىبيتأبيبكر،فخرجاليلاحتىأتياغارثورفدخلاه،وبذلتقريشكلالوسعفيطلبهما،حتىانتهواإلىبابالغارفوقفواعليه،فقالأبوبكريارسولاللهلوأنأحدهمنظرإلىماتحتقدميهلأبصرنا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأبابكرماظنكباثنيناللهثالثهما،لاتحزنفإناللهمعناقالعزوجلإلاتنصروهفقدنصرهاللهإذأخرجهالذينكفرواثانياثنينإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنإناللهمعنافأنزلاللهسكينتهعليهوأيدهبجنودلمتروهاوجعلكلمةالذينكفرواالسفلىوكلمةاللههيالعلياواللهعزيزحكيمفصرفاللهعنهماكيدقريش،ومكثافيالغارثلاثليال،فكانتأسماءرضياللهعنهاتحمللهماالزاد،وكانعبداللهبنأبيبكريأتيهمابالأخبار،وكاناقداستأجراعبداللهبنأريقطيدلهماعلىالطريق.
أيهاالمؤمنونلقدكانتالهجرةالنبويةالشريفةمحطةكبرىفيتاريخالمسلمين،بلفيتاريخالعالمأجمع،ولهذاجعلوهابدايةللتأريخ،لأنالأممتؤرخبالأحداثالعظيمةالحاسمةالتيتكونفارقةبينعهدين،وقدتجلتفيهاأسمىالمعانيوالقيم،واشتملتعلىأعظمالدروسوالعبر،وتبدتفيهاسيرةخيرالخلائقوأبرهموأرأفهم،وماكابدهفيهدايةالخلقمنأنواعالمشاقوالصعاب،وأوذيفياللهأشدالإيذاء،فتحملوصبر،ثمصفحوغفر،رحمةبالناسوحرصاعلىهدايتهم،صلواتاللهوسلامهعليه،وتبينفيالهجرةتأييداللهلنبيه،حيثنصرعبده،وأظهردينه،وظهرتعاقبةالصبرالجميل،وماصاحبهامنقوةاليقينبالله،وحسنالتوكلعليه،وإحسانالظنبه،وانتظارالفرجبعدالعسر،وفيهذاعظةلنابأننقوييقيننابالله،وأننلجأإليهسبحانهفيكلساعة،وأننفرإليهبالإيمانوالطاعة،فهوجلجلالهمالكهذاالكون،القادرعلىكلشيء.
ومماتجلىفيالهجرةالنبويةالشريفةمنالعبروالعظاتحسنالإعدادوالأخذبالأسباب،والاستفادةمنالشبابوطاقاتهم،ودورالمرأةومكانتها،وأنهاشقيقةالرجلفينصرةالحقوترسيخالقيموإعمارالمجتمعبكلخير،كماتبينحرصنبيناوحبيبناوقدوتناصلىاللهعليهوسلمعلىبناءمجتمعمتينقائمعلىأوثقالروابطوأعمقها؛تنبيهالناعلىضرورةاجتماعالقلوبوالأبدان،وتزكيةالنفوسبالهدىوالإيمان،فعليناجميعاأننتعرفعلىسيرةرسولناصلىاللهعليهوسلموننهلمنهاالدروسوالعبروالعظات.
أيهاالمسلمونوإنمنأعظممااشتملتعليهالهجرةمنالدروسوالعظاتالتآلفوالإيثارواجتماعالكلمةبينالمهاجرينوالأنصار،حيثضربواأروعالأمثلةفيإعمارالقلوببالمحبةوالوئام،وبناءمجتمعمترابطيسودفيهأحسنالأخلاقوأجملالخصال،كماقالالمولىسبحانهوتعالىفيوصفهمللفقراءالمهاجرينالذينأخرجوامنديارهموأموالهميبتغونفضلامناللهورضواناوينصروناللهورسولهأولئكهمالصادقونوالذينتبوؤواالداروالإيمانمنقبلهميحبونمنهاجرإليهمولايجدونفيصدورهمحاجةمماأوتواويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون.
وإنلنافيالمهاجرينوالأنصاررضياللهعنهمالأسوةالحسنةفيزرعقيمالإيثاروالمحبةوالألفة،والحرصعلىنسيجالمجتمعوترابطه،ونشرالأخلاقالحسنةوالفضائل،والتعاونعلىالبروالخيروالتقوى،فلامجاللخلقرديء،ولالفكردخيل،ولالحظوظشخصيةتضر،ولالأهواءحزبيةتحرف؛فهيالقلوبالصافية،والعقولالنظيفة،والمواقفالحكيمة،والاصطفافحولالقيادةالرشيدة،والجهودالمتعاونةفيإعمارالقلوبوالأوطانبمايحبهاللهسبحانهويرضاه.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهالملكالعلام،ذيالطولوالإنعام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،والصلاةوالسلامعلىنبيناوحبيبنامحمدخيرالأنام،الداعيإلىالاعتصاموالتآلفوالوئام،وعلىآلهوصحبهالغرالكرام.
أمابعديقولنبيناصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهاهاللهعنهوإنفيذكرىالهجرةوتجددهافيكلعامدافعالنالنجددالعهدمعربناجلوعلاالذيأحاطبكلشيءعلما،وأحصىكلشيءعددا،خلقنامنعدم،وأغدقعلينابالنعم،يرانافيكلحال،ويسمعنافيكلآن،جلثناؤه،وتقدستأسماؤه،فماأحوجناإلىأننقفببابهمتضرعين،ونقلبأفئدتنافيمرضاتهمخبتين،ونذعنلهبالعبادةطائعين،ونستقبلبدايةالعامالجديدبماأرشدناإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثيقولصلىاللهعليهوسلمأفضلالصيامبعدرمضانشهراللهالمحرم،وأفضلالصلاةبعدالفريضةصلاةالليل.فاستقبلواهذاالعامرحمكماللهتعالىبالجدوالنشاطوطاعةالرحمنواستكثروافيهمنفعلالخيرات،ففيسرعةانقضاءاللياليوالأيامعبرةلأوليالنهىوالأحلام.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهبادرتالجهاتالمسؤولةفيالدولةإلىمنحمهلةعفولمخالفيقانونالإقامة،وذلكلتمكينهممنمغادرةالبلادبلامساءلةقانونيةأوغراماتمالية،وذلكاعتبارامنالرابعمنديسمبرالقادم،ولمدةشهرينكاملين،فعليناأننتعاونمعالجهاتالمسؤولة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقف.















