
















استعدادالقدومشهررمضانالمباركوتفعيلالمبادرةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهبجعلهذاالعامعامالقراءةأعدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحقيبةقرائيةتضم NUM  NUM إصداراتختصبشهررمضانالمبارك،منهامنفتاوىالصيام،ورمضانشهرالقرآن،الزكاةوأحكامها،زكاةالفطرومقدارها،الدعاءفيرمضان،أذكارالصباحوالمساء،يومالعملالإنساني NUM  NUM رمضان..مآثرالشيخزايدطيباللهثراه.
إلىذلكقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنالهيئةتطبعحاليا NUM  NUM  NUM ألفنسخةمنهذهالإصداراتالسهلةوالميسرةللقراءمنمختلفالأعمارتشملجوانبالعبادةالرمضانيةوالعلاقاتالاجتماعيةوالإنسانيةخلالهذاالشهرخاصة،وباعتبارهذاالشهرالكريمهوالوعاءالزمنيالذيأكرماللهبهالبشريةبنزولالقرآنالكريم،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميخلوفيغارحراءفنزلالوحيعليهبـاقرأوهيبشارةقرآنيةبالتحولاتالإنسانيةالكبرىالتيستفعلهاتلاوةالقرآنالكريم.
وقالسعادتهبالقراءةتتقدمالشعوبوتتلاقىالعقولوتزدهرالحضاراتوتتقوىاقتصاداتالمعرفةبمايسعدالإنسان.
وتغتنمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافهذاالشهرالفضيلبدعوةأبناءالمجتمعإلىالقراءةوترسيخقيمتلاوةالقرآنفيالمساجدوالأنديةوالمنازل















