















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالعزيزالغفار،أحمدهسبحانهعلىنعمهالوفيرة،ومننهالعظيمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىهذابيانللناسوهدىوموعظةللمتقين.

أيهاالمسلمونإناللهتعالىأمرنابالاتعاظوالتفكر،والاعتباروالتدبر،فقالجلوعلافاعتبرواياأوليالأبصار.أياتعظواياأصحابالعقولوالألباب.وضربلناالأمثالفيالقرآنالكريم،لتكونذكرىللذاكرين،فقالجلشأنهويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرون.وقصعلينامننبإالمرسلين،وأحداثالسابقين،لنقفعلىمافيهامندروسوعظات،وعبروآيات،فقالتعالىلقدكانفيقصصهمعبرةلأوليالألبابماكانحديثايفترىولكنتصديقالذيبينيديهوتفصيلكلشيءوهدىورحمةلقوميؤمنون.

وقالالحسنالبصريللمؤمنأربععلاماتكلامهذكر،وصمتهتفكر،ونظرهعبرة،وعلمهبر.

وكانبعضالصالحينيقولإنيلأخرجمنمنزلي،فمايقعبصريعلىشيءإلارأيتللهعليفيهنعمة،وليفيهعبرة.فهنيئالمنتفكرواعتبر،وتذكرواتعظ.

عباداللهإنمنالاعتبارأنيتفكرالإنسانفيماصدرمنهفييومهوأمسه،فإنوجدخيراحافظعليهواستزادمنه،وإنوجدغيرذلكبادرإلىعلاجهوتصحيحه،قالسبحانهبلالإنسانعلىنفسهبصيرةولوألقىمعاذيره.

ويقولالحسنالبصريالفكرةمرآةتريكحسناتكوسيئاتك.

فالعاقلفيتفكردائم،للرقيبالنفس،والاستزادةمنالخيراتوفعلالصالحات،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

فدوامالتفكرسببلإزالةالعيوب،وتكميلالنقص،ومحاسبةالنفس،ولذلككانعمربنالخطابرضياللهعنهيقولحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأنفسكمقبلأنتوزنوا.وقيلمنكثراعتبارهقلعثارهأيقلتعثرهوخطؤه.

والعاقلمناعتنىبسمونفسه،ورقيروحه،وصلاحأحواله،واستقامةسلوكه،يقولربناسبحانهإناللهلايغيرمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.
أيهاالمصلونومنوجوهالاعتبارأنيعتبرالإنسانبغيره،فيستفيدممااستفادمنهغيره،ويتجنبماأخطأفيهأوتضررمنه،ويتعلمممايدورحوله،يقولعبداللهبنمسعودرضياللهعنهالسعيدمنوعظبغيره.
ويقولالشاعر
إنالسعيدلهمنغيرهعظةوفيالتجاربتحكيمومعتبر
ومنصورذلكأنينظرالإنسانفيماعندغيرهمنالخصال،فيقتديبأحسنها،ويبتعدعنسيئها،وإنأعجبهمنغيرهفعلجميلزيننفسهبه،أوخلقكريمسارعإليه،أوعلمنافعأخذبه،أوتجربةناجحةاستفادمنها،يقولالحقتباركوتعالىفيوصفعبادهالمؤمنينالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنهأولئكالذينهداهماللهوأولئكهمأولوالألباب.
أيهاالمسلمونومنوجوهالتفكروالاعتبارالتأملفيبديعخلقاللهتعالى،والتفكرفيعجائبصنعه،قالسبحانهأفلاينظرونإلىالإبلكيفخلقتوإلىالسماءكيفرفعتوإلىالجبالكيفنصبتوإلىالأرضكيفسطحت.
وعنعائشةرضياللهعنهاقالتلماكانليلةمناللياليقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعائشةذرينيأتعبدالليلةلربي.قلتواللهإنيلأحبقربك،وأحبماسرك،قالتفقامفتطهرثمقاميصلي،فلميزليبكيحتىبلحجرهأيثوبهثمبكىفلميزليبكيحتىبللحيته،ثمبكىفلميزليبكيحتىبلالأرض،فجاءبلاليؤذنهبالصلاة،فلمارآهيبكيقاليارسولاللهلمتبكيوقدغفراللهلكماتقدموماتأخر؟قالأفلاأكونعبداشكورا؟لقدنزلتعليالليلةآيةويللمنقرأهاولميتفكرفيهاإنفيخلقالسمواتوالأرضواختلافالليلوالنهارلآياتلأوليالألباب.
فاللهمأعناعلىالتفكروالاعتبار،وارزقناحسنالقولوالعمل،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمايجريحولنامنحوادثفيهاأبلغعبرة،وأعظمعظةلمنكانلهقلب،فعلىالعقلاءأنيتدبروافيهذهالحوادثويتعظوابها،ويعلمواأنالسعادةفيالانضباطبشرعاللهالقويم،والأخذبأسبابالاستقراروالوئام،والتآلفوالسلام،بالكلمةالطيبةالجامعة،والعملالصالحالمثمر،وأنيحذرواكلالحذرمنالفتنوأسبابها،فعنجبيربننفيرقالجاءالمقدادبنالأسودفيحاجة،فقلنااجلسحتىنطلبلكحاجتكفجلس،فقالعجبتلقوممررتبهميتمنونالفتن،يزعمونليبلينهماللهفيهاماأبلىرسولهصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهم،ولقدسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنالسعيدلمنجنبالفتن،إنالسعيدلمنجنبالفتن،إنالسعيدلمنجنبالفتن.وعلىأولئكالذينسلكوامسالكالتطرفأنينظروافيأنفسهموماوصلواإليهمنوحشية،وانسلاخعنمبادئالإنسانية،أيعقلأنيكونهذاطريقالجنة؟أوأنهذايرضياللهورسولهوالمؤمنين؟أينهممنقولالواحدالقهارولاتبغالفسادفيالأرضإناللهلايحبالمفسدينفعليهمأنيتدبرواأعمالهم،ويتركوامسالكالشروالإفساد،ويراجعواأنفسهم،وينيبواإلىاللهتعالىقبلفواتالأوانوحلولالندم،لأنرسالاتالأنبياءعامةورسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمخاصةماجاءتإلالإحياءالأنفس،والحفاظعلىالحياة،ولهذاأمرناالقرآنالكريمأننتفكرفيمصائرالسالفين؛لنكونحذرينومبتعدينعنأسبابهلاكهم.
ونحننعيشبفضلاللهتعالىفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفينعموخير،واستقراروالتفافحولالحاكم،فاللهمأدمعليناالنعم،واجعلنامنالشاكرينللهعزوجلوللحاكم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناقلوباخاشعةمعتبرة،وعقولاواعيةمتدبرة،وألسنةصادقةذاكرة،ونفوساراضيةشاكرة،واجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنهياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماغفرللملكعبداللهبنعبدالعزيزآلسعودوارحمهبرحمتك،وتجاوزعنهبلطفك،واجعلمثواهفيجناتالنعيم،وجازهخيراوإحساناوعفواوغفرانا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون

























