















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالوسطيةهيمنهجها،ولامجالللفكرالمتشدّدبينجنباتها،مشيرةإلىتعاملهاالحازممعأيشطط،أوانحرافعنهذاالمنهج.
ولفتتإلىمعاييروضوابطتراعيهذاالمنهجفياختيارأئمةالمساجدوالخطباء،تتخذمنسماحةالإسلامووسطيتهواعتدالهالقاعدةالأساسيةفيالاختيار،فيالوقتالذيأشارتفيهإلىوقفجميعتصاريحإلقاءالدروسفيالمساجدلغيرالعاملينبالهيئة.
وشدّدتعلىوجودخطةلجذبالمواطنينللعملفيوظائفالأئمةوالخطباءورفعمعدلاتالتوطين،فيماأقرّتبعزوفالمواطنينعنالعملبهذاالمجال،الأمرالذيتواجههبتوفيرعواملجذبمشجعة.

جاءذلك،فيكلمةللدكتورمحمدمطرسالمالكعبيمديرعامالهيئة،خلالالإحاطةالإعلاميةالذينظمتهاالهيئةفيمقرهاصباحأمسبأبوظبي.
وكشفالكعبيعنأنهسيتمالبدءببناءفروعللهيئةفيكلإمارة،منوهاًإلىالتوقيع،مؤخراً،علىبدءالبناءفيفرعالعين،معالاستمرارفيبناءالعقاراتالوقفية،والمراكزالتجاريةوالسكنيةلتنميةالمواردالوقفية.
وقالإنالهيئةتتابعإنجازوقفالشيخزايدفيالخالديةبأبوظبي،وعمليةتطويرهعلىنفقةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ليتكونمن NUM طوابقسفليةومواقفللسيارات،ثمالدورالأرضيالمخصصللمحالالتجارية،ثمالميزانينللمكاتبالإدارية،ثم NUM  NUM طابقاًتضم NUM  NUM  NUM شقةسكنية.وتوقعأنيدرهذاالوقفدخلاًسنوياًيزيدعلى NUM  NUM مليوندرهم،فيالوقتالذيتديرفيهالهيئةمشاريعوقفيةتقدربنحو NUM . NUM ملياردرهم.فيماتبلغقيمةوقفالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراه،نحو NUM  NUM  NUM مليوندرهم،تدر NUM ملاييندرهمسنوياً.
وفيهذاالإطار،قالالكعبيإنالهيئةتعتزمالتوسعفيالأنشطةالوقفيةخلالالمرحلةالمقبلة،منوهاًبمصادرإنفاقالعوائدالوقفية،لافتاًإلىإنشاءنظامإلكترونيلتوثيقالأصولالوقفية.
واستعرضالمديرالعامعدداًمنالمبانيوالعقاراتالوقفيةفيالدولة،مشيراًإلىوجود NUM  NUM  NUM وقفاًبأبوظبي،بقيمة NUM  NUM  NUM . NUM مليوندرهمتشكل NUM  NUM فيالمائةمنإجماليالوقفبالدولة،فيماتحتويمدينةالعينعلى NUM  NUM  NUM وقفاًبقيمة NUM  NUM  NUM مليوناًو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،تشكلنحو NUM  NUM فيالمائة،فيماتحتويإمارةالشارقةعلى NUM مبانموقوفةبقيمة NUM  NUM مليوناًو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،وعجمانعلى NUM عقاراتموقوفة،وأمالقيوينعلى NUM  NUM وقفاًخيرياًبقيمة NUM  NUM مليوندرهم،بينماتضمرأسالخيمة NUM  NUM  NUM وقفاًبمايزيدعلى NUM  NUM مليوندرهم،وإجمالاً،فإنهناك NUM  NUM  NUM وقفاًعلىمستوىالدولة.
وفيمايتعلقبخدماتالحجوالعمرةالتيتقدمهاالهيئة،أشارالكعبيإلىوجود NUM  NUM  NUM حملةحجوعمرةعلىمستوىالدولة،يتركزمعظمهابإمارةأبوظبي،حيثيتواجد NUM  NUM حملةبالعينوأبوظبي.
واستعرضالخدماتالتيتقدمهاالهيئةلحجاجالبيتالحراموالمعتمرين،وفيالمشاعرالمقدسةوالجهودالصحيةوالأمنيةوالغذائية،والإشرافالتاموالتفتيشوالتنسيقمعالسلطاتالسعودية.
تحفيظالقرآن
واستعرضالكعبيالنتائجالتيحققتهاالهيئةمنخلالمراكزتحفيظالقرآنالكريمالنموذجيةوارتفاععددالطلابوالطالباتمن NUM  NUM ألفاً،إلى NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM العامالماضي.
وأضافهناكتوجهإلىاستقطابأكبرعددمنالأبناءوالبناتوتشجيعهمعلىحفظكتاباللهوتوفيرمكافآتلهم،منوهاًبوجود NUM  NUM مركزاًأهلياًووقفياًلتحفيظالقرآنالكريم،يعملفيهامحفظونومحفظاتعلىدرجةعاليةمنالإجادة،لافتاًإلىوجود NUM  NUM  NUM حلقةتحفيظبالمساجدعلىمستوىالدولة.
خططومشاريع
وأوضحالكعبيأنالمشاريعوالخططالمستقبليةللهيئةتقومعلىالتوسعفيأعدادالمساجدبالدولة،مواكبةللتخطيطالعمرانيوتسارعالنهضةالعمرانيةفيالمدنالجديدةوالتجمعاتالعماليةببناءالمزيدمنالمساجد،واستكمالتركيبشاشاتالمساجد،والتوسعفيبناءالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريم،والتوسعفيتعيينالكوادرالفقهيةلرفدالمركزالرسميللإفتاء،والاهتمامبجذبالكوادرالمواطنةلشغلوظائفالإفتاء،والوعظ،والإمامةوالخطابة،والأذان.
وأشارإلىنسبةالإنجازمنالخططالاستراتيجيةوالتشغيليةللهيئةوصلتإلى NUM  NUM فيالمائةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مقارنةبنحو NUM  NUM فيالمائةعلىمستوىالهيئاتوالمؤسساتالاتحادية،حسبتقييمنظامإدارةالحكومةالاتحادية.وأشارإلىتبوءالموقعالإلكترونيللهيئةفي NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،مكانةكأفضلموقعمتميزمحلياًوإقليمياً،فيماتحدثعنمذكراتالتفاهموالبروتوكولاتالتيوقعتهاالهيئةداخلياوخارجياً،والشراكةالاستراتيجيةمعوزارةشؤونالرئاسة،والخاصةبإشرافهاعلىبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةفيشهررمضانمنكلعام.وأكدأنهمنالأهدافالاستراتيجيةللهيئةالإسهامفيتنميةالوعيالدينيوالثقافةالإسلاميةوغرسقيمالاعتدالوالتسامحفيالمجتمع،وإبرازالصورةالحضاريةللمساجد،وتفعيلدورهاوتطويرالعاملينبها،وتطويرمرجعيةالإفتاءالرسميفيالدولةوتعزيزمكانته،وتعزيزالوعيبمفهومالوقفلتحقيقمقاصدهالشرعيةوتنميةوتنويعموارده،والارتقاءبخدماتالحجوالعمرة،إضافةإلىتأهيلالمواردالبشريةوالاستثمارالأمثلللمواردلتطويرخدماتالهيئة،والارتقاءبهانحوالتميز.
وأشارالمديرالعامإلىأنمنغاياتالهيئة،الوصولإلىمجتمعواعدينياً،وقادرعلىالتعاملمعالتحدياتالمعاصرةوالمستجدة،والنهوضبالمساجدوتطويرالعاملينبها،وضمانتيسيرخدماتالحجوالعمرة،وإحياءسنةالوقفوالمحافظةعليهوتنميته،والارتقاءبأداءالهيئةإلىأفضلالممارساتالعالمية،وبناءمنظومةمتميزةمنالسياساتوالتشريعاتلتنظيمعملالمؤسساتذاتالعلاقةبالشؤونالإسلامية،وبناءمنظومةمنالشراكاتالاستراتيجيةالتيتعززدورالهيئةورسالتها.وقالوتتمثلمهامالهيئةفيالإرشادوالتوجيهالدينيفيالدولةترسيخاًلمبدأالوسطية،ونشرالثقافةالإسلاميةوتنميةالوعيالديني،وإدارةالمساجدوالإشرافعليها،وإبداءالرأيفيالمسائلالشرعية،وتنظيمشؤونالحجوالعمرة،وإقامةالمؤتمراتوالندواتوالاحتفالاتوالمسابقاتالدينية،والإشرافعلىطبعالمصحفالشريفوتوزيعه،والإشرافعلىمراكزتحفيظالقرآنوالمعاهدالدينية.وأضافكماتتمثلفيمراجعةالمطبوعاتوالتسجيلاتالدينية،وتأهيلوإعدادالأئمةوالخطباء،ومنحتصاريحالعملللأئمةوالوعاظوالخطباء،ومنحالتراخيصللمراكزالدينيةوحملاتالحجوالعمرة،والإشرافعلىالأوقافالواقعةضمناختصاصاتالهيئةوتنميةواستثمارأموالها،وترسيخسنةالوقف،والدعوةلهابمايحققالمقاصدالشرعيةلخدمةالمجتمع.
الفتاوى
أكدالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيالمديرالعامأنهتمضبطالفتاوىوتوحيدمرجعيتهامنخلالالمركزالرسميللإفتاءالذييتلقىيومياًنحو NUM  NUM  NUM  NUM اتصال،تزيدفيالمواسمكشهررمضانومواسمالحجوالعمرةإلىنحو NUM آلافاتصاليومي،،
وقالقدمالمركزمليوناًو NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىعبرالهاتف،فيماقدم NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىعبرالرسائلالنصية،و NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىمنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة،حيثتقدمالفتاوىعبراللغةالعربية،والأوردو،والإنجليزية.
خطبةالجمعة
قالالكعبيإنهيتمإعدادخطبةالجمعةمنقبللجنةعلىدرجةعاليةمنالعلم،هيالمنوطةبوضعهاواختيارها،حيثيتمإلقاءالخطبةباللغةالعربية،فيماتماعتماد NUM  NUM مسجداًتترجمفيهاإلىاللغةالأوردية،و NUM  NUM مسجداًباللغةالإنجليزية،وحددتالهيئة NUM  NUM  NUM  NUM مسجداًلصلاةالجمعة.
وذكرأنهيتمتصنيفالأئمةفيالأوقافوفقثلاثفئات،تشملالأولىالإمامالمرتجلالثقةالذيليسلديهإلزامبنصخطبةمعين،حيثيقومبإلقاءالخطبةالتييريدهامعضرورةالتزامهبوقتمحدد.
أماالفئةالثانية،فأوضحأنهاتتمثلفيالإمامالمرتجلمنالمحتوى،حيثيلتزمالأئمةالمصنفونفيهذهالفئةبارتجالالخطبةبشرطأنتكونبمحتوىمحددمنالهيئة،بينماتضمالفئةالثالثةالإمامالملتزمبالخطبةالمحددة،حيثيقومبقراءةالخطبةالتيتقومبصياغتهاالهيئةأسبوعياً.














