















فياجتماعموسعضممقاوليحملاتالحجفيالدولة،والأطباءوالوعاظالذينسيرافقونبعثةالحجالرسمية،وحملاتالحجكذلك،التقىسعادةمحمدعبيدالمزروعي،رئيسبعثةالحجالرسميةبهمفيقاعةالعويسبدبي،وبحضورسعادةالدكتورسالمالدرمكي،وكيلوزارةالصحة،وسعادةالدكتورعبدالكريمالزرعوني،نائبرئيسالبعثةرئيسالفريقالطبي،وعبيدحمدالزعابي،نائبرئيسالبعثةلشؤونالمقاولينوذلكلاطلاعهمعلىآخرالمستجداتوالإجراءاتالواجبإنجازهاقبيلالسفرإلىأداءالحجفيهذاالموسم..
فيبدايةالاجتماعألقىرئيسالبعثةكلمةرفعفيمستهلهاأسمىآياتالشكروالعرفانإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،والىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،لدعمهمغيرالمحدودمادياًومعنوياً،للبعثةوحجاجالدولة،لتوفيرأرقيالخدمات،وتمكينالحجاجمنأداءمناسكالحجبكليسروراحةوكمال،مخاطباًجميعالحضوربالقول
أيهاالسيداتوالسادةإنثقةالقيادةالرشيدةودعمهاومتابعتهالبعثةالحجالرسميةيدفعناوكافةالعاملينفيالبعثةلتنفيذتوجيهاتهمفيتقديمكلوسائلالراحةلحجاجالدولة،والسعيالدائملتطويرنظاممزاولةمهنةالحجوالعمرة،وتطويرخدماتبعثةالحجالرسميةوالارتقاءبهاوفقالخطةالإستراتيجيةللهيئةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر..
كماأنهيتوجبعلىجميعلجانبعثةالحجالرسميةفيالدولةأنتقومبواجبهاالمنوطبهاعلىأتموجه،وقدتمتوزيعالمهامعلىاللجان،وفقدليلالبعثةالرسميةفاللجنةالأمنيةتقومبالسهرعلىسلامةالحجاجوتوجيههمخاصةفيحالاتالطوارئ،ويشاركعددمنكشافةالإماراتفيتوفيرالمساعدةوالدعملحجاجالدولةفيالأراضيالمقدسةوالمشاعر،وتحرصوزارةالصحةعلىتوفيرمستوياتعاليةمنالخدماتالصحيةالمباشرةللتأكدمنسلامةحجاجبيتاللهمنأيأعراضمرضيةاووبائية،وقدتمتأمينجميعالمستلزماتالطبيةمدعمةبالكادرالطبيوالفنيالمؤهل،وبهذاالخصوصنؤكدعلىأهميةالفحصالطبيوتطعيمحجاجالدولةقبلالشروعفيأداءفريضةالحج.
وللمرةالأولىشاركفيالموسمالماضيفريقمنجهازأبوظبيللرقابةالغذائيةمنأجلالرقابةعلىالأغذيةالمقدمةللحجاجوالتأكدمنجودتهاوتوافرجميعاشتراطاتالسلامةالغذائيةبها،وأمالجنةالتفتيشفهيتقومبالتفتيشالدائمعلىمقراتالحجاجالسكنيةفيمكةوالمدينةومخيماتهمفيمنىوعرفاتللتأكدمنتطبيقمعاييرالخدماتالمقدمةإلىالحجاج،وأمالجنةالوعظالمكونةمنأكثرمن NUM  NUM  NUM واعظاًمنالرجالوالنساءفتقومبتوجيهالحجاجوإقامةمحاضراتتوعيةوالإجابةعناستفساراتهموأسئلتهمالفقهيةالمتعلقةبأحكامالحجوالعمرة.
وفيالختامأتوجهبالشكروالتقديرلكمعلىجهودكموأؤكدأنالبعثةوضعتكلإمكانياتهاالماديةوالبشريةلتذليلكلالصعابالتيتواجهالحجاج،ومتابعةشؤونهموالوقوفعلىأحوالهموتقديمكافةالخدماتالتييحتاجونهاخلالرحلتهم،فلنكنجميعاًعلىقدرهذهالمسؤولية.
كماشكرجهودوزارةالصحةوبقيةالوزاراتوالمؤسساتالمشاركةفيالبعثةالرسمية،ومنهامندوبووسائلالإعلامالوطنية،التيتنقلالصورةالناصعةللبعثةوحجاجالدولةيومياً،لطمأنةأهاليالحجاجعلىأحوالحجاجالدولةوتنقلاتفيالأراضيالمقدسة.
ثمتحدثفيهذااللقاءالموسع،سعادةالدكتورسالمالدرمكي،وكيلوزارةالصحة،ناقلاًتحياتمعاليوزيرالصحةبالنيابةللحضوروتوجيهاتمعاليةلتأمينكلاحتياجاتبعثةالحجالرسميةمنأطباءوأجهزةطبيةوأدويةوخدماتصحيةمتكاملةلمالبعثةالحجالرسميةمنأهميةقصوىلدىقيادتناالرشيدة،وإلىذلكتحدثالدكتورعبدالكريمالزرعوني،رئيسالفريقالطبيفيبعثةالحجعنالإمكانياتالضخمةالتيوفرتهاالدولةلرعايةحجاجهاقبيلالحجوأثناءهوفيمابعدالحجمنمتابعةدؤوبةلحالاتالحجاجالصحيةوالوقائيةوالعلاجيةمشترطاًعلىجميعالأطباءالمصاحبينللبعثةوللحملاتتوفيرملفطبيلكلحاجوملءالاستمارةالصحيةلكلحاجوالموزعةمسبقاًمنإدارةالحجوالعمرةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
فيماركزّالأستاذعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثةحدثيهعلىالأمورالمهمةالخاصةبأصحابحملاتالحج،والتيمنأهمها
 NUM تصديقعقودالسكنمكةوالمدينةوالمشاعر.
 NUM تقديمخدماتمتكاملةلأصحابالاحتياجاتالخاصة.
 NUM التأكيدعلىحجوزاتالطيرانذهاباًوإياباً.
 NUM دقةفيإدخالالبياناتبالنظامالالكترونيالإداريينوالحجاجوالسكنورحلاتالطيران
هذاوفيمايخصالتوعيةبأحكامالحج،ودروسالوعظ..فقدأوضحالواعظطالبالشحيمديرإدارةالوعظالأهميةالبالغةلتثقيفحجاجالدولةبأمورالحجقبلالموسموأثناءه،طالباًمنأصحابالحملاتتوفيرأماكنمناسبةلسماعالمحاضراتوالندواتودروسالإرشادفيمقرالحملاتمشترطاًفيالوقتنفسهأنلايسمحلأحدبوعظحجاجالدولةإلالمناختارتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنالوعاظالذينأجرتلهمدوراتخاصةبأحكامالحج،ثممنحتهمالتصاريحالخاصةبذلك،منعاًللتشويشفيإصدارالفتوىأوالأحكامالفقهية.
وبالنسبةللنساء،فقدخصصتالهيئةعدداًمنالواعظاتللقيامبهذاالدورأيضاً،والمطلوبمنأصحابالحملاتالاهتمامبشؤونالمرأةفيالحجوتخصيصأماكنلوعظهن،وإرسالجدولإلىالبعثةبمواعيدوأماكنمحاضراتالنساء،ليتمتوفيرالواعظاتلهذاالغرض.
فينهايةاللقاءتمفتحالحوارفيمابينرئاسةالبعثةومقاليالحجلتدارسأنجحالوسائلفيأداءحجخالٍمنالأخطاءوالشكاوى،وخاصةمنعتكدسالحجاجفيمطارجدةوذلكبالالتزامبمواعيدالسفر،والاتفاقالمسبقمعشركاتالطيران..














