















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،أحمدهسبحانهتعظيمالشانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطاهرينوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقيلللذيناتقواماذاأنزلربكمقالواخيراللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةولدارالآخرةخيرولنعمدارالمتقين.
أيهاالصائمونإناللهتعالىاصطفىبعضالأيامواستودعهاالكثيرمننفحاتهوبركاته،وبثفيهامنواسعرحماته،فكانتموسماللعبادات،يجتهدالناسفيهاأكثرمنغيرها،ويتقربونإليهسبحانهبالعديدمنالطاعات،لينالهممنفضله،وكريمعطائه،وإنأفضلأيامهذاالشهرالكريمولياليهالعشرالأواخر،فمنأرادأنيرقىفيمدارجالعابدينويسمومعالطائعينفليبذلالجهد،وليخلصفيالعبادةوالخشوعوالصبرعلىالطاعةوقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعظمالعشرالأواخر،ويخصهابعباداتدونسائرأيامولياليهذاالشهر،لماتحملهمنخيراتوفضائل،قالتأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخر،مالايجتهدفيغيره.
فكانصلىاللهعليهوسلميحييهذهاللياليبالقياموقراءةالقرآنوكانتقراءتهمرتلةلايمربآيةفيهارحمةإلاسألولابآيةفيهاعذابإلاتعوذ.
وكانصلىاللهعليهوسلميوقظأهلهليجتهدوافيصلاةالليلفعنعليبنأبيطالبرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوقظأهلهفيالعشرالأواخرمنشهررمضان،وكلصغيروكبيريطيقالصلاة.
وفيهذاتعليمللمسلمبأنيكونحريصاعلىأهلهويحبالخيرلهمويحثهمعلىالقياممعه؛ليفوزوابالأجرالكبيروالفضلالعظيمفيإحياءهذهاللياليالعظيمة،فتشيعفيالبيوتأجواءالإيمان،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرأحياالليل،وأيقظأهله،وجد.
ففيالحديثاستحبابزيادةالعباداتفيالعشرالأواخرمنرمضان،وإحياءلياليهبالصلاة.
وحثالنبيصلىاللهعليهوسلمالأزواجعلىتشجيعزوجاتهمعلىالاجتهادفيالعبادة،فقالإذااستيقظالرجلمنالليلوأيقظامرأتهفصلياركعتينكتبامنالذاكريناللهكثيراوالذاكرات.
فصلاةالزوجينتملأبيتهمابركةونورا،فينعمواببهاءمناجاتهملربهم،يستغفرونلأنفسهموآبائهموللمؤمنين،ويدعونبالخيرلأبنائهمبالأسحار،فلايزالونفيالبركةوالسكينةوالرحمةيتقلبون،وقدكانعمربنالخطابرضياللهعنهيصليمنالليلماشاءاللهأنيصلي،حتىإذاكاننصفالليلأيقظأهلهللصلاة،وقرأوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليهالانسألكرزقانحننرزقكوالعاقبةللتقوى.
وهذهاللياليالمباركةفرصةعظيمةلقيامالليل،قالاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمومنالليلفاسجدلهوسبحهليلاطويلا.
ومنصلىمعالإمامحتىينصرفنالأجرقيامليلة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقاممعالإمامحتىينصرفكتبلهقيامليلة.ويساعدعلىاغتنامهذهالأيامالمباركةتنويعالعباداتبينتسبيحوصلاة،وذكروتلاوةللقرآن،قالاللهسبحانهلرسولهصلىاللهعليهوسلمواذكراسمربكبكرةوأصيلا.وكذلكاغتنامهابالدعاء،قالتعالىوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدون.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصائملاترددعوته.
وصحبةالصالحينممايرفعالهمم،ويدفعالمللوالسأم،وقدأمراللهعزوجلخيرالخلقبصحبةالمجدين،فقالواصبرنفسكمعالذينيدعونربهمبالغداةوالعشييريدونوجهه.
فاللهمتقبلصالحاتأعمالنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننحافظعلىقيمةالعطاءوالتطوعالخيريلنعززوجهالإماراتالمشرق،ودورهاالإنسانيالمشهود،فإنيومناهذاهويومزايدللعملالإنساني،نستذكرفيهالمآثرالجليلة،والقيمالنبيلة،التيغرسهامؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وبانيحضارتهاالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوإخوانهالمؤسسون،ولقدتعلمنافيمدرسةزايدقيمةالعطاءبكلأبعادهاالإنسانيةالتيتجاوزتعوائقالحدودوالبلدان،وحواجزالجنسياتوالأديان،واختلافالأعراقوالألوان،فشملعطاءالإماراتكلبقاعالأرض،تصديقالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكلكبدرطبةأجر.فصارالعطاءالإنسانيسنةإماراتيةعرفتبها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسنفيالإسلامسنةحسنةفلهأجرها،وأجرمنعملبهابعده،منغيرأنينقصمنأجورهمشيء.
وصلاللهموسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنوالاه؛يقولجلفيعلاهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهميسرلناالخير،واهدناللبر،ووفقنالقيامرمضانإيماناواحتساباياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونأطلقتوزارةالداخليةمبادرةبعنوانعبرعنحبكللإماراتوتهدفإلىتعزيزالولاءوالانتماءللوطن،منخلالتعبيرالمواطنينوالمقيمينعنحبهموولائهمللدولةوقيادتها،وتستمرفعالياتالمبادرةعلىمدارالعامفيجميعالإمارات.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














