
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهيجيبمندعاه،ومنسألهأعطاه،ومنتوكلعليهكفاه،أحمدهتعالىحمدايبلغنارضاه،وأشكرهشكرمنتضرعإليهفحققرجاءهومناه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أخلصمندعامولاه،وتقربإليهورجاه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمؤمنونأمراللهتعالىعبادهبالدعاء،وجعلهوسيلةللرجاء،وصلةبهوقربى،ورفعةللداعيوزلفى،فكلمخلوقيفزععندحاجتهإليه،ويعولعندالشدائدعليه،وقدوعداللهعزوجلمندعاهبالإجابةفقالسبحانهوتعالىوقالربكمادعونيأستجبلكم.
والدعاءعبادةيتوجهفيهاالعبدإلىربهمستشعراافتقاره،ومعتقداقدرةاللهتعالىعلىتحقيقسؤاله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالدعاءهوالعبادة
وليسأفضلعنداللهسبحانهمنالدعاءكماقالصلىاللهعليهوسلمليسشىءأكرمعلىاللهتعالىمنالدعاء.
وللدعاءآداب،وللاستجابةأسباب،وأهمهااللجوءإلىاللهتعالىفيالسراءوالضراء،والتعرفعليهفيالرخاءحتىيعرفنافيالشدة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيستجيباللهلهعندالشدائدوالكربفليكثرالدعاءفيالرخاء.
كماأنيقينالعبدبأناللهتعالىقادرعلىأنيعطيهسؤله،ويلبيحاجتهسببمنأسبابالاستجابة،قالصلىاللهعليهوسلمادعوااللهوأنتمموقنونبالإجابة.
فالدعاءمعاليقينمنأعظمأسبابالفرج،قالصلىاللهعليهوسلممننزلتبهفاقةفأنزلهاباللهفيوشكاللهلهبرزقعاجلأوآجل.
وحضورالقلبفيالدعاء،وانكسارالداعيبينيديمولاهأدعىللإجابة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماعلمواأناللهلايستجيبدعاءمنقلبغافللاه.
وقدأثنىاللهتعالىعلىدعاءبعضأنبيائهلمايستحضرونهمنخشيتهعندالدعاء،فقالعزوجلإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعين
عباداللهومنأسبابإجابةالدعاءافتتاحالدعاءبتعظيماللهسبحانهوحمدهوالثناءعليهوتمجيدهبماهوأهلهمنصفاتهالعلية،والصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفعنسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهقالإنالدعاءموقوفبينالسماءوالأرضلايصعدمنهشىءحتىتصلىعلىنبيكصلىاللهعليهوسلم.
وتحريالحلالفيكلشيءوخاصةفيالمطعموالمشربوالملبسسببمنأسبابإجابةالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهطيبلايقبلإلاطيبا....ثمذكرالرجليطيلالسفرأشعثأغبريمديديهإلىالسماءياربيارب،ومطعمهحرام،ومشربهحرام،وملبسهحرام،وغذىبالحرامفأنىيستجابلذلك؟.
ومنأسبابإجابةالدعاءدعاءالمسلملأخيهبظهرالغيب،فهوعلامةعلىصدقالمحبةبينالمسلمين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعوةالمرءالمسلملأخيهبظهرالغيبمستجابة،عندرأسهملكموكلكلمادعالأخيهبخيرقالالملكالموكلبهآمينولكبمثل.
والإلحاحفيالدعاءأدعىللاستجابة،فعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالكانصلىاللهعليهوسلمإذادعادعاثلاثا،وإذاسألسألثلاثا.
اللهماستجبدعاءناوحققرجاءناوتقبلصالحأعمالنا،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلموناعلمواأنإجابةالدعاءقدتتأخرلأسبابمنهاالتعجلفيطلبالإجابة،قالصلىاللهعليهوسلميستجابلأحدكممالميعجلفيقولقددعوتربيفلميستجبلي.
وقديؤخراللهتعالىالإجابةلحكمةيعلمها،فعنأبىسعيدالخدريرضياللهعنهأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالمامنمسلميدعوبدعوةليسفيهاإثمولاقطيعةرحمإلاأعطاهاللهبهاإحدىثلاثإماأنتعجللهدعوته،وإماأنيدخرهالهفيالآخرة،وإماأنيصرفعنهمنالسوءمثلها.قالواإذانكثر.قالاللهأكثر.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













