

















التعريفبالوقف
أنواعالوقفوأهدافه
أحكامالوقف
أركانالوقفوشروطه
النظارةوأحكامها



لغة
الوقفلغةمعناهالحبسوالمنع،فيقالوقفتبمعنىحبستواستبدالهبكلمةأوقفتيعتبرلغةرديئةوغيرمقبولة.
اصطلاحا
حبسالعينعنتمليكهالأحدمنالعبادوالتصدقبالمنفعةعلىمصرفمباح.والعينإماأنتكونداراًأوبستاناًأونقدا.
الفرقبينالتبرعوبينالوقف
أنالوقفتبرعدائملأنالمالالموقوفثابتلايجوزبيعهولاالتصدقبهولاهبته،وإنمايتمالتبرعفقطبغلتهوريعهوتصرففيالجهاتالتيحددهاالواقف.أماالتبرعفهوبذلالمالأوالمنفعةللغيربلاعوضبقصدالبروالمعروفوللتبرعصوركثيرةمنهاالصدقة،والهبة،والوصية،والقرض،والوقف،والكفالة.




الوقفالأهليالذري
ماجعلتفيهالمنفعةلأفرادمعينينأولذريتهمسواءمنالأقرباءأومنالذريةأوغيرهم،وقديشترطالواقففيهأنيؤولإلىجهةبربعدانقطاعالموقوفعليهموفيهذهالحالةيعتبروقفاًأهلياًإبتداءخيرياًمآلاً.
الوقفالخيري
ماجعلتفيهالمنفعةلجهةبرأوأكثروكلمايكونالإنفاقعليهقربةللهتعالى.
الوقفالمشترك
مايجمعبينالوقفالأهليوالخيري.
أهدافالوقفللوقفهدفان

هدفعام

فللوقفوظيفةاجتماعيةقدتبدوضروريةفيبعضالمجتمعاتوفيبعضالأحوالوالظروفالتيتمربهاالأمم.فيكونللوقفالدورالكبيرفيتنميةالمجتمعبشتىأفرعهفهويغطياحتياجاتالفئاتالفقيرةودورالعبادةابتداءويتعدىذلكإلىأهدافاجتماعيةواسعةوأغراضخيريةشاملةمثلدورالعلموالمصحاتالطبيةوأصحابالحاجاتالخاصة.

هدفخاص

يتعلقبالجوانبالخاصةبالطبيعةالبشرية،فالإنسانيدفعهإلىفعلالخيردوافععديدةلاتنفكفيمجملهاعنمقاصدالشريعةالإسلاميةوغاياتها،منهادوافعدينيةواجتماعيةوعائليةوواقعيةوأخرىغريزية.





مشروعيةالوقفوحكمه
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفباعتبارهصدقةجائزشرعاومندوبإليه،واستدلوابأدلةعامةوأدلةخاصةنذكرمنها

أدلةعامة

استدلواعلىالصدقاتعموماًومنهاالوقفبقولهتعالىلنتَنَالُواالبرَّحتىتنفِقُواممَّاتُحِبُّونَسورةآلعمرانمنالآية NUM  NUM ،كمااستدلوابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاماتابنآدمانقطععملهإلاّمنثلاثةصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعوله.والوقفنوعمنالصدقةالجارية.

أدلةخاصة

استدلوابوقفالرسولصلىاللهعليهوسلمفقدثبتأنهعليهالسلامقدوقففيسبيلاللهأرضاله،فقدرويعنعمروبنالحارثبنالمطلقأنهقالماتركرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاّبغلتهالبيضاءوسلاحه،وأرضاًتركهاصدقةرواهالبخاري.
وأيضامارواهابنعمررضياللهعنهماأصابعمربخيبرأرضافأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأصبتأرضالمأصبمالاقطأنفسمنهفكيفتأمرنيبه،قالإنشئتحبستأصلهاوتصدقتبها،فتصدقعمرأنهلايباعأصلهاولايوهبولايورث،فيالفقراءوالقربىوالرقابوفيسبيلاللهوالضيفوابنالسبيللاجناحعلىمنوليهاأنيأكلمنهابالمعروفأويطعمصديقاغيرمتمولفيهومعنىأنفسأيأغلىوأجود،ومعنىوليهاأييتولىالنظارةإليها،وهذاالحديثأصلفيمشروعيةالوقفوأحكامه.
حكمةمشروعيةالوقف
الوقفنوعمنأنواعالصدقاتالتييقصدبهاالتقربإلىاللهتعالى،فهومنالقربالمشروعةالتيحثالشارعالكريمعليهاوندبإليهاوطريقمنطرقإدرارالخير،واجزالالمثوبةللمتصدق،إذااقترنعملهبنيةصالحةورغبةصادقة.






لابدلانعقادالوقفمنوجودشخصتصدرعنهالصيغةوهوالواقف،ومالتقععليهوهوالموقوفأوعينالوقف،وجهةتعينلتصرفإليهامنافعالوقفوهوالموقوفعليه.
 NUM الصيغة
ينعقدالوقفبالإيجابفقطدونالقبولمنالموقوفعليه،وهوبذلكيختلفعنالتصرفاتالتعاقديةالتييعتبرالقبولفيهامنأركانها.ويكونالإيجابإمالفظاًأوكتابةبصورةتدلعلىمعنىحبسالعينوصرفالمنفعة،فإذاكانالواقفعاجزاعنهماانعقدبالإشارةالمفهمة،والصورةالرابعةللإيجابالتيينعقدبهاالوقفهيالفعلمعالقرينةالدالةعلىإرادةالواقف.كأنيبنيمسجداًويأذنللناسفيالصلاةفيه،أومقبرةويأذنفيالدفنفيها.فيصيرالمسجدوالمقبرةوقفابالقرينةالدالةعلىإرادةالوقف.
ويشترطفيصيغةالوقفالجزمبأنتكونصيغةالوقفجازمةلاتحتملعدمإرادةالوقففلاينعقدالوقفبالوعد،ويشترطفيهاالتنجيزويقصدبهعدمتعليقالوقفعلىشرطكتعليقالوقفعلىقدومشخصويشترطفيالصيغةكذلكالتأبيدبأنتدلالصيغةعلىاستمرارالوقفدونتقييدبزمنمعين.فلايصحتأقيتالوقفبمدةمعينةوهوماذهبإليهجمهورالفقهاءوقالالمالكيةبجوازتأقيته.ويقصدبالتأقيتتعيينمدةزمنيةينتهيالوقفبمضيها.
 NUM شروطالصيغة
يشترطفيالواقفليكونوقفهصحيحاأنيكونأهلاللتبرعبأنيكونحراًوبالغاًوعاقلاًورشيداً،وألايكونمكرهاعلىوقفهويكونمالكاللعينالتييريدوقفها.
 NUM شروطالموقوفعينالوقف
يشترطفيالشيءالمرادوقفهأنيكونمالامتقوماًمباحاًللانتفاعبهفلايصحوقفالخمرمثلاً،مملوكاللواقفعندإنشاءالوقف،معلوماوقتالوقفعلماًنافياًللجهالة.
ويجوزأنيكونالموقوفمالاًنقدياًأوعقاراًأوأسهماًأوأيمنقوليمكنالانتفاعبه،ويشترطدوامالانتفاعفيهوليسمنالمستهلكاتالتييزولعينهاكالأطعمةمثلاً.كمايصحوقفالمشاعوهوالحصةالتييملكهاأحدالشركاءفيمالميقسممنعقارونحوهوتكونمعلومةبالنسبةكالربعأوالنصفأوالمساحةكمايصحوقفالعقارويجوزأنيتزايدالأصلالموقوفنتيجةإضافاتتحدثعليهسواءكانتالإضافاتعينيةأونقديةحسبالأحوال.
 NUM شروطالموقوفعليه
وهيالجهةالتيتستحقريعالمالالموقوفومنافعه،وهيالجهةالتييكونالوقفعليهاقربةفيذاتهوعندالواقفبحيثيعتقدأنهسوفيؤجرعلىوقفههذا،ويشترطفيالموقوفعليهألايكونجهةيحرمالوقفعليهافيالشريعةالاسلاميةويشترطفيالموقوفعليهأنيكونعلىجهةلاتنقطع،كالوقفعلىجهاتالخيروالبرمثلالقرآنالكريم،والمساكين،والفقراء،والإطعام،وغيرهافيالوقفالخيري،وعلىالأبناء،والأقرباءفيالوقفالأهلي.
الوقفعلىالنفس
يجوزللواقفأنيجعلغلةالموقوفكلهاأوبعضهالنفسهمادامحياً،ثممنبعدهلمنيشاء،وهذاماذهبإليهأبويوسفوالظاهريةوالإمامأحمدفيأحدقوليه،وحجتهمفيذلكمارويعنالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهكانيأكلمنوقفه،والوقفلايحلالأكلمنهإلابشرط،فكانهذادليلاعلىأنهيصحللواقفأنيجعلغلةالوقفكلهاأوبعضهالنفسه،كمايتحققمنهذاالرأيالتيسيرعلىالناس،والترغيبلهمفيالوقف.
وقفالمدينووقفالمريضمرضالموت
إذاكانالواقفمدينابدينمستغرقمالهكله،وكانمحجوراعليهبناءعلىطلبالدائنينفلاينفذوقفهإلاّإذاأجازهالدائنون.وذلكعلىاعتبارأنأداءالدينواجب،والوقفتبرعوالواجبمقدمعلىالتبرع.ولأنالمدينبدينمستغرققديتخذالوقفوسيلةللتهربمنحقوقالدائنينوإلحاقالضرربهم،وهذالايجوزشرعا.فسداًلهذاالبابيجعلوقفهمتوقفاًعلىإجازةالدائنين،محافظةعلىحقوقهم.
وكذلكالحالفيوقفالمريضمرضالموتوهوالمرضالذييقومبالإنسانفيعجزهعنمباشرةأعمالهالتيكانيزاولهاحالصحتهوينتهيبالموت.لأنمرضالموتيترتبعليهتعلقحقوقالدائنينبمالالمريضمنوقتنزولالمرضبهوقبلحصولالوفاةبالفعل،محافظةعلىحقوقهم،حتىلايتصرففيمالهتصرفايؤديإلىضياعالحقوق.
ووقفالمريضمرضالموتإذالميكنمدينايأخذحكمالوصية،ويكونصحيحاونافذا،وللواقفأنيرجععنهمادامحيا،فإذاماتوكانلهوارث،فإنكانماوقفهلايزيدعلىالثلثنفذالوقففيحدودالثلثوتوقففيمازادعنالثلثعلىإجازةالورثة،فإنأجازوهنفذ،وإنلميجيزوهبطل،وإنأجازهالبعضدونالبعضنفذالوقففيحقمنأجازه،وبطلفيحقمنلميجزه.
الوقفالمضافإلىمابعدالموتالوصيةبالوقف
الوقفإماأنيكونمنجزاحالالحياةأومضافاالىمابعدالموت،أماالمنجزفينفذبمجردصدورهمنالواقف،ويجوزأنيكونفيالمالكلهأوفينصيبمعينوفقالرغبةالواقفكمالوقالوقفتماليكلهوقدرهكذاأومبلغمعينعلىأعمالالخيرأوالبروقفاًمنجزاً.
أماالوقفالمضافإلىمابعدالموتوهوماضمنالواقفصيغتهمايفيدتأجيلنفاذوقفهإلىمابعدوفاتهكمالوقالبأننيوقفتثلثماليمنبعدعينيلينفقمنريعهعلىوجوهالخيرات،فإنكانماوقفهلايزيدعلىالثلثنفذالوقففيحدودالثلثوتوقففيمازادعنالثلثعلىإجازةالورثة،فإنأجازوهنفذ،وإنلميجيزوهبطل،وإنأجازهالبعضدونالبعضنفذالوقففيحقمنأجازه،وبطلفيحقمنلميجزه.
شرطالواقف
إذاشرطالواقففيوقفهمالايخالفأحكامالشريعةالإسلاميةوبمالايضرفيمصلحةالوقفأوالموقوفعليهموجبعلىناظرالوقفاتباعشرطهوتنفيذه،فقداعتبرالفقهاءشرطالواقففيحكمنصالشارعفيوجوبالالتزامبه.ولكنيجوزمخالفةالشرطالصحيحإذاأصبحالعملبهفيغيرمصلحةالوقفأوالموقوفعليهمأوكانيفوتغرضاللواقفأومصلحةأرجحمنه،ومثالالشروطالمخالفةللشرعأنيشترطالواقفالعزوبةفيمنيستحقفيالوقف.ومثالالشرطالمخالفلمصلحةالوقفماإذاشرطألايؤجرالوقفإلابأجرةمعينةوالحالأنهذهالأجرةلاتكفيلعمارةالوقفأوأنتصبحأقلمنأجرةالمثل،ففيهذهالأحوالوأمثالهالايعملبشرطالواقف.ونصالفقهاءعلىأنالوقفإذااقترنبشرطغيرصحيحبطلالشرطوصحالوقف.
الشروطالعشرة
وهيطائفةمنالشروطالصحيحةللواقفأنيشترطهافيوقفه،وقداهتمبهاأغلبالواقفينوحرصواعلىالنصعليهافيأوقافهم،وقدأصطلحعلىتسميتهابالشروطالعشرةوهي


الإعطاءوالمرادبهأنيُؤثرالواقفبعضالمستحقينبغلةالوقفكلهاأوبعضهامدةمعينةأوبصورةدائمة.
الحرمانوالمرادبهمنعالغلةعنبعضالمستحقينمدةمعينةأوبصورةدائمة.
الإدخالوالمرادبهجعلمنليسمستحقافيالوقفمستحقافيه،بمعنىإدخالغيرموقوفعليهوجعلهمنأهلالوقف،فيكونبذلكمستحقا.
الإخراجوهوجعلمنكانمستحقافيالوقفغيرمستحق،بمعنىإخراجالموقوفعليهمنالوقفليكونبعدهامنغيرأهلالوقفمدةمعينةأوبصورةدائمة.
الزيادةوهيالتعديلفيأنصبةومرتباتالمستحقينفيالوقفبالزيادة،بمعنىتفضيلبعضالموقوفعليهمعلىالباقينبشيءيميزهمبهحينتوزيعالغلةأوالزيادةفينصيبأحدالموقوفعليهمعلىالدوام،وهومايستلزمالنقصانإذاكانمازادهيعودعلىباقيالمستحقين.
النقصانوهوالتعديلفيأنصبةومرتباتالمستحقينفيالوقفبالنقصان،بمعنىأنينقصمننصيبأحدالموقوفينعليهمأوبعضهمبأنيعطيهأقلمماأعطىغيرهإذالمتكنالأنصبةمعينة،وهومايستلزمالزيادةإذاكانمانقصهيعودعلىباقيالمستحقين.
التغييروهذاالشرطيشملالشروطالسابقةويتناولهاجميعها،فيعتبرإجمالاًبعدالتفصيل،فالشروطالسابقةنوعمنالتغيير،لذلكإذاشرطالواقفلنفسهحقالتغييركانلهالحقفيالشروطالسابقة،كمالهأنيغيرفيمصارفالوقفبطريقةأخرىفلهأنيجعلالمصارفمرتباتبدلأنتكونحصص.
التبديلالمقصودبهالتبديلفيالعينالموقوفة،وذلكيشملأمرينهماالتبديلفيمنفعةالموقوفكأنيجعلالأرضالزراعيةمساكنمثلاً،كمايشملمقايضةعينبعين.
الإبدالوالمرادبالإبدالإخراجالعينالموقوفةعنجهةوقفهافيمقابلةبدلمنالنقودأوالأعيانبمعنىبيعالعينالموقوفة.
الاستبدالوالمرادبالاستبدالأخذالبدلليكونوقفاًمكانالعينالتيكانتوقفاًوبمعنىآخرشراءعينأخرىتكونوقفاًبدلها.وإذاماذكرأحدهماوحدهفإنهيرادبهمعنىيشملهما،وهوبيعالعينالموقوفةوشراءأخرىلتكونوقفاًبدلها.

مسوغاتمخالفةشرطالواقف
تجوزمخالفةشرطالواقففيالأحوالالآتية

إذاأصبحالعملبالشرطفيغيرمصلحةالوقف،كأنلايوجدمنيرغبفيالوقفإلاعلىوجهمخالفلشرطالواقف.
إذاأصبحالعملبالشرطفيغيرمصلحةالموقوفعليهمكاشتراطالعزوبةمثلاً.
إذاأصبحالعملبالشرطيفوتغرضاللواقف،كأنيشترطالإمامةلشخصمعينويظهرأنهليسأهلاًلإمامةالصلاة.
إذااقتضتذلكمصلحةأرجح،كماإذاوقفأرضاللزراعةفتعذرتوأمكنالانتفاعبهافيالبناء،فينبغيالعملبالمصلحة،إذمنالمعلومأنالواقفلايقصدتعطيلوقفهوثوابه.


الرجوعفيالوقف
يرىالفقهاءعدمجوازالرجوعفيالوقفلأنالأصلفيهأنيكونلازماًمتىصدرمنمالكهمستكملاشروطه،إلاّأنأباحنيفةيرىعدملزومالوقففيجوزللواقفأنيرجعفيوقفهإلاّإذاكانالوقفمسجداًأوموقوفاعلىمسجدأوأنيقضيالقاضيبلزومالوقف،ففيهذهالحالةلايجوزللواقفالرجوعفيهوالرجوعفيالوقفكلهأوبعضهخيرياًكانأوذرياً،كمايجوزلهأنيغيرفيمصارفهوشروطهولوحرمنفسهمنذلك،إلاّفيوقفالمسجدأوالمقبرةوفيماوقفعليهمافإنهلايجوزالرجوعفيهأوالتغييرفيهولوشرطذلك.
المشاركةفيالوقف
يجوزأنيشتركشخصأوأكثرفيتكوينالوقف،سواءأنتكونصورةالمشاركةبحصصنقديةأوعينية،كمايجوزأنتكونالمشاركةفيتكوينالوقفمنخلالالاستقطاعاتالشهريةأوالسنويةأوغيرهاالتييتبرعبهاأصحابهافيالمساهمةفيتكوينالوقف.
اشتراطالقبوللاستحقاقالوقف
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفإذاكانعلىشخصمعينفإنهيشترطقبولهليستحقالوقف.أماإذاكانالموقوفعليهغيرمعينفلايشترطقبوله.والجمهوريعتبرونالقبولشرطالصحةالوقفوللاستحقاق.والمالكيةيعتبرونهشرطاللاستحقاقفقط.ويقصدبالاستحقاقثبوتحقالموقوفعليهفيالانتفاعبالوقف.فإذالميقبلالشخصالمعينالوقفوردالموقوفعليهفإننصيبهفيالاستحقاقينتقلإلىمنيليهفيالاستحقاقإنوجدإذاكانالواقفقدرتبالموقوفعليهمفيطبقاتوإلاانتقلإلىالفقراء.
اشتراطالحيازةوالقبض
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفيتمويلزمبمجرداللفظمنغيرحاجةإلىأنيقبضالموقوفعليهمالغلةأوالعينالموقوفة.واشترطالمالكيةلتمامالوقفولزومهالحيازةبأنيحوزناظرالوقفالعينالموقوفة.فيبطلالوقفإذالميحزالموقوفأوحدثمانعكموتالواقف.
تعيينالجهةالموقوفعليها
إذاعينالواقفالجهةتعينت،ولايجوزالانتقالإلىغيرهاإلاإذااستغنتهذهالجهةوفاضالوقفعنحاجتهاووجدتجهةمماثلةلها.وإذاكانالوقفعلىالخيراتولميعينالواقفجهةمنجهاتالبرأوعينهاولمتكنموجودةأولمتبقحاجةإليهاأوزادريعالوقفعلىحاجتهاصرفالريعأوفائضهإلىمنيكونمحتاجامنذريةالواقفووالديهبقدركفايتهمثمإلىالمحتاجمنأقاربهثمإلىجهةمنجهاتالبروفيحالةماإذالمتكنجهةالبرالتيعينهاالواقفموجودةثموجدتكانلهامايحدثمنالريعمنوقتوجودها.
موتأحدالمستحقينأوحرمانهمناستحقاقه
إذاماتمستحقأوحرموكانالوقفعلىشخصعينهالواقفبنفسهولميوجدمنيليهفيالاستحقاقعادنصيبهإلىمنكانيشتركمعهفيالحصةوإلىهذاذهبجمهورالفقهاءفلووقفشخصعلىولديهأحمدومحمودوعلىأولادهمامنبعدهماثمماتأحدهمادونأنيكونلهولدعادنصيبهإلىأخيهلأنههوالذييشتركمعهفيالحصة.إذاكانالوقفمرتبالطبقاتوماتأحدالمستحقينكاننصيبهلفرعهفانلميوجدكاننصيبهلمنهوفيطبقتهمنأهلالحصةالتيكانيستحقفيها.
اشتراطمرتباتفيالوقف
إذاجعلالواقفوقفهلبعضالموقوفعليهموشرطلغيرهممرتباتقسمتالغلةبالمحاصةبينالموقوفعليهموذويالمرتباتبنسبةمابينالمرتباتوالغلةوقتالوقفأنعلمتالغلةوقته،وأنلمتعلموقتالوقفقسمتالغلةبينأصحابالمرتباتوالموقوفعليهمعلىاعتبارأنللموقوفعليهمكلالغلةولأصحابالمرتباتبقدرمرتباتهميقصدبالغلةريعالموقوف،ويقصدبالمحاصةأيبالحصصوهيماقدرهالواقفمننصيبيستحقهالموقوفعليهم.وإذااشترطالواقفسهامالبعضالموقوفعليهمومرتباتللبعضالآخركانتالمرتباتمنباقيغلةالوقفبعدالسهامفإذالميفالباقيبالمرتباتقسمعلىأصحابهابنسبتهاوإذازادتالغلةعلىالسهاموالمرتباتقسمتبينالمستحقينللنوعينبنسبةاستحقاقهم.ويقصدبالسهامالنصيبالمقدرالذيعينهالواقف.





الولايةعلىالوقفالنظارةعلىالوقفشروطناظرالوقفواجباتالناظرمايجوزللناظرمنتصرفاتومالايجوزأجرةالناظرمسئوليةالناظرومحاسبتهعزلالناظرإجارةالوقفعمارةالوقفاستحقاقالموقوفعليهمغلةالوقفتفسيركلامالواقف
الولايةعلىالوقفالنظارةعلىالوقف
المرادبالولايةعلىالوقفالسلطةالتيتخولمنتثبتلهالحقفيحفظالأعيانالموقوفةوإدارةشئونهاواستغلالهاوعمارتهاوصرفغلاتهاإلىالمستحقين.ومنتثبتلههذهالسلطةيسمىالمتوليأوالناظرأوالقيّم،والمشهورفيالبلادالعربيةإطلاقاسمالناظرعلىمنيتولىشئونالوقف،وعلىهذافالناظرهومنيكونلهالحقفيرعايةالأعيانالموقوفةوإدارةشئونهاوالمحافظةعليهاواستغلالهااستغلالانافعاوإجراءالعمارةاللازمةلهاوجعلالشارعالولايةعلىالوقفأمراًلازماوحقامقرراً.وتثبتالولايةعلىالوقفللواقفمادامحياً،ولمنيعينهالواقفنيابةعنه،وبعدوفاةالواقفأوالناظرالمعينتنتقلالولايةإلىالقاضيلمالهمنالولايةالعامة،فيوليعلىالوقفمنيباشرشئونه.
شروطناظرالوقف
يشترطفيمنيتولىالنظرعلىالوقفجملةمنالشروطهي

الإسلاموذلكلأنالنظرولايةولاولايةلكافرعلىمسلم.
العقلفلايصحأنيتولىالنظرمجنون.
البلوغفلايصحتوليةالنظرلصغير.
العدالةهيالمحافظةالدينيةعلىاجتنابالكبائروتوقيالصغائروأداءالأمانةوحسنالمعاملة.فلايصحتوليةالنظرلفاسقأوخائنللأمانة.
الكفايةوهيقدرةالناظرعلىالتصرففيماهوناظرعليهبمافيهالمصلحة.

واجباتالناظر
يجبعلىالناظرالقيامبكلمامنشأنهالحفاظعلىالوقفورعايةمصلحته،ومنذلك

عمارةالوقفبأنيقومبأعمالالترميموالصيانةحفظالعينالوقفمنالخرابوالهلاك.
تنفيذشروطالواقففلايجوزمخالفةشروطهأوإهمالهاويجبالالتزامبهاإلافيأحوالمخصوصةتقدمبيانها.
الدفاععنحقوقالوقففيالمخاصماتالقضائيةرعايةلهذهالحقوقمنالضياع.
أداءديونالوقفتتعلقالديونبريعالوقفلابعينهوأداءهذهالديونمقدمعلىالصرفعلىالمستحقينلأنفيتأخيرهاتعريضاللوقفبأنيحجزعلىريعه.
أداءحقوقالمستحقفيالوقفوعدمتأخيرهاإلالضرورةكحاجةالوقفإلىالعمارةوالإصلاحأوالوفاءبدين.

مايجوزللناظرمنتصرفاتومالايجوز
يجوزللناظركلالتصرفاتالتييكونفيهافائدةومنفعةللوقفوالموقوفعليهم،معرعايةمااشترطهالواقفإنكانمعتبراًشرعاً.ومنهاعلىسبيلالمثالأنيؤجرالأعيانالموقوفةولوعلىالموقوفعليهم،ويصرفالأجرةالتييحصلهافيمصارفهاعلىحسبمااشترطهالواقف،وكذلكالحالبالنسبةلزراعتهاأوبنائهاوعمارتها.وهناكجملةمنالتصرفاتيمنعمنهاالناظرلمافيهامنالإضراربمصلحةالوقفمنذلك

التلبسبشبهةالمحاباةكأنيؤجرعينالوقفلنفسهأولولدهلمافيذلكمنالتهمة.
الاستدانةعلىالوقفليكونالسدادمنريعالوقفإلافيحالالضرورة.وذلكلمافيهمنتعريضالريعللحجرلمصلحةالدائنين.
رهنالوقفلمايؤديإليهمنضياعالعينالموقوفة.
إعارةالوقفإلاللموقوفعليهم.
الإسكانفيأعيانالوقفدونأجرة،أوبأقلمنأجرةالمثل.

أجرةالناظر
يجوزأنيجعللناظرالوقفمقدارمنالمالفيكلشهرأوسنةأومقداراًنسبياًمعيناًمنالغلةنظيرقيامهبأمورالوقفورعايةمصالحه،فإذاكانالواقفقدعيّنللناظرأجراّفهوله،وإذالميكنالواقفقدعيّنللناظرأجراًعلىقيامهبشئونالوقففللقاضيأنيجعللهأجراًمناسباًبحيثلايزيدعلىأجرمثله،لأنالزيادةفيأجرالمثليترتبعليهاإدخالالنقصفيحقوقالمستحقينمنالوقف.
مسئوليةالناظرومحاسبته
يعتبرالناظرأميناعلىمالالوقفووكيلاًعنالمستحقينفهومسئولعماينشأعنالتقصيرنحوأعيانالوقفوغلتهوفقاًللقواعدالعامةللمسئولية،كمايفترضعليهالقيامبتقديمحساباسنوياإلىالقضاءوفقالأسانيدمكتوبة.
عزلالناظر
يجوزلمنولىّناظراًعلىالوقفأنيعزلهسواءكانمنولاهالنظارةالواقفأوالقاضي.لأنالقاضيلهحقالعزللخيانةتثبتعلىالناظرأولفقدانهأهليته،وفيحالةعزلالواقفأوالقاضيالناظرلاينعزلالناظرإلاّإذاعلمبالعزلفكلتصرفيباشرهقبلعلمهيكوننافذاًماداملهالحقفيمباشرته.
إجارةالوقف
الإجارةهيعقدتمليكالمنفعةفيالحالبعوض،وركنهاالإيجابوالقبولويشترطفيإجارةالوقفمايشترطفيإجارةالملك.وبماأنالناظرلهالولايةعلىالوقففلهإجارةأعيانه،ولايملكهاالموقوفعليهإلاّإذاكانمتوليامنقبلالواقفأومأذوناممنلهولايةالإجارةمنناظرأوقاض،وهذاكذلكينطبقعلىقبضالأجرة.وتنطبقأحكامقانونالإيجاراتالمعمولبهفيالكويتعلىمدةإجارةالوقف،ولايمكنمخالفةمانصفيه.ويشترطعلىالناظرأنالإجارةتكونبأجرةالمثلوذلكتطبيقالمبدأالمسئوليةالذييشمله،وإلاّاعتبرتإدارتهغيرحسنةيستلزمبموجبهإقامةالأمرإلىالقضاءللنظرمنعدمهوفياستمرارإجارةالوقفوتصويبهاأوإنهائها.
عمارةالوقف
وهيمنأهمواجباتناظرالوقف،لأنإهمالعمارةالوقفأومرمتهأوإصلاحهقديؤديإلىخرابهوهلاكه،وقدأجمعالفقهاءعلىأنالعمارةهيأولواجبيلقىعلىعاتقالناظر،وعمارةالأعيانالموقوفةمقدمةعلىالصرفإلىالمستحقينسواءفيالوقفالخيريأوالأهلي،لأنهاتؤديإلىدوامالانتفاعبالوقفوعدمتفويتمنفعةمنمنافعه.

عمارةالموقوفللاستغلالإذاكانتالعينالموقفةمعدةللاستغلالبطبيعتهاكالبناياتوالمزارع،فإنهذهالأعيانالموقوفةإذااحتاجتإلىتعميرأوإصلاح،فإنهينفقعليهامنغلتها،ولوأدىذلكإلىحرمانالمستحقينمنحقوقهمفيالغلة.كمايحقلناظرالوقفأنيدخرقسماًمنغلةالوقفلصرفهاعندالحاجةإلىالعمارة.
عمارةالموقوفالسكنيإذاكانتالعينالموقوفةمعدةللانتفاعبعينها،كأنتكونداراًيسكنهاالموقوفعليهم،فإنالمنتفعبهذهالأعيانالموقوفةهوالذييقومبعمارتهاوإصلاحهامنمالهالخاصلامنغلةالوقف،وذلكعندقيامالحاجةإلىالعمارة،لأنهيستفيدمنهاباستغلالمنافعها،فوجبإصلاحماينخرممنهابناءعلىالقاعدةالفقهيةالغُنمُبالغُرْم.وإذاامتنعمنلهحقالُسكنىمنالموقوفعليهمعنعمارةالوقف،رُفِعتيدهعنالوقف،وعلىالناظرأنيؤجرهاويعمرهاببدلالإيجار،فإذاماانتهتمدةالإجارةعادتالعينالموقوفةإلىمنلهحقالانتفاعبالسُكنى.

استحقاقالموقوفعليهمغلةالوقف
يجبعلىناظرالوقفأداءحقوقالمستحقينفيالوقفمنالموقوفعليهم،وعدمتأخيرهامطلقاًإلاّلضرورةتقتضيتأخيرإعطائهملحقوقهم،كحاجةالوقفإلىالعمارةوالإصلاحأوالوفاءبدينعلىالوقف،لأنهذامقدمعلىالإعطاءللمستحقين.وإعطاءالمستحقينحقوقهممنغلةالوقف،يجبأنيكونبحسبمافرضهالواقفلهم،إذيراعيشرطهفيذلكمنالزيادةوالنقصانوالتقديموالتأخير،لأنشروطالواقفينفيذلكمعتبرةكماتقدمتفصيله.
تفسيركلامالواقف
المعتبرفيتفسيرألفاظالواقفمدلولالألفاظلاالمقاصد،وذلكلعدمالاطلاععليهامالمتقمقرينةتدلعلىذلكفتكونالمعولعليهافإذاأجملالواقفشرطهاتبعالعرفالمطردفيزمنهلأنهبمنزلهالشرطثمماكانأقربإلىمقاصدالواقفين.

















