
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخصنابشهرالطاعات،وأجزللنافيهالمثوبةورفعالدرجات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهربالأرضوالسموات،يتفضلعلىعبادهفيرمضانبالعتقوتكفيرالسيئات،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليلهالمبعوثبالآياتالبينات،خيرمنصلىوصام،وعبداللهوقام،وصلىبالليلوالناسنيام،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالصائمونهانحنفيشهرالقربات،شهرالبروالخيرات،شهرالتسابقلفعلالطاعات،شهرالتآلفوالتكافل،شهراجتهدنافيالدعاءأنيبلغنااللهإياه،حتىنتقربفيهبماحثناعليهالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلممنأفعالالخير،فأوجهالخيركثيرةفيرمضان،فلقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل...فلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة،والسعيدمنسابقإلىالطاعات،وسارعفيكسبالحسنات،واجتهدللفوزبنعيمالجنات،قالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلاخالدينفيهالايبغونعنهاحولا.
وفيشهررمضانيزداداهتمامالمسلمبرعايةالفقراءوالمساكين،فهميرقبونهلينالوافضلاللهفيه،فأطعمفيهبماتستطيعولاتغلقالأبواب،وجدبالخيرتفزبعظيمالأجروجزيلالثواب،قالاللهتعالىالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون
وقدأرشدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىإطعامالطعاموإنكانقليلافقدقالصلىاللهعليهوسلممنفطرصائماكانلهمثلأجرهغيرأنهلاينقصمنأجرالصائمشيئا.
وأكثرواعباداللهمنالصدقة،فإنالصدقةبرهان،ولاتردوامسكيناأوفقيرا،وابذلواالكففيهذاالشهربالعطاء،وابسطواأياديكمفيهبالجودوالسخاء،فاليدالعلياخيرمناليدالسفلى،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتباركوتعالىياابنآدمأنفقأنفقعليكومنأغدقعلىعبادهمنحهاللهمنفضلهخيراممابذل،قالعزوجلوماأنفقتممنشيءفهويخلفه.
أيهاالمسلمونوكفالةاليتيممنأعظموجوهالخيروأزكاها،وأرفعهاوأعلاها،فكافلاليتيمقرينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالجنة،قالصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا.وأشاربالسبابةوالوسطى،وفرجبينهماشيئا.
وكفالةاليتيمتقتضيحفظكرامته،والحفاظعلىماله،وتأمينمستقبله،ورعايةأمره،والقيامبشأنه،ومديدالعونله،وبذلالمعروفإليه،قالتعالىويسألونكعناليتامىقلإصلاحلهمخيروإنتخالطوهمفإخوانكم.
وهذامظهرمنمظاهرتماسكالمجتمعوترابطه،وتآلفأبنائهوتكاتفهم،فربماباركاللهتعالىفيهذااليتيمفكانسببافينهضةالمجتمعوريادتهوتحقيقأمجادهورفعةشأنه.
عباداللهوالوقفأفضلوسيلةلاستثمارالأموال،وهوسبيلسلكهاالصالحون،فعادتعليهمأرباحأموالهمفيالدنياسكينةفيالنفس،وطمأنينةفيالقلب،فالناسكلمارأواآثارالمحسندعوالهولذريته،فتغشاهمالبركةفيالعمروالرزقوالبدنوالزوجةوالولد،وتحفهمالرحمةومحبةالعباد،وثوابالوقفموصوللاينقطع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرمايخلفالرجلمنبعدهثلاثولدصالحيدعوله،وصدقةتجرييبلغهأجرها،وعلميعملبهمنبعده.
وكممنوقفانتفعالناسبهأحياءوأمواتا،كبناءالعياداتالطبيةوعلاجالمرضى،وتأمينالدواء،وتشييدالمدارسوالجامعات،وبناءالمساجد،وكفالةالأيتاموالأرامل،وتزويجالشباب،وقضاءالديون،وتخفيفآلامالمفجوعين،ومسحجراحاتالمنكوبين،ورعايةالمسنينوذويالاحتياجاتالخاصة،وسدحاجاتالمحتاجينوغيرها.
فاللهمباركلنافيأموالناوتقبلمناصدقاتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنشهررمضانبابعظيملأوجهالخيرالمختلفة،ومنأعظمهاالتصدقبالمال،فساهمواعباداللهفيالمشروعاتالوقفيةالجليلةاغتنامالشهركم،وتزكيةلنفوسكم،ونماءلأموالكم،وإدخالاللسرورعلىإخوانكم،فمايبقىلابنآدممنمالهإلاماتصدقبه،قالصلىاللهعليهوسلمإنممايلحقالمؤمنمنعملهوحسناتهبعدموتهعلماعلمهونشره،وولداصالحاتركه،ومصحفاورثه،أومسجدابناه،أوبيتالابنالسبيلبناه،أونهراأجراه،أوصدقةأخرجهامنمالهفىصحتهوحياتهيلحقهمنبعدموته.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناالصياموالقياموالصدقاتوصالحالأعمال،اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلموننهىدينناالحنيفعنالسؤالوحثناعلىالعملواكتسابالرزق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأكلأحدطعاماقطخيرامنأنيأكلمنعمليده،وإننبىاللهداودعليهالسلامكانيأكلمنعمليده.والتسولمنالظواهرالسيئةالتيتسيءإلىالفردوالمجتمع،ويستغلالمتسولونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمباركونعلمالجميعبأنالتسولممنوعوتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىظاهرةالتسول،فلنتعاونمعهاللقضاءعلىهذهالظاهرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













