















استقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمكتبهفيمقرالهيئةبأبوظبيأمسالأول،مفتيجمهوريةكازاخستانالشيخعبدالستارحاجيديربيساليالذييزورالبلادحالياً،وسفيرهالدىالدولة،وقدحضراللقاءالمدراءالتنفيذيينبالهيئةوعددمنالمسؤولين.
وقدرحبسعادةرئيسالهيئةبسماحةالمفتي،والوفدالمرافقله،شاكراًلههذهالزيارةالمقدرةالتيتنمعنمدىعمقالعلاقةالأخويةبينالبلدينمنذأيامالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمشيراإلىأهميةتبادلالزياراتبينالمؤسساتالدينيةوالتنسيقبينهافيكلمايتعلقبنشرالفضيلةوالقيموالأخلاقالسامية،ومؤكداًعلىأهميةدورعلماءالدينفينشرهذهالقيموالمبادئوتعميقهافينفوسالمسلمينفيكلمكانوتطويرهالتتواكبمعمتغيراتالعصرومستجداتهمعالحفاظعلىجوهردينناالإسلاميالحنيفوماتحملهمنمعانسامية.
وقدمسعادةرئيسالهيئةلسماحةالمفتيتعريفاموجزاًعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيدولةالإماراتورسالتهاوأهدافهاوبرنامجهاالذييلقىدعماًمتواصلاًوتشجيعاًمنالقيادةالرشيدة،مبيناًلهإنهاهيئةرائدةمنضمنأهدافهاتوعيتهالمجتمعوتنميتهوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،وترسيخآليةالتعايشالتيوصىبهادينناالحنيفوتغليبلغةالحوارالبناءونبذالعنفوالتطرف.
هذاوقداصطحبرئيسالهيئةسماحةالمفتيفيزيارةلمركزالإفتاءالرسميلدولةالإماراتأطلعهخلالهاعلىتجربةالمركزالرسمي،خاصةوأنهالأحدثمننوعهفيالعالمالإسلامي،منحيثأنهيستخدمأحدثأنواعالاتصالاتالذكيةويقدمخدماتهللجمهوربثلاثلغاتمنخلالخطوطالهاتفالمجانية،وخدمةالرسائلالقصيرة،وكذلكزارامكاتبالموقعالاليكترونيللهيئةالذيوجدمنهتثميناًمقدراًمنحيثتوثيقالفتوىمنخلالالمراجع.
منجانبهعبرسماحةعنمدىإعجابهبإنجازاتالهيئةوجهودهاومهارةالتنظيمفيطرقالإدارةوتبنىمبادراتالتطوير،والعنايةالفائقةالتيتفردهاللارتقاءبالمساجدورسالتهافيمايتعلقبخطبةالجمعةالموحدة،وتجربةالآذانالموحد،وشاشاتالمساجد،ودوراتالتنميةالمعرفيةوالمهاراتالمطلوبةفيالخطباءوالأئمة،وضوابطالفتوىوشروطالمفتين.
والجديرذكرهأنالهيئةقدأطلقتوبدعممنالقيادةالرشيدةأدامهااللهوتوجيهاتها،وتنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةفيالتواصلمعالجمهور،ومشاركتهبمايعودعلىالجميعبالنفعالعام،وبحضورسعادةمفتيجمهوريةكازاخستانمبادرةجديدةلتطويرخطبةالجمعة،وتدشيننافذةاليكترونيةعلىالموقعالرسميللهيئة،تتيحمنخلالهاللجمهورتقديممقترحاتهموآرائهموإبداءملاحظاتهمحولموضوعالخطبةباقتراحعناوينجديدةلهاوإثراءالعناوينالمعتمدةوإبداءالآراءفيالخطبةالأخيرة،ليتماختيارالأفكارالتيتساهمفيتطويرها.
وتهدفالمبادرةالجديدةإلىالتعرفعلىآراءالجمهورفيالخطبة،والتشجيععلىالمساهمةالبناءةفيتلبيةاحتياجاتالمجتمعفيالوعيالديني،وفتحبابالمشاركةالمجتمعيةفياختيارموضوعاتجديدة.













