 وصلت إلى أرض الوطن يوم الخميس قادمة من الأراضي المقدسة بعثة الحج الرسمية للدولة بعد أن أتمت مهمتها بنجاح في خدمة حجاج الدولة واطمأنت على عودتهم جميعا إلى أهلهم بصحة وسلام دون عناء وتعب .
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، رئيس بعثة الحج الرسمية، إن الدعم الكبير من القيادة الرشيدة ساهم في انجاح عمل البعثة ومكنها من تقديم أرقى الخدمات لحجاج الدولة وتيسير كل سبل الراحة لهم في المناسك حتى أكملوا حجهم بكل راحة واطمئنان ، مشيدا بالمتابعة المتواصلة للبعثة وحجاج الدولة من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وتوجيهاته بتوفير كل وسائل الراحة لحجاج الدولة واتصاله للاطمئنان على أحوالهم في المناسك ، داعيا الله أن يمدهم موفور الصحة والعافية وأن يوفقهم ويسدد خطاهم .
وتقدم الدكتور الكعبي بالشكر لجميع أعضاء البعثة وتفانيهم في خدمة حجاج الدولة والسهر على راحتهم حتى أدوا هذا الركن العظيم بكل يسر وسهولة ، مؤكدا أن البعثة الرسمية للدولة بفضل الله ودعم القيادة الرشيدة والجهود المتواصلة من الهيئة في تطوير خدمات البعثة جعلها في مقدمة بعثات الحج الرسمية التي تقدم أرقى الخدمات لحجاجها، مما دعا العديد من البعثات زيارتها والاطلاع على تجربتها .
كما تقدم الكعبي بالشكر الجزيل للمملكة العربية السعودية ملكا وحكومة وشعبا على جهودهم الجبارة في تسهيل مناسك الحج وتوفير الإمكانيات الضخمة من رجال ومعدات ومتابعة أبهرت به العالم . 