















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلالقرآنفيشهررمضانهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهأمرناأننقرأالقرآنبتدبرفقالسبحانهوتعالىأفلايتدبرونالقرآنوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهالقائلصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآنفإنهيأتىيومالقيامةشفيعالأصحابهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىالقائلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمؤمنونلقدأكرماللهتعالىالبشريةبنزولالقرآنالكريمفيشهررمضان،قالعزوجلشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآن
وإنالإنسانلينتفعبالقرآنالكريمإذاتدبرمعانيه،وعملبهفيحياته،قالسبحانهكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولواالألبابنعمفالذييتدبرالقرآنالكريميحتاجإلىعقلواع،وقلبحاضروفكرمستنير،قالتعالىأفلايتدبرونالقرآنأمعلىقلوبأقفالهافإذافتحالمولىجلشأنهللإنسانأقفالقلبه،فقرأالقرآنالكريممعحضورعقله،واستشعرعظمةاللهتعالىالذينزلالفرقانعلىعبدهفحينئذيخشعلمولاهعزوجل،قالتعالىلوأنزلناهذاالقرآنعلىجبللرأيتهخاشعامتصدعامنخشيةاللهوتلكالأمثالنضربهاللناسلعلهميتفكرون
عباداللهلقدأثرالقرآنفيعقلوقلبكلمنسمعهمسلماكانأوغيرمسلمفهذاالوليدبنالمغيرةوهومنعتاةقريشسمعمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمآياتفوعاهابعقله،فرجعإلىقومهقائلاياقومواللهلقدسمعتمنهكلاماماهومنكلامالإنسولامنكلامالجن،وإنلهلحلاوة،وإنعليهلطلاوة،وإنأعلاهلمثمر،وإنأسفلهلمغدق،وإنهليعلوولايعلىعليه،ومايقولهذابشر.
ولماتدبرعمربنالخطابرضياللهعنهآياتمنسورةطهووصلإلىقولهتعالىإننيأنااللهلاإلهإلاأنافاعبدنيوأقمالصلاةلذكرياهتزقلبعمروتبدلموقفهوقالدلونيعلىمحمد،وشهدبينيديهشهادةالحقلاإلهإلااللهمحمدرسولالله.
أيهاالصائمونهذارمضانشهرالقرآن،تعالوانقرؤهبتدبر،ونفهمهبتمعنلقولهتعالىوقرآنافرقناهلتقرأهعلىالناسعلىمكثونزلناهتنزيلافإذاقرأنابتدبرقولهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبيرأدركناأناختلافالبشرسنةكونيةغايتهاالتعارف،وأنالتقوىهيميزانالتفاضلبينالبشر،وعندهانعيشثقافةاحترامالآخروالتعاونالإيجابيمعجميعالبشرلخيرالإنسانية.
وإذاتدبرناقولهعزوجلمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملونأيقناأنالعملالصالحهومقياسالجزاء،وأنالمرأةمساويةللرجلفيالعملوالأجر،وكممنامرأةفاقتالرجالبعلمهاوعملهاوماقدمتهمنخيرللإنسانية.
ولوتأملنافيقولهتباركوتعالىقولواآمناباللهوماأنزلإليناوماأنزلإلىإبراهيموإسماعيلوإسحاقويعقوبوالأسباطوماأوتيموسىوعيسىوماأوتيالنبيونمنربهملانفرقبينأحدمنهمونحنلهمسلمونتأكدتفياعتقادناأخوةالأنبياءومنزلتهم،وأنهمجميعاأبناءعائلةواحدة،وعشنافيحياتناثقافةالتسامحمعأتباعالدياناتالأخرى.
ولوقرأناقولهسبحانهالصابرينوالصادقينوالقانتينوالمنفقينوالمستغفرينبالأسحاروتدبرنامعناهجيدالقمنانستغفربالأسحارونستجيبلربالعزةوهويقولهلمنمستغفرفأغفرله؟هلمنتائبفأتوبعليههلمنداعفأجيبه؟.
اللهمإنانستغفركونتوبإليكفتبعليناإنكأنتالتوابالرحيم،اللهمأعتقرقابناورقابآبائناوأمهاتنامنالنيران،اللهماجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنمنقرأالقرآنالكريموتدبرمعانيهواتبعمافيههداهاللهفيالدنياونجاهيومالقيامة،قالابنعباسرضياللهعنهمامنقرأالقرآنفاتبعمافيههداهاللهمنالضلالةفيالدنيا،ووقاهيومالقيامةالحساب،وذلكأناللهتعالىيقولفمناتبعهدايفلايضلولايشقى
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلنامنأهلالقرآنوشفعهفيناياربالعالمين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلة،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها.
فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرولنسارعإلىفعلالخيرات،يقولاللهتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين
تقبلاللهمنكمصدقاتكم،وجعلكمممنيدخلونالسرورعلىالفقراءوالمساكين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













