















دعاالعلماءأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهأصحابالأموالإلىالبذلوالانفاقوأداءالزكاةإلىمستحقيهاوخاصةفيشهررمضانالمباركالذيتتضاعففيهالأجور.
وأكدالعلماءخلالالدروسالمحاضراتوالندواتالتيقدموهافيالمساجدوالمؤسساتعلىمستوىالدولةعلىضرورةإخراجزكاةالأمواللأنهاتطهيرللنفسمنالشحوالبخل،ونماءللمالوحفظلهوأمان،وتحققالمصالحلعمومالمسلمين،فسدحاجةالفقراءوالمحتاجين،وتسهمفيمداواةالمرضىونشرالعلمومساعدةالطلبة،،وهيمنأهمأسبابإشاعةالمحبةوترسيخأواصرالتكافلوالتعاونوالتكاملوالتضامنبينأفرادالمجتمع.
وقالالعلماءنظراًلأهميةالزكاةقرنهااللهتعالىبالصلاةفيأكثرمنموضعفيالقرآنالكريم،لقولابنعباسرضياللهعنهماثلاثآياتنزلتمقرونةبثلاث،لاتقبلمنهاواحدةبغيرقرينتهاالأولىقولاللهتعالىأطيعوااللهوأطيعواالرسولفمنأطاعاللهولميطعالرسوللميقبلمنه،والثانيةقولهتعالىوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةفمنصلىولميزكلميقبلمنه،والثالثةقولهتعالىأناشكرليولوالديكفمنشكراللهولميشكرلوالديهلميقبلمنه،وقدحذرالعلماءمنالتقاعسعنإخراجالزكاةفيوقتها،نظراًلمايلحقبصاحبالمالوالمجتمعمنإضراربانتشارالبخلوالغلوالحسدوانتشارالفقروالجريمة.
ودعاالعلماءأصحابالأموالإلىالمسارعةفيإخراجالزكاةطمعافينيلالثوابمنالله،وقدوعدسبحانهالمزكينبمضاعفةالأجروالثواب،قالسبحانهوماآتيتممنزكاةتريدونوجهاللهفأولئكهمالمضعفونوقالصلىاللهعليهوسلمإناللهلميفرضالزكاةإلاليطيبمابقىمنأموالكم.
وقدتناولواعددامنالمحاورحولهذاالموضوع،حيثعرفوابالزكاةلغةوشرعا،والزكاةفيالقرآنوالسنةالنبوية،ثمالزكاةفيعهدالصحابة،وعلىمنتجبالزكاةومتى،والمستحقينللزكاةوهمالأصنافالثمانيةالذينوردذكرهمفيقولهتعالىإنماالصدقاتللفقراءوالمساكينوالعاملينعليهاوالمؤلفةقلوبهموفيالرقابوالغارمينوفيسبيلاللهوابنالسبيلفريضةواللهعليمحكيم
وقدنوهالعلماءفيمحاضراتهمأنالزكاةيجبأنتدفعإلىالجهاتالتيتضمنوصولهاإلىمستحقيها،وليسإلىالمتسولين،ولاينبغيأنيشوهالمتسولونسمعةالبلدانالإسلامية.














