















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،الذيأعطىفأجزل،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالحمد،ولهالشكر،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،قدوةكلحامد؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهالحامدينالشاكرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواذكروانعمتاللهعليكموماأنزلعليكممنالكتابوالحكمةيعظكمبهواتقوااللهواعلمواأناللهبكلشيءعليم.
أيهاالمصلونإنحمداللهتعالىهوشكرلنعمه،واعترافبفضله،وثناءعليه،وهومنأجلالطاعات،فنحننقرأفيكلصلاةسورةالحمدأيالفاتحةونتلوقولهعزوجلالحمدللهربالعالمين.فالكونكلهمذعنللهبالحمدوالثناء،قالجلشأنهولهالحمدفيالسمواتوالأرضوعشياوحينتظهرون.والحمدمنأعظممامدحاللهعزوجلبهنفسه،فقالسبحانهوهواللهلاإلهإلاهولهالحمدفيالأولىوالآخرةولهالحكموإليهترجعون.وتسبحالمخلوقاتبحمده،وترددالكائناتبشكره،قالتعالىتسبحلهالسمواتالسبعوالأرضومنفيهنوإنمنشيءإلايسبحبحمدهولكنلاتفقهونتسبيحهمإنهكانحليماغفورا.
وأمراللهسبحانهنبيهنوحاعليهالسلامبالحمد،فقاللهفإذااستويتأنتومنمعكعلىالفلكفقلالحمدللهالذينجانامنالقومالظالمين.وقالإبراهيمعليهالسلامالحمدللهالذيوهبليعلىالكبرإسماعيلوإسحاقإنربيلسميعالدعاء.وقالداودوسليمانعليهماالسلامالحمدللهالذيفضلناعلىكثيرمنعبادهالمؤمنين.وأمربهالنبيمحمداصلىاللهعليهوسلمفقاللهقلالحمدللهوسلامعلىعبادهالذيناصطفى.وتوجهإليهبالحمدالملائكةالمقربون،فقالسبحانهعنهموترىالملائكةحافينمنحولالعرشيسبحونبحمدربهموقضيبينهمبالحقوقيلالحمدللهربالعالمين.
أيهاالحامدونإنللحمدأجراعظيما،قالصلىاللهعليهوسلمالحمدللهتملأالميزان،وسبحاناللهوالحمدللهتملآنأوتملأمابينالسمواتوالأرض.ومعناهعظمأجرالحمد،وأنهيملأالميزانثوابا،ولوقدرثوابالتسبيحوالتحميدلملأمابينالسمواتوالأرض،لمااشتملاعليهمنالتنزيهلله،والتفويضوالافتقارإليه.وكفىبالحمدفضيلةأنالملائكةتسارعإلىتسجيله،وتبادرإلىتدوينه؛فحينرفعالنبيصلىاللهعليهوسلمرأسهمنالركوعوقالسمعاللهلمنحمده.قالرجلوراءهربناولكالحمدحمداكثيراطيبامباركافيه.فلماانصرفقالصلىاللهعليهوسلممنالمتكلم؟.قالأنا.قالرأيتبضعةوثلاثينملكايبتدرونهاأييتسابقونإليهاأيهميكتبهاأول.
والحمدأفضلالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالدعاءالحمدلله.وذلكلأنالدعاءذكرللهوطلبللحاجةمنه،والحمديشملهما،وهورأسالشكر.وأحبالكلامإلىاللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمإنأحبالكلامإلىاللهسبحاناللهوبحمده.ولذلككانالنبيصلىاللهعليهوسلميملأبالحمدحياته،ويستثمربهأوقاته،فإذااستيقظبدأبالحمديومه،فقالالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتناوإليهالنشور.وإذاأكلصلىاللهعليهوسلمأوشربقالالحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيه.ويعلمناصلىاللهعليهوسلمفضلذلكفيقولإناللهليرضىعنالعبدأنيأكلالأكلةفيحمدهعليها،أويشربالشربةفيحمدهعليها.فإذاأنهىصلىاللهعليهوسلميومه،وأخذمضجعه،حمدربهعلىكثيرنعمه،وواسعفضله؛فقالالحمدللهالذيكفانيوآواني،وأطعمنيوسقاني،والذيمنعليفأفضل،والذيأعطانيفأجزل،الحمدللهعلىكلحال.
والحمدعندحلولالمصائبوالمحنمحمود،وثوابهغيرمحدود،فمنابتليفلجأإلىاللهتعالىوحمده؛نالالرضوان،وفازبالغفران،يقولصلىاللهعليهوسلمإذاماتولدالعبدقالاللهلملائكتهقبضتمولدعبدي؟فيقولوننعم.فيقولقبضتمثمرةفؤاده؟فيقولوننعم.فيقولماذاقالعبدي؟فيقولونحمدكواسترجع.فيقولاللهابنوالعبديبيتافيالجنة،وسموهبيتالحمد.ذلكلأنهلميتسخطعلىقدرالله،بلحمدواسترجع،فكافأهعزوجلبالجنة.
أيهاالمصلونإنتذكرنعماللهتعالىالتيلاتعدولاتحصىيعينعلىالإكثارمنالحمد،قالعزوجلوإنتعدوانعمةاللهلاتحصوهاإناللهلغفوررحيم.فمنأكرمهاللهسبحانهبالأمانوالاستقرار،والرخاءوالازدهار،فقدحيزتلهالدنيا،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافيسربه،معافىفيجسده،عندهقوتيومه؛فكأنماحيزتلهالدنيابحذافيرها.وكمنعيشفينعمعظيمة؛ومننكثيرةحرممنهاغيرنا،فماأجملأنيحمدالمرءخالقه،ويشكرهعلىنعمهبالقولوالفعل،فاللهماجعلنالكشاكرين،ولنعمكحامدين،وبفضلكمعترفين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكالأمينمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والإكثارمنحمداللهتعالى،والثناءعليهبماهوأهله،فإنالحمدسببفيإسباغالنعم،وزيادةالعطاءوالمنن،ويورثالشعوربالراحةوالرضا،وإنالنظرإلىمنهودوننايعينناعلىتقديرنعماللهوحمده،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمانظرواإلىمنهوأسفلمنكمولاتنظرواإلىمنهوفوقكمفإنهأجدرألاتزدروانعمةاللهعليكم.فمنكانمنأهلالحمدفيالدنيافإنهيومالقيامةمنأعظمالناسفضلا،وأكثرهمأجرا،قالعمرانبنحصينرضياللهعنهاعلمأنخيرعباداللهتباركوتعالىيومالقيامةالحمادون.
فلنتساءلأيننحنمنحمداللهعلىنعمهالتيلاتعدولاتحصى،ولنكثرمنحمداللهوشكرهعلىنعمةالإسلام،ونعمةاستقرارالوطن،ونعمةالحاكمالعادل،ونعمةالعيشالرغيد،وعلىغيرهامنالنعمالوفيرة،فاللهملكالحمدكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانك،ولكالحمدأولاوآخرا،وظاهراوباطنا،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهالقائلصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلناممنأنعمتعليهمفشكروا،وأعطيتهمفحمدواومنعلينامنواسعكرمكوفضلكياأرحمالراحمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














