 استعدادا لشهر رمضان المبارك ، وضمن الفعاليات التي تخطط الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من خلالها لإغناء رسالة المسجد وتنمية القيم والفضائل في المجتمع . أصدرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف النسخة الثانية المطورة من كتاب دروس المساجد وهو الكتاب الذي ذاع صيته وانتشر في جميع مساجد الدولة ، وتهادته الهيئة للوزارات والمؤسسات داخل الدولة وخارجها ، لما فيه من وسطية واعتدال ونشر ثقافة التسامح والانفتاح التي جاء بها الإسلام ، دين الرحمة والتعاون والقيم الحضارية والإنسانية الراقية . ولأن المساجد هي منارات الهداية والثقافة والعلم للمجتمع ، فقد شرفها الله تعالى بنسبتها إليه فقال وأن المساجد لله ، فلاتدعوا مع الله أحدا فكانت ملتقى الناس في صلواتهم ، ومدرسة للقيم والفضائل التي لاتنحاز إلى حزب أو تيار ما ، ولاتدعو لفكر مناف لروح الإسلام ومنهجية الوسطية التي تسع الناس جميعا . وفي مقدمة هذا الإصدار الجديد أشارت الهيئة إلى حرص القيادة الرشيدة على شؤون المساجد ، بناء وصيانة ورعاية ، لتبقى المساجد منارة للعلم والتهذيب والتربية ، وواحة للسكينة والطمأنينة كما كانت في عهدها الأول .
وقد أخذت الهيئة على عاتقها أن تقوم بإبراز الصورة الحضارية لبيوت الله تعالى ، وتفعيل دورها في ا لمجتمع ، وانطلاقا من رؤيتها في تنمية ثقافته وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتستشرف المستقبل ، فقامت بإعداد هذه الدروس المسجدية بعد نجاح الإصدار الأول ثم عملت كوادرها العلمية للتطوير في الموضوعات والمحاور فجاء الإصدار الثاني متضمنا دروسا علمية منهجية يسمعها رواد المساجد فيحملون مضمونها إلى بيوتهم وأسرهم ومن حولهم .
إلى ذلك وبالإضافة لما سبق توضيحه قال الدكتور محمد مطر الكعبي ، مديرعام الهيئة ، قد حرصت الهيئة في هذه الدروس على إثراء ثقافة الناس فسوف يسمعون إمام مسجدهم بعد صلاة العصر يلقي درسه بمدة لاتتجاوز ثمان دقائق ، فيها ثقافة سهلة وواضحة وموعظة لطيفة على الأسماع والقلوب ، وتستند إلى آيات القرآن الكريم ، وصحيح الحديث النبوي ، وخلاصة أقوالهم أئمة الدين ، مما يتعلق بحياة الناس في العقائد والعبادات ، والأخلاق الإسلامية ، والآداب العالمية ، والمناسبات الدينية والوطنية ، وهي في ذلك كله بعيدة عن التطويل وعن الغلو والتشدد والجفاء ، بل تدل على الخير وتهدي إلى سواء السبيل ، مع المواكبة لروح العصر ، والانفتاح على تيارات المعرفة الحديثة المتداولة بين الأمم والشعوب 