















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهمجيبالدعواتوقاضيالحاجات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ربالأرضوالسموات،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالناساعبدواربكمالذيخلقكموالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
أيهاالصائمونإننافيشهررمضان،وهومنالأزمنةالمباركةالتييرجىفيهاإجابةالدعاء،فيستحبللمرءأنيغتنمه،فيثنيعلىخالقهتعالىبماهوأهله،ويصليويسلمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويطلبالمغفرة،قالصلىاللهعليهوسلمقالاللهتباركوتعالىياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكعلىماكانفيكولاأبالي.وإناللهتعالىيتفضلعلىعبادهالصائمينفيستجيبدعاءهم،ويقضيحوائجهم،ويغفرذنوبهم،فدعوةالصائملاترد،قالصلىاللهعليهوسلمإنللهعتقاءفيكليوموليلة،لكلعبدمنهمدعوةمستجابة.وقالسبحانهادعونيأستجبلكم.وقدأثنىاللهتعالىعلىمندعاه،ولجأإليه،قالسبحانهعنأنبيائهإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعين.
وقدجاءالحثعلىالدعاءفيآياتالصياملمابينهمامنارتباطوثيق،فقالعزوجلوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدون.ويقولاللهتعالىإناأنزلناهفيليلةمباركة.وذلكلاستجابةالدعاءفيها،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخر،مالايجتهدفيغيرهبالدعاءوالعبادة،لأنفيهاليلةالقدر،وهيخيرمنألفشهر،وكانصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهميحرصونعلىاغتنامها،والدعاءفيها،فقدقالتالسيدةعائشةرضياللهعنهايارسولاللهأرأيتإنوافقتليلةالقدر؛بمأدعو؟قالتقوليناللهمإنكعفوتحبالعفو،فاعفعني.
ومنالأوقاتالمباركاتالتيتسمعفيهاالمناجاة،وتستجابفيهاالدعواتوقتالسحروبعدالصلوات،فعنأبيأمامةرضياللهعنهقالقلتيارسولالله،أيالدعاءأسمع؟قالصلىاللهعليهوسلمجوفالليلالآخر،ودبرالصلواتالمكتوبات.
وكذلكيستجابالدعاءعندالسجودحيثيكونالإنسانقريبامنربهعزوجل،فقدقالتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمواسجدواقترب.وحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالإكثارمنالدعاءفيالسجودفقالصلىاللهعليهوسلمأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد،فأكثرواالدعاء.
ياأهلالدعاءبماذاندعو؟ولمنندعو؟ندعولأنفسناولوالديناوأهلناوالمؤمنينبالخير،كمادعاإبراهيمعليهالسلامفقالربنااغفرليولوالديوللمؤمنينيوميقومالحساب.
والدعاءللبناتوالبنينوالذريةأمرمحمودفقددعانبياللهإبراهيمعليهالسلاملذريتهقائلارباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتيربناوتقبلدعاء.ودعاءالوالدينلأبنائهممستجاب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثدعواتمستجاباتلاشكفيهنوذكرمنهادعوةالوالد.فالأبيسألاللهتعالىلأولادهالتوفيقوالنجاحوالهداية،وكذلكالأمتدعولأولادهابالخيروالسعادة،والزوجيدعولزوجته،والزوجةتدعولزوجها،فمندعاءعبادالرحمنربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماما.
وندعوللوطنبالاستقراروالخير،كماسألإبراهيمعليهالسلامربهعزوجلقائلارباجعلهذاالبلدآمنا.وندعولهبالرخاءوالبركةكماكانيدعورسولاللهصلىاللهعليهوسلمللمدينةفيقولاللهمباركلنافيمدينتنا،وفيثمارنا،وفيمدنا،وفيصاعنابركةمعبركة.
وندعوللحاكمبالحفظوالتأييد،قالأحدالعلماءلوكانليدعوةمستجابةلجعلتهاللحاكم،فهوسببفيحفظالدينوالدنيا،واستقرارالبلادوسعادةالعباد.ومنكانفينفسهشيءمنأخيهفليدعلهبالخير،فالدعاءللآخرينبظهرالغيبمستجاب،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمدعوةالمرءالمسلملأخيهبظهرالغيبمستجابة،عندرأسهملكموكلكلمادعالأخيهبخير،قالالملكالموكلبهآمينولكبمثل.وقددعاأحدالصالحينلرفيقله؛فقالاللهممنشغلنيعنكفاشغلهبطاعتكعني،فاستجاباللهتعالىدعاءه،وأقبلرفيقهعلىالحجوالعبادة.فاللهمياذاالمنوالعطاء،ياسميعالدعاء،يامنلايعجزهشيءفيالأرضولافيالسماءارزقناصدقالدعاءوحسنالالتجاءووفقناوأولادنالماتحبوترضى،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمادعوااللهوأنتمموقنونبالإجابة،واعلمواأناللهلايستجيبدعاءمنقلبغافللاه.ويستحبالثناءعلىاللهعزوجلفيأولالدعاءبماهوأهلهثمالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموتكرارالدعاء،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادعادعاثلاثا،وإذاسألسألثلاثا.
فياسعادةمناجتهدفيالدعاءلله،فإنهسبحانهكريملايردسائلاولايخيبراجياقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنربكمحييكريم،يستحييأنيمدعبدهإليهيديهيسألهخيراثميردهماصفرا.
فاللهمياأرحمالراحمين،ياحليمياعظيم؛صلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين؛فإنكسبحانكقلتوقولكالحقإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمإنكعفوتحبالعفوفاعفعنا،واغفرلناوارحمنا،وتقبلصالحاتأعمالنا،وأعتقرقابنا،وباركلنافيأولادناوأهلنا،وبلغناممايرضيكآمالنا،وأدمألفتنا،واجمععلىالحقكلمتنا.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعة،بإشرافمتخصصينمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالتسجيليومالأحدالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فلنشجعأبناءناعلىالمشاركةفيهذهالأنشطةوالفعالياتالصيفيةالمتنوعةأثناءفترةالصيف،استثمارالأوقاتفراغهم،وتحقيقاللنفعلهم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














