

















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحملةوقفالخيرابتداءمنأولهذاالشهرالفضيلوذلكاستجابةلمبادرةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهليكونهذاالعامعامخيريظللمجتمعدولةالإماراتبليفيضعلىجميعالفئاتالإنسانيةالتيلنتحرممنخيرأهلالإماراتوعطائهمالمتدفقدائما.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالوقفمنأفضلأنواعالخيرلأنلهصفةالاستدامةومادامالوقفقائماينتفعمنهالناسفإنالثوابمتواصلفيحياةالواقفوبعدوفاته،ولذلكوصفهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنهصدقةجارية،ومنتيسيردينناالحنيفأنفتحللناسأبوابالبروالعطاءوعلمهمكيفيدخرونعنداللهالذيلاتضيععندهالحسناتمثقالولوكانتمثقالذرة،وكذلكمنالدعموالتيسيرأنذللتالقيادةالرشيدةلأهلالخيرسبلالإيداعالخيريفسنتالقوانينالناظمةوأناطتبالأوقافتنميةواستثمارهذاالمالالوقفيبمايعودبالخيرعلىحاضرالمجتمعوحضارتهومستقبله.
والوقففيالعصرالحديثيشملكلأنواعالتبرعاتمنعقاراتوأسهمومحلاتوشركاتوسياراتوالأموالالمنقولةأمالثابتة،وكلهاتتحوللدىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىأصولوقفيةثابتةتستثمروتُنمىلينتفعمنريعهاتلكالفئاتالتييستهدفهاالوقفالإسلاميكالوقفللأيتاموالفقراءووقفالبروالتقوىالذييسهمفينشرالتكافلووقفالرعايةالاجتماعيةللمسنينوالأراملوالتخفيفعنالعجزةوالمحتاجينوشؤونالطفولةوالشباب،ووقفالعلملدعمالطلبةومؤسساتالتعليموالأبحاثوالدراساتالعلميةالمفيدةللناس،ووقفالشؤونالإسلاميةكبناءالمساجدوتجهيزاتهاوطباعةالقرآنودعممراكزالتحفيظونشرالقرآنوعلومه،ووقفالصحة،ووقفسقياالماء،ومنالجديدفيهذاالبابوقفصلةالأرحام،ووقفالوفاءللأموالوفاءللأببأنيخصصالأبناءالبررةعقاراأومقدارامنمالوفاءلوالديهم،وكلهذهالنماذجستؤصلهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوتنظمهليعودعلىالواقفينوالمجتمعوالمستهدفينبالخيرالعميم.
وأضافالدكتورالكعبيلذلكأطلقتالهيئةحملةوقفالخيروالتيتهدفإلىترسيخسنةالوقفودعممسيرةالخيرلتنميةالمجتمعفيالمجالاتالمذكورةكالتعليموالصحةوماسبقتوضيحه،وقداتخذتالحملةهذاالعامشعاروقفذيالدوائرالثلاثالذهبيةالمتضافرةتعبيراعناستمرارالخيرالمتصلالثوابفيالدنياوالآخرة.
هذاوسوفتقامالعديدمنالفعالياتخلالهذاالشهرلتوضيحأهدافهذهالحملةللجمهور.














