















تختتمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنهايةالشهرالجاريفعالياتالدورةالصيفيةلتحفيظالقرآنالكريمللعام NUM  NUM  NUM  NUM التيأقامتهاإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةفيالهيئة،وأظهرتإحصائياتالهيئةأنعددمراكزتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىالدولةخلالالدورةالثانيةالصيفيةلتحفيظالقرآنالكريمللعامالجاريبلغ NUM  NUM  NUM مركزا،تضمنت NUM  NUM  NUM محفظاومحفظة،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالباوطالبة.
وشهدتالدورةالثانيةللتحفيظفيصيف NUM  NUM  NUM  NUM تنويعاللأنشطةالصيفيةالتيمنشأنهاتفعيلمراكزالتحفيظفيفصلالصيفلتجعلهامكانجذبللطلبةوالتياشتملتعلىالندواتوالمحاضرات،ومسابقةلحفظالقرآن،واحتفالاتللتكريم،بالإضافةإلىالرحلاتوالزياراتالميدانيةللتعرفعلىمعالمالدولة.
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةأنالدورةتهدفإلىتحقيقرؤيةالقيادةالرشيدة،منخلالتنفيذالخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،فيتخريجحفظةللقرآنالكريممنتفعينبحفظهملكتاباللهتعالىوقادرينعلىتقديمالنفعلذويهمومجتمعهمووطنهم،وبمايكفلاستمرارالنهجالذيخطهالوالدالرحلالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذيأسسمراكزالقرآنالكريملتكونمناراتتربويةايمانية،والتياستمربالفعلفيضهاوعطاؤهافيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيواخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللإتحادحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وبينالمزروعيانالهيئةتسعىنحوالتحديثوالتطويرمنخلالتبنيالطرقوالأساليبالحديثةللتحفيظحيثيتمتدريبوتأهيلالمحفظينبإقامةالدوراتالمكثفةوالورشوالملتقياتفيطرقوأساليبالتحفيظالحديثةوالإشرافعلىالحلقاتلإعدادالمحفظبالصورةالملائمةللوصولإلىالمستوياتالمهنيةالعاليةوالكفاءةالمتميزةفيتحفيظالقرآنالكريممشيراإلىمسابقةحفظالقرآنالكريمالتيتنظمهاالهيئةلتحفيزالأجيالالناشئةعلىحفظكتاباللهتعالىوايجادروحالتنافسبينالمتسابقينفيهذاالمجال.
وأضافانالهيئةتسعىإلىتحقيقالمزيدمنالاهتمامبالقرآنالكريمتلاوةوحفظاوتدبراوأخلاقاومنهجحياةلتحقيقالخيريةالتيوعداللهبهارسولهصلىاللهعليهوسلمفيقولهخيركممنتعلمالقرآنوعلمهمشيرافيهذاالسياقإلىانتشارمراكزالتحفيظفيمعظممناطقالدولةوالتيتتنوعبينمراكزوقفيةوأهليةوتنفذفيهادوراتعلىمدارالعاموتضمملتحقينمنمختلفالأعماربالإضافةإلىحلقاتالمساجدالتيتقامبمعدلدورتينفيالعامللطلبة،والمراكزالنموذجيةالتيتدرسالهيئةاحتياجاتهامنأجلتقديمالدعماللازملهالتتمكنمنالقيامبواجباتهاعلىالوجةالمنشود،فضلاعنالتعاونالقائممعبعضالمؤسساتالتيترغببالاستفادةمنخبراتالمحفظينوالمحفظاتالمعتمدينلدىالهيئةفيتحفيظبعضموظفيها.













