
















التقىسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشئؤونالإسلاميةوالأوقافاليوممعاليفرانكوفراتينيوزيرالخارجيةالايطاليوالوفدالمرافقلهالذييزورالدولةحاليا.
واستعرضالدكتورمحمدالكعبي..منهجالهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافالذيرسمهالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانالنهيانطيباللهثراهويسيرعلىنهجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدالنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخوهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدالمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيواخوانهحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدالنهيانوليعهدابوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةونوهالىآليةاختيارالائمةوالوعاظوالاجتماعالشهريالذييعقدمعهمعلىمستوىالدولة.
وأشارالىأنهناكعنايةبالغةبالدروسالتيتلقىفيالمساجدالىجانبتوحيدخطبةالجمعةعلىمستوىالدولهلتعالجقضاياالمجتمعوتركزعلىمبدأالتسامحوالتعايشوالعلاقهالطيبةبينالجميعبعيداعنالتشددوالغلو.
وأوضحأنالهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافأسستالمركزالرسميللإفتاءلضبطالفتوىفيالمجتمعوايجادمرجعيةللإجابةعلىأسئلةالناسوحاجاتهموفقالشريعةالإسلاميةالغراء.
وقاممعاليوزيرالخارجيةالإيطاليبجولةفيالمركزالرسميللإفتاءواطلععلىالموقعالإلكترونيللهيئةوآليةالعملفيهما.
وأعربمعاليوزيرالخارجيةالإيطاليفيتصريحلوكالةأنباءالإماراتعناعجابهبماشاهدهمنآليةعملفيالهيئة..وأشادبمارآهولمسهمنخلالزيارتهللهيئةوالنهجالذيتنتهجهفيتوعيةالمجتمعمتمنياانيرىالتجربهفيايطالياالتييوجدبهاعددكبيرمنالجاليةالإسلامية.















