















صدرعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،العددالجديدمنمجلةمنارالإسلام NUM  NUM  NUM ـالمجلةالثقافيةالإسلاميةالشهريةـوقدازدانغلافهابصورةصاحبالسمورئيسالدولة،وصورةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدفيحفلتكريمالفائزينبجائزةالإماراتالتقديريةللعلوموالآدابوالفنون،وحولهذاعلقتالمجلةبالقولإنصناعةالقادةمهمةلايجيدهاإلاالحريصونعلىالتميزوالريادةمنقادةالدولوالشعوب،الذينيريدونمنشعوبهموأبنائهمتحقيقحلمالآباءوالأجدادالذينقضواولميتمكنوامماأرادوالقصرالحياة،فماعلىالأجيالالتيتسيرعلىنهجقادتهاوتقدرطموحاتهاإلاأنتواصلمسيرةالتنميةوالانتماء،والنهضةوالبناء...
كماحفلالعددبأبحاثودراساتمهمة،كأثرعلمالبلاغةفيتفسيرالقرآنالكريم،وأيضاًالترانيمالمقاميةفيالتلاواتالقرآنية،وهوسلسلةمنالدراساتالتيتصقلمهاراتالأئمةفيتحسينالتلاوةوفقالأصولالفنيةللنغموجمالالصوت.
وفيالعددمتابعةلنشرالجزءالثانيمنبحثالعنففيالتراثالإسلاميعبرةوذكرىلتتجنبأجيالناأخطاءسابقيهم،كذلكفيالعددمتابعةلبحوثالمؤتمرالثالثللوحدةوالتنوعفيالحضارةالإسلاميةالذيعقدمؤخراًبالشارقة،وهوموضوعنحتاجإلىترسيخهفيحياتناالمعاصرة،للاعترافبمواهبالآخروجهودهفيتكاملالبناءمنخلالالحواروالتسامحوالتعايشالاجتماعيوبناءالعلاقاتالتبادليةبينالناس،.
كمابالعددبحوثودراساتاجتماعيةتخصالأسرةوالطفولةوذويالاحتياجاتالخاصة،فإلىالمقبلينعلىالزواجبالعدددراسةعنالخطبةوالزواجأحكاموآداب،والىالأسرةزاويةأناوطفليدراسةلمعالجةفوضىأطفالنانتعلممنهاكيفنربيهمعلىالنظاموترتيبحياتهم،هذاكمااحتوىالعددعلىالكثيرمنالفتاوىالتيأنجزهاالمركزالرسميللإفتاءخلالالشهرالماضي،وقدأجابفيهاعنأسئلةالجمهور.
وفيآخرصفحةيحدثناكاتبزاويةسياحةقلمعنرحلتهإلىدباالفجيرة،ثمصناعةالسياحةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.













