
















تسلمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربيةالدفعةالأولىمنالمساجدالجاهزةمسبقةالصنعلتكونبديلاًمؤقتاًلمساجدالكرافاناتفيالمناطقالتيلاتتوافربهامساجدإسمنتيةدائمةتتناسبوالمظهرالحضاريللمنطقة.
وأوضحسلطانزايدالمزروعيمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربيةأنالمكتباستقبل NUM مساجدجاهزةمسبقةالصنعكدفعةأولىوذلكلتركيبهافيالمناطقالسكنيةالتيلاتتوافربهامساجددائمةوتتميزبالكثافةالسكانيةوذلككبديلمؤقتلحينتشييدالمساجدالدائمة.يذكرأنالمنطقةالغربيةأعلنتعنحملةلإزالةمساجدالكرفاناتفيجميعمدنالمنطقةوذلكوفقخطةمدروسةتساهمفيإحلالمساجددائمةإسمنتيةتتميزبالمظهرالحضاريالمتميزوتتناسبوقدسيةالمكان.
وقالالمزروعيإنقدسيةالمساجدلاتتحققفيظلانتشارمساجدالكرفاناتكماأنهالاتواكبالتطورالعمرانيللدولةوهيبذلكتفتقرلوسائلالأمنوالسلامةولايسعهاتوفيربيئةآمنةوصحيةلمرتاديهاوكذلكتستنزفمبالغماليةطائلة،للحفاظعلىصيانتهامنوقتإلىآخر.
وأكدسلطانالمزروعيأنالمساجدالجاهزةمسبقةالصنعتتميزبمواصفاتأمانعاليةومقاومةللحرائقكماأنهاذاتمظهرجماليمتميزمؤكداًأنتركيبهذهالمساجدهوإجراءمرحليإلىحينبناءمساجدبديلةدائمة.

وشددعلىأنالهدفمنهذاالإجراءتأمينسلامةالمصلينوراحتهم،معالأخذبعينالاعتبارالناحيةالعمرانيةالجماليةالتيتليقبقدسيةالمساجدوتعكسحرصالقيادةالرشيدةعلىالاهتمامببيوتاللهتعالىبمايساهمويحققالمكانةالعاليةالتيتستحقهالمالهامنقدسيةكبيرة.
ولفتالمزروعيإلىأنرعايةالمساجدمنوجهةنظرالهيئةتعنيتوفيربيوتالعبادةبشكليتواكبمعالنهضةالعمرانيةالتيتشهدهاالدولةفيالمدنوالأحياءالمستحدثة،معمراعاةإنشائهاوفقأرقىالنماذجالمتلائمةوالبيئةالمحيطةمعتوفيرالصيانةبشكلمستدام،إلىجانبالتأثيثعاليالجودة.
وأشارإلىأنمكتبالهيئةفيالمنطقةالغربيةأعدخطةمنظمةلتوزيعهذهالمساجدمعوضعأولوياتلمناطقتركيبهاوتشييدهاواضعةفيالاعتبارالكثافةالسكانيةفيتلكالمناطقوعدمتوافرمساجدإسمنتيةفيها.
وأوضحالمزروعيأنالدفعةالأولىسيتمتوزيعهاعلىغياثيوالمنطقةالصناعيةفيمدينةزايد،وأنهناكدفعاتأخرىسيتمالحصولعليهاعندالحاجةإليهافيالمرحلةالمقبلة.
















