
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
الحمدللهالذيمنعلينابفضلهووفقنافيرمضانلطاعتهونسألهسبحانهوتعالىأنيجعلسعيناسعيامشكوراوجزاءنايومنلقاهجزاءموفوراوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهفيهذااليومالمباركيفرحالمسلمونبفضلاللهتباركوتعالىقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحواهوخيرممايجمعونوكيفلايفرحونوقدأنعماللهعليهمبصيامرمضانوقيامهورفعتلهمالدرجاتووعدهمربهمالكريمبالنعيمالمقيمفيجناتالنعيموبذلكتعظمالفرحةوتتمالنعمةقالسبحانهوتعالىولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرون
فهنيئالكممعاشرالمسلمينبهذااليومالمباركوتقبلاللهمنكمطاعتكملقدأمرتمبصيامالنهارفصمتمودعيتمإلىقيامالليلفقمتموفعلتمالخيروبذلتمالمعروفووصلتمالأرحاموأحسنتمإلىجيرانكم؛فأبشروابرضاالرحمنعنكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللصائمفرحتانيفرحهماإذاأفطرفرح،وإذالقيربهفرحبصومهاللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمسلمونلقدانقضتأيامرمضانوتركتفيناآثاراطيبةعظيمةستبقىنورايضيءلناكلجوانبالحياةلنهتديإلىالسعادةوالنجاحوالتوفيقففيرمضانعشناالصورةالعمليةللتقوىحيثأمسكالمسلمعنالطعاموالشرابوبقيةالمفطراتلأنهيعلمأناللهيراهوهاهوبعدأنتلقىالتدريبالعمليعلىمراقبةربهيجتنبكلماحرمهاللهعليهوالتقوىوالأخلاقمتلازمانفلاتقوىبدونأخلاققالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماتقاللهحيثماكنتوأتبعالسيئةالحسنةتمحهاوخالقالناسبخلقحسناللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمؤمنونلقدغرسفيناشهرالصومالأخلاقالفاضلةمثلبرالوالدينوصلةالرحموالإحسانإلىالجارومعاملةسائرالناسبالحسنىوتركالخصاموإصلاحذاتالبين،وكلهامنطاعةاللهتعالى.
ومنطاعةاللهتعالىالمحافظةعلىالصلاةالمكتوبةفيأوقاتهاوأداءالزكاةكماشرعهااللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلماتقوااللهربكم،وصلواخمسكم،وصومواشهركم،وأدوازكاةأموالكم،وأطيعواذاأمركمتدخلواجنةربكم.اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
عباداللهإندينناالحنيفقدأوصانابأزواجناوأولادناخيراقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهلهوأناخيركملأهليوإناللهسائلناعنهمقالصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،أحفظأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
إنديننايدعوإلىالتعاونويحثعلىالتآخيوالتكافلويرغبفيبناءالوطنومحبتهوالمحافظةعلىأمنهوحضارتهوتقدمهوازدهارهفاشكروااللهعلىماأولاكمبهمننعمهوزادكممنفضلهوأنعمعليكمبنعمةالأمنوالأمانوالرفاهيةوالاستقرارفالشكرموجبللمزيدقالاللهسبحانهوتعالىلئنشكرتملأزيدنكماللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،إنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروالحمدللهحمداكثيرا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنهذااليومهويومفرحوسروروشكرللغفورالشكوروفيهذااليومالأغرالقلوبمتصافيةوالأيديمتصافحةوالأرحاممتواصلةوالأصدقاءوالجيرانمتزاورونواليتامىوالمساكينفرحونمسرورون.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماجعلعيدناهذاعيداسعيدا،وأعدهعلينابالخيرواليمنوالبركات،اللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
قوموامغفورالكم.













