















أكدالشيخصقربنمحمدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالاسلاميةبالشارقةأنالمسجدمنأهممعالمالإسلامومكانعبادةوساحةتجمعللتآخيوالتوادوالتراحم،وقالإنالمسجديعملعلىرفعالمستوىالثقافيللأمةمنخلالالاستماعللقرآنوقراءتهبمافيهمنتشريعوآدابوأخلاق،جاءذلكعقبافتتاحدائرةالشؤونالاسلاميةبالشارقةلمسجدالفلاحفيمنطقةالتجاريةمويلحبالشارقةوالذيقامببنائهوتشييدهعلىنفقتهالخاصةالمهندسالوليدخالدبنخادم.
وأثنىالشيخصقرالقاسميعلىدورفاعليالخيرفيمختلفأرجاءالامارةوسعيهمالكريملانشاءمساجدمباركةيرفعفيهااسماللهتعالىمشيدافيالسياقذاتهبجهودالمهندسالوليدخالدبنخادمفيبنائهلمسجدالفلاحبالشارقة.
وقامبافتتاحالمسجدطالبالمريمديردائرةالشؤونالاسلاميةبالشارقةوقالجامعالفلاحبمنطقةتجاريةمويلحبنيعلىمساحةتقدرب NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مترمربعتبلغمساحةالمسجد NUM . NUM  NUM  NUM مترمربعيتسعلحوالي NUM  NUM  NUM  NUM مصلياً،منهم NUM  NUM  NUM  NUM مصلياً،و NUM  NUM  NUM مصلية.ولأولمرةفيإمارةالشارقةميضأةخارجيةمظللةبطرازإسلاميينفردبهاالجامعفيالساحةالأمامية.
وأشارالمريإلىأنهسيتمافتتاحعدةمساجدأخرىفيشهررمضانالمباركهيمسجدبمنطقةالقرائن NUM ومسجدبمنطقةالقرائن NUM ومسجدبمنطقةالخانومسجدبمنطقةالفليضمنخططدائرةالشؤونالاسلاميةبالشارقةللتوسعفيافتتاحمساجدفيالاماكنالتيتفتقدها.














