















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنظاماالكترونيالتسهيلإجراءاتالحجوالعمرةيبدأالعملبهاعتبارامنأمس NUM  NUM  NUM ،وتعمدالهيئةإلىتنظيمسلسلةمنورشالعملالتدريبيةلأصحابحملاتالحجوالعمرةبالدولةاعتبارامنالأسبوعالمقبللإطلاعهمعلىآليةعملالنظامالذييتمالدخولإليهعبرموقعالهيئة...منخلالالضغطعلىخيارنظامالحجوالعمرةوالموجودةفيقائمةالخدماتالالكترونيةفيالصفحةالرئيسيةللموقع.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةأنالنظاميقدمخدمةالكترونيةراقيةومطورةتتصفبالجودةوالابتكارمنشأنهاأنتحققأهدافالهيئةفيتسهيلالإجراءاتوالتيسيرعلىأصحابالحملاتوالحجاجمعابصورةلاتستدعيمراجعتهمشخصياللهيئةلأغراضتسجيلبياناتالحجاجوالحملات،لمايتيحهالنظامالالكترونيمنحريةالعملطيلةالـ NUM  NUM ساعة.
وقالالكعبيإنالطريقةالتييعملبهاالنظامتمكنالهيئةمنتطويرآليةحديثةلمراقبةوضبطأعدادالحجاجوالتأكدمنتسجيلهاوفقاللنماذجالمعتمدة،واتخاذالإجراءاتالقانونيةضدالحملاتالمخالفةالتيقدتعمدإلىزيادةالأعداددونتسجيلهافيالموعدالمحدد.
وأضافإنالنظامالالكترونييوفرخاصيةتمكنهمنربطعمليةطباعةبطاقاتالحجاجبهوفقالآليةبسيطةتعملعلىالاحتفاظببياناتالحجاجوسهولةمراقبةأعدادهموضبطعملياتالمغادرةبعدانتهاءموسمالحجلضمانعودةجميعحجاجالدولةالمسجلينآليا.
وتوجهالمديرالعامخلالتدشينالنظامبحضورمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةرئيسبعثةالحجالرسمية،وعبيدالزعابيمديرإدارةالحجوالعمرةنائبرئيسالبعثة،والاستاذةمريمالبريكيمديرةادارةتقنيةالمعلوماتبالهيئة،بأسمىآياتالشكروالامتنانإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،واخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدوليعهدأبوظبينائبالقائدالاعلىللقواتالمسلحة،علىالدعمالكبيرالذيأولوهللهيئةومشاريعهاالأمرالذيمكنهامنالارتقاءبخدماتهاوبكوادرهاالبشريةللوصولنحوالتميز،بمايلبيطموحاتوتطلعاتالقيادةالرشيدة،ويتماشىمعالخطةالاستراتيجيةوالتشغيليةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر..
منجانبهاقالتمريمالبريكيمديرإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةانالنظامقدأعدبلغةبرمجةمطورة.والذييتضمنالمعاييرالأمنيةللدخولللبياناتبمايحافظعلىسريةالمعلوماتوخصوصيتهالكلحملةعلىحده.
وتشرفإدارةالحجوالعمرةبالهيئةعلىالنظامالذييتيحادخالبياناتالحجاجوأصحابالحملاتالكترونياممايوفرالوقتوالجهدعبرحقولخاصةيلزمالنظاممنخلالهاأصحابالحملاتبتعبئتها،وحقولللاستخدامالرسميفقط،بالإضافةإلىبياناتحولإشعارالمغادرةمنوإلىالإمارات،وبياناتموسمتسكينالحجاج،وبعضالتعاميمالسابقة.













