 تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي أقامت أكاديمية تتويج لجوائز التميز في المنطقة العربية، حفلها السنوي الثالث NUM NUM NUM NUM في برج خليفة بدبي
بمشاركة وحضور عدد كبير من الشخصيات القيادية والإدارية والمؤسسات الرائدة في الوطن العربي.
وقد نالت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف جائزتين الأولى باسم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف باعتبارها أولى المؤسسات الدينية تطورا في الوطن العربي، حيث أشادت الأكاديمية برؤية الهيئة في توعية وتنمية المجتمع، وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل.. وبرسالتها التي تنهج الوسطية والاعتدال فكرا وممارسة ورعاية المساجد، ومراكز تحفيظ القرآن الكريم، واستثمار الوقف خدمة للمجتمع..
وبهذا نالت الهيئة الوسام الذهبي في مجال التميز والجودة على مستوى الوطن العربي وقد تسلم سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة هذه الجائزة.
كما نال سعادة الدكتور محمد مطر سالم بن عابد الكعبي المدير العام للهيئة الوسام الذهبي في مجال الإدارة الحكيمة على مستوى الوطن العربي، وللتميز في إدارة الهيئة وموظفيها..
وقد حضر التتويج معالي حميد القطامي وزير التربية، ومعالي الفريق ضاحي تميم خلفان وعن الجامعة العربية د. عبد العزيز علام، ممثل المنظمة العربية للتنمية الإدارية. 