















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهذيالمنوالعطاء،أسبغعلىعبادهالنعم،وتفضلعليهمبالمنن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أمربالاعتصاموالتلاحم،وحثعلىالمودةوالتراحم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقون.

أيهاالمؤمنونتعمالفرحةربوعدولةالإمارات،بذكرىوطنيةخالدة،وإنجازتاريخيعظيميتذاكرهالأجيال،وأنموذجيحتذيبهالآخرون،وهوقياماتحاددولةالإماراتالعربيةالمتحدة،الذيأشرقنوره،وكثرخيره،وقدأجمعالعلماءوالحكماءعلىأنالاتحادمنبعالخيروالسعادة،ومنطلقالصدارةوالريادة،فلايمكنلأمةمنالأممأنترقىوتقوىدونوحدةتؤلفها،وتلاحميظلها،واجتماعيحفظهاويصونها،ويجمعجهودأبنائهافيإطارمنظم،وهكذاتبنىالحضاراتبأيدمتكاتفة،وعقولمتكاملة،وقلوبمتلاحمة،وهلالخيرإلافيالاتحاد؟وهلالبركةإلافيالتلاحموالاجتماع؟ولذاقالاللهتعالىولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكم.فاشتملتالآيةالكريمةعلىتقريرسنةكونية،وهيأنالاتحادسبيلالقوةوالتفوق،وأنالفرقةسببالفشلوالتخلف،وفيذلكآكدبرهانوأدلبيانعلىأهميةالاتحادوثمراته.

عباداللهوالاتحادمعكونهفضيلةاجتماعية،فهوضرورةإنسانية،فلقدخلقاللهتعالىالإنسانمدنيابطبعه،لايمكنهالعيشبانفراد،ولاغنىلهعنبقيةالأفراد،ولايمكنلمجتمعأنيحققمصالحهإلاباجتماعجهودأبنائه.بتعاونهموتكاتفهم،وتلاحمهموتآزرهم،قالابنخلدونالاجتماعالإنسانيضروري،ويعبرالحكماءعنهذابقولهمالإنسانمدنيبالطبع،أيلابدلهمنالاجتماع.ولذاأمرالإسلامبالوحدةوالاعتصام،وجعلالاتحادمطلبايرتجى،وهدفايسموإليهكلعاقلحكيم،فقالسبحانهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.

ودعاالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىملازمةالجماعة،وحثعلىالوحدةوصفاءالقلوب،فقالالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.وشبكبينأصابعه.وقالصلىاللهعليهوسلممنأرادبحبوحةالجنةأيوسطهاوأحسنهافليلزمالجماعة.

وحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالاجتماعفيمواطنعدة،لأنهسببللخيروالبركة،فقالصلىاللهعليهوسلماجتمعواعلىطعامكم،واذكروااسماللهعليه،يباركلكمفيه.فيؤخذمنهأنالكفايةتنشأعنبركةالاجتماع،وأنالجمعكلماكثرازدادتالبركة.

وبالاتحاديحصلالتكافلبينالجميع،ويحرصكلفردعلىأبناءمجتمعه،فيعمالتراحم،وتسودروحالمسؤوليةالاجتماعية،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمؤمنمرآةالمؤمن،والمؤمنأخوالمؤمن،يكفعليهضيعته،ويحوطهمنورائه.أييحفظهويصونه،ويعاملهبالإحسانوالشفقةوغيرذلك.

وباجتماعالكلمةواتفاقهاتحصلالقوةوالمنعةوالازدهار،وتصانالأنفسوالأعراضوالمكتسبات،ويتعاونالناسفيبناءوطنهم،ويتشاركونفيأفراحهموأحزانهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنمنأهلالإيمانبمنزلةالرأسمنالجسد،يألمالمؤمنلأهلالإيمانكمايألمالجسدلمافيالرأس.

أيهاالمصلونوانطلاقامنهذهالقيمالحضاريةتأسسصرحاتحاددولةالإماراتعلىأيديقادةعظماء،ومؤسسينحكماء،خلدهمالتاريخلعظمإنجازاتهم،وجميلإحسانهمالذيقدموهلوطنهمومجتمعهم،فقدبذلواالغاليوالنفيسلإقامةالاتحاد،وكانواقدوةفيالعملالدؤوبوالإرادةالصلبةالتيدفعتهمللتغلبعلىجميعالمصاعب،وكانواكواكبمضيئةفيالتضحيةوالإخلاص،ومدرسةتستلهممنهاالأجيالحبالوطن،والتفانيلتحقيقمجدهوعزه،قالصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهإنالاتحادكانحلمافأصبححقيقة،وكانأملافأصبحواقعا،يرتكزعلىأرضيةصلبةقوية،نتيجةللإيمانالراسخبضرورتهالملحة،والرؤيةالصافيةلأهدافهالحاضرةوالمستقبلية.فمؤسسوالاتحادرجالصدقواماعاهدوااللهعليه.وسجلالتاريخذكرهمليجزيهماللهأحسنماعملواويزيدهممنفضلهواللهيرزقمنيشاءبغيرحساب.
فلقدصنعهؤلاءالقادةالأفذاذوحدةمشرقة،أساسهاالعلموالمعرفة،وقوامهاالتسامحوالمعاملةالحسنة،وعملواعلىبناءالإنسان،والارتقاءبهفيمختلفالمجالات،وتوفيرأرقىالخدماتله،حتىأصبحتدولةالإماراتبينالأمممنارةفيعظمإنجازاتها،وأنموذجافيتقدمهاوريادتها،ومثالايحتذىفيرسوخهويةأبنائهاوانتمائهملترابهذاالوطنالغالي،وماالشهداءالأبرارإلاشموسمضيئةفيسماءالعزوالكرامة،ترجمواأعظممعانيالوطنيةوالفداءوالدفاععنهذاالوطنالمعطاء،فهممبشرونبأعظمالجزاء،منربالأرضوالسماء،قالاللهتعالىوالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهم.أيلهمعندربهمأجرجزيلونورعظيميسعىبينأيديهم.فاللهمأدمعليناالوحدةوالوئام،وأظلنابالخيروالسلام،وباركلنافيماأعطيتنا،وزدنامنفضلكالعميم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننحافظعلىالاتحاد،ونتمسكبقيمه،فالاتحادنعمةينبغيشكرها،وأمانةيجدرحفظها،فكمتحققبهذهالنعمةفيأرضالإماراتمنخيرعميم،وعيشكريم،فدولةالإماراتأنموذجرقيوبناء،وواحةاستقراروهناء،ووجهةمثاليةيتوافدعليهاالناسمنكلمكان،وارتفعللدولةوأهلهاأعظمذكروشأن،فماأعظمهامننعمةيسعدبهامنأعطيها،ويتمناهامنحرمها،ويبكيهامناكتوىبنارالفرقةوالفتنة،وقدقامالنبيصلىاللهعليهوسلمخطيبافذكربفضلهذهالنعمةالعظيمةفقالالجماعةرحمة،والفرقةعذاب.وهيكلمةنبويةجامعة،تؤكدفضلالجماعة،ومافيهامنرحمةوسلام،وتحقيقللمصالح،ودفعللمفاسد،علىعكسمافيالفرقةوالاختلاف،وامتناللهتعالىعلىعبادهبجمعالكلمةوتأليفالقلوبفقالعزوجلوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهم.
فهلنشكراللهعلىهذهالنعمة؟وهلنحفظهاونصونهاونغرسفيأبنائناحبهاوالمحافظةعليها؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمباركلنافيالاتحاد،واحفظالقيادةوالمجتمع،وأعناعلىشكركعلىماأنعمتبهعليناياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
























