
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.
أيهاالمؤمنونلقدمناللهسبحانهعلينابشهررمضانالكريم،وأكرمنابأيامهولياليه،وتعرضنالنفحاتهفيأولهوأوسطه،وهانحنفيالعشرالأواخرمنه،وإذاكانشهررمضانهوأفضلالشهورلمااختصبهمنخصالالبروالخير،فإنأفضلأيامهذاالشهرهيالعشرالأواخر،وأفضللياليههذهالليالي،فهيخلاصةهذاالشهروثمرته،ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخصهذهالعشربمزيدمنالعبادة،ويجتهدفيهابأنواعمنالقرباتوالطاعات،مالايجتهدفيماسواهامنالأزمنة،قالتالسيدةعائشةرضىاللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخرمالايجتهدفيغيره.
وكانصلىاللهعليهوسلميحييفيهاالليلكله،لايفترفيهعنالعبادة،عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرأحياالليلوأيقظأهله،وجدوشدالمئزر.
وشدالمئزركنايةعنتركالدنياوالتفرغللعبادة،والجدوالاجتهاد.
وكانصلىاللهعليهوسلمحريصاعلىأنيوقظأهلهللصلاةفيالليلفيالعشرالأواخر،ويحثهمعلىالقياممعهليفوزوابالأجرالكبيروالثوابالجزيلفيإحياءهذهاللياليالعظيمةفعنعليبنأبيطالبرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوقظأهلهفيالعشرالأواخرمنشهررمضان،وكلصغيروكبيريطيقالصلاة.
عباداللهإنأهممايميزهذهاللياليليلةالقدر،وقدخصهااللهسبحانهبالبركةونزولالقرآنالكريمفيها،قالعزوجلإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرين
وهذهالليلةالمباركةهينفحةمننفحاتاللهتباركوتعالىفيتكريمعباده،قالتعالىإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهرتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجر
فبينتالآيةالكريمةأنهاأفضلمنعبادةألفشهر،وقدذكرأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرىأعمارالناسقبلهأوماشاءاللهمنذلك،فكأنهتقاصرأعمارأمتهأنلايبلغوامنالعملمثلالذيبلغغيرهمفيطولالعمر،فأعطاهاللهليلةالقدرخيرمنألفشهر.كمابينتالآيةالكريمةأنمنخصائصليلةالقدرنزولالملائكةمعجبريلعليهالسلام.
وقدخصهاالنبيصلىاللهعليهوسلمبزيادةالقيام،لأنهاسببللمغفرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
ومنوفقلقيامهانالالخيركله،ومنحرمأجرهاحرمالخيركله،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالدخلرمضانفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهذاالشهرقدحضركم،وفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمهافقدحرمالخيركله،ولايحرمخيرهاإلامحروم.
وهيفيالعشرالأواخرمنالشهر،ولذلكيندبالاجتهادفيالعشركلها،فعنعبداللهبنعباسرضياللهعنهماأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالالتمسوهافيالعشرالأواخرمنرمضان
فهنيئالمناجتهدفيالطاعةفيهذهالعشروشمر،وأقبلعلىتلاوةالقرآنالكريموتدبر،وابتعدعناللهوواستغفر،فهذهأيامزاكيات،ونفحاتباقيات،وليالمباركات.
نسألاللهتعالىأنيجعلنافيهامنأهلالقبولوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنخيرمانتضرعبهإلىاللهتعالىفيليلةالقدرماعلمناإياهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنعائشةرضياللهعنهاقالتقلتيارسولاللهأرأيتإنعلمتأىليلةليلةالقدرماأقولفيها؟قالقولياللهمإنكعفوكريمتحبالعفوفاعفعني.
فخيرماينالهالعبدفيهذهاللياليهوعفوالمولىالكريمعنه،قالأحدالصالحينليسبعارفمنلميكنالعفوغايةأملهمنالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلةداخلالدولةوخارجها،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرلمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين،وإدخالالسرورعلىالمكروبين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













