
















استقبلتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعلماؤهاومفتوهاوباحثوهاقرارمجلسالوزراءالموقربإنشاءمجلسالإماراتللإفتاءبكلاهتماموحفاوةإذيعدمبادرةوطنيةجامعةلتوحيدمصادرالفتوىوتأصيلصناعتهافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوفقالثوابتوالمتغيراتالفقهيةالتييتمبمقتضاهاتطورالفتوىفيكلزمانومكان.
وإلىذلكقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،إنهخلالالأسبوعالأولمنرمضانلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـاستقبلالمركزالرسميللإفتاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىتنوعتبينالعباداتوالمعاملاتوفتاوىالنساءالخاصة.
فقدبلغعددالفتاوىالهاتفية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والرسائلالنصيةالقصيرة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثبلغعددالمكالماتالهاتفيةفيالعبادات NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالمعاملات NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالقضاياالأسرية NUM  NUM  NUM ،وفتاوىالنساءالخاصة NUM  NUM  NUM  NUM ،والفتاوىالعامة NUM  NUM  NUM  NUM .
يشارإلىجاهزيةالمركزالرسميللإفتاءفيالشهرالفضيلحيثاتخذالمركزكلالخطواتالاستباقيةوالمتوقعةلاستقبالسيلمنالأسئلةوالفتاوىعلىمدارالشهر،وفتحقنواتالتواصلمعالمجتمعمنالساعةالثامنةصباحاًوحتىالثامنةمساءً،ويناوبفيهثلاثةأفواجمنالمفتينيومياً.
كماتمَّإصداركتابفتاوىالصياموأحكامالصيامبالتعاونمعإدارةالبحوثوتمَّوضعهاضمنالحقيبةالقرائيةالتيستوزععلىالصائمين.
وقالرئيسالهيئةنظراًللإقبالالشديدمنقبلالجمهورعلىخدماتالمركزفإنَّهتمإعطاءالأولويةللفتاوىالهاتفيةوالرسائلالنصيةوتفريغجميعالمفتينلتلبيةالحاجةالمحليةمنالفتاوىوالإجابةعنها،مؤكداأندوامالمفتينفيالمركزالرسميللإفتاءسيبقىدونتغييرمنالساعةالثامنةصباحاًوحتىالثامنةمساءًولنيتمإنقاصساعاتالعملكماجرتبهالعادةفيبقيةالقطاعاتإيماناًمنالإدارةالعليافيالهيئةبأهميةأنتبقىالخدمةمتوفرةللجمهورفيأكثرالأوقاتحيويةوتلبيةاحتياجاتهممنخلالإفتائهمفيالمسائلالتييحتاجونلمعرفةالحكمالشرعيبها،أمافيأيامالجمعةوالسبتلنتغلقخدماتالمركزالرسميللإفتاءوسيستمراستقبالالفتاوىوالإجابةعنهامنخلالالرسائلالنصيةالقصيرةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .














