















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين

الخطبةالأولى

الحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيه،اللهملكالحمدحمدايوافينعمكويكافئمزيدفضلك،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهوناوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

عباداللهإنمنمقاصدالإسلامتحقيقالاستقراروالسلامةللإنسانفيدينهونفسهوعرضهوماله،ولتحقيقذلكفقدسخراللهتعالىلناالأرضوماعليها،قالتباركوتعالىوسخرلكممافىالسمواتومافىالأرضجميعامنهوأمرالإنسانأنيسهمفيبناءالأرضوإعمارها،وحثهعلىالشكروالعرفان،يقولسبحانهولقدمكناكمفيالأرضوجعلنالكمفيهامعايشقليلاماتشكرون.

وقدنظمالإسلامعلاقةالإنسانبالأرض،ومنهاعلاقتهبالطريقبمايكفللهالسلامةوالاستقرار،فنهاهعنالعبثفيالأرضأوالإفسادعلىظهرها،قالتعالىولاتفسدوافيالأرضبعدإصلاحهافالمحافظةعلىالأرضمقصدقرآنيونهجشرعي،وقدكتباللهعزوجلالأجروالمغفرةلمنساهمفيرفعالأذىعنطرقالناسوصانهامنالتلف،ففيالحديثبينمارجليمشيبطريقوجدغصنشوكعلىالطريقفأخره،فشكراللهله،فغفرله.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأخرجمنطريقالمسلمينشيئايؤذيهمكتباللهلهبهحسنة،ومنكتبلهعندهحسنةأدخلهبهاالجنةوقدكاناهتمامالصحابةبأمنالطريقلايقلعنأمورالدينالأخرى،ومماقالهأبوموسىالأشعريرضياللهعنهحينقدمالبصرةأنعمربنالخطابرضياللهعنهبعثهليعلمهمأمردينهموكذلكالعنايةبطرقهموالاهتمامبها.

عباداللهلقدمناللهتعالىعلىعبادهبماحباهممنفضلامتلاكوسائلالنقلفيالبروالبحروتسخيرهالقضاءالحوائجوالتنقلوالاستفادةمنالزمن،وهوفضليجبالشكرعليهبكرةوأصيلا،قالعزوجلوجعللكممنالفلكوالأنعامماتركبونلتستوواعلىظهورهثمتذكروانعمةربكمإذااستويتمعليهوتقولواسبحانالذيسخرلناهذاوماكنالهمقرنينوإناإلىربنالمنقلبون

ونظمالقرآنالكريمسلوكالإنسانفيسيرهعلىالأرض،فحثناعلىالمشيمنغيرإسراع،قالتعالىهوالذيجعللكمالأرضذلولافامشوافيمناكبهافالمشيمظنةالرفقوالوقار،وفيالحديثإناللهرفيقيحبالرفقويعطىعلىالرفقمالايعطيعلىالعنفومالايعطيعلىماسواه.ويقولصلىاللهعليهوسلممنيحرمالرفقيحرمالخيركله.
فينبغيلكلمسلمأنيتصفبالرفقوالهدوءفيأمورهعامةوفيقيادتهللسيارةخاصة،فمنأسرعليدركأمراربماضيعبإسراعهأموراكثيرة،ورحماللهالقائل
قديدركالمتأنيبعضحاجتهوقديكونمعالمستعجلالزلل
أيهاالمسلمونإنالطريقملكللجميع،ولايجوزلأحدأنيستأثربهعلىمنسواه،فيسيركمايشاء،وكيفمايشاء،فذلكأذىللآخرين،وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمقواعدالسيروآدابهفيالازدحام،فكانصلىاللهعليهوسلميقولللناسبيدهالسكينةالسكينة.
وممايتنافىمعالسكينةإيذاءالناسبإيقافالسياراتبطريقةعشوائيةتضيقعلىالآخرينوتعطلمصالحهم.فعلىالإنسانأنيتحلىبالصبرفيالتعاملمعالطريق،فيتنبهلمفاجآته.
ومماأكدعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيتأمينسلامةالإنسانتفقدهلأحوالمركبتهقبلالقيادة،يدلعليهمفهومقولهصلىاللهعليهوسلماتقوااللهفيهذهالبهائمفاركبوهاصالحة.لأنالمركبةإذاكانتغيرصالحةللاستعمالبسببخللفيبعضأجزائهاقديؤديإلىإلحاقالضرربقائدهاوبالآخرين،فينبغيأنيكونالاستعمالبالطريقةالمثلىالصحيحةوالتيلاتؤذيالآخرينأوتضرهم.
عباداللهإنالمركباتوسيلةمنوسائلالتنقلوالراحة،وطموحالآباءأنيوفروالأبنائهممايفرحهمفيستعجلوابمنحهمالسياراتمنقبلأنيحصلعلىرخصةالقيادة،بلإنبعضهميعطيلولدهالسيارةقبلبلوغهالسنالقانونيةممايؤولإلىحوادثمفزعةومفجعة،فعليناأننتحملجميعاالمسؤوليةونساهمفيالمحافظةعلىأبنائنابالتزامأنظمةالسيرتجنبالوقوعالحوادثالمرورية،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.
نسألاللهتعالىأنيحفظالجميعوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنالالتزامبأنظمةالمرورمنالثقافةالدينية،شرعالإسلامأصولها،ورتبأنظمتهابمايحفظسلامةالإنسانفيحياته،فمنعالاعتداءعلىالنفسالبشرية،ومخالفةالأنظمةالمروريةتجرالمخالفينإلىالحوادثالتيقدتهلكالحرثوالنسل،وتتلفالطرقات،فعلىالمرءأنيتعاملمعالأنظمةالمروريةعلىأنهاثقافةلازمةيحاسبالمقصرفيها،كمايجبعلىالآباءتلقينالأبناءالمعاييرالأخلاقيةلقيادةالمركبةفيالطريق،فغايةهذهالأنظمةهيسلامتناجميعا.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.




















