















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهحقحمده،أرسلإليناخيرخلقه،وأكرمرسله،نبينامحمداصلىاللهعليهوسلمالهاديإلىسواءالسبيل،نحمدهسبحانهأنجعلنامنالمؤمنينبه،والمرتجينشفاعته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،خلقكلشيءفقدرهتقديرا،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،بعثهاللهتعالىهادياومبشراونذيرا،وداعياإلىاللهبإذنهوسراجامنيرا،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهالعظيم،واتباعهدينبيهالكريم،الصادقالأمينصلىاللهعليهوسلمقالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين

أيهاالمسلمونامتناللهعزوجلعلىالمؤمنين،ببعثةخاتمالنبيين،يتلوعليهمآياته،ويزكينفوسهمبعظاته،ويتمملهممكارمالأخلاق،فدلصلىاللهعليهوسلمالخلقعلىالخالقالعظيم،وهدىالعبادإلىالصراطالمستقيم،وامتدحهربهعزوجلفيكتابهالحكيم،فقالوهوأصدقالقائلينوإنكلعلىخلقعظيمفقداصطفاهاللهتعالىعلىعباده،فعلمهمالميكنيعلمه،وأدبهفأحسنتأديبه،فشرحلهصدره،ووضععنهوزره،وطهرلهقلبهمنحظالشيطان،وأودعفيهنورالنبوةوالإيمان،وعصمسمعهوبصرهوفؤادهمنالزيغوالطغيان،وصدقفيهثناءاللهتعالىعليهفيالقرآنوالنجمإذاهوىماضلصاحبكموماغوىوماينطقعنالهوىإنهوإلاوحييوحى

نعم،فلقدعظماللهتعالىمكانةنبيهوحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلمفجعلهسيدولدآدمفيالأولينوالآخرين،وشهدبصدقهوأمانتهفيماجاءبهمنربالعالمين،فقالعزوجللكناللهيشهدبماأنزلإليكأنزلهبعلمهوالملائكةيشهدونوكفىباللهشهيداوجعلمقامهصلىاللهعليهوسلمفيالفردوسالأعلىفيجناتالنعيم،وقبلشفاعتهصلىاللهعليهوسلمفيالمذنبينوالمقصرين،وقاللهسبحانهولوأنهمإذظلمواأنفسهمجاءوكفاستغفروااللهواستغفرلهمالرسوللوجدوااللهتوابارحيما
عباداللهإناللهتباركوتعالىأمربتعظيمنبيهصلىاللهعليهوسلموتوقيره،وإجلالهوتفخيمه،فقالفيكتابهإناأرسلناكشاهداومبشراونذيرالتؤمنواباللهورسولهوتعزروهوتوقروهقالالمفسرونالتوقيرهوالتفخيموالاحترام،والإجلالوالإعظام.
ولقدعرفالصحابةالكرامرضياللهعنهممكانةالنبيصلىاللهعليهوسلمفعظمواشأنه،وأجلواقدره،وتأدبوامعه،فكانواإذاأمرهمابتدرواأمره،وإذاتوضأتسابقواعلىوضوئه،وإذاتكلمخفضواأصواتهمعنده،ومايحدونإليهالنظرتعظيمالهصلىاللهعليهوسلمقالعمروبنالعاصرضياللهعنهماكانأحدأحبإليمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاأجلفيعينيمنه،وماكنتأطيقأنأملأعينيمنهإجلالاله،ولوسئلتأنأصفهماأطقتلأنيلمأكنأملأعينيمنهصلىاللهعليهوسلم.
يالهمنإجلالوتقدير،نابعمنإيمانوحبكبير،لصاحبالقدرالأرفع،سيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالشفيعالمشفع،جعلالصحابةالكرامرضواناللهتعالىعليهم،يحبونهأكثرمنأنفسهم،ويفضلونهصلىاللهعليهوسلمعلىذواتهم،فهذازيدبنالدثنةرضياللهعنهلماأرادواقتلهسألوهأتحبأنمحمداعندناالآنفيمكانكنضربعنقه،وأنكفيأهلك؟قالزيدواللهماأحبأنمحمداالآنفيمكانهالذيهوفيه،تصيبهشوكةتؤذيه،وأنيجالسفيأهليفقالأبوسفيانقولتهالمشهورةمارأيتمنالناسأحدايحبأحداكحبأصحابمحمدمحمدا.
أيهاالمؤمنونجددواصلتكمبنبيكمصلىاللهعليهوسلموعظموهفيأنفسكم،وأحبوهمنقلوبكم،وأحبوامايحبه،فقدبشرصلىاللهعليهوسلممنيحبهبالجنة،فقالصلىاللهعليهوسلممنأحبنيكانمعيفيالجنةواعلمواأنهلايكملإيماننا،إلاإذاأحببناهصلىاللهعليهوسلمأكثرمنحبنالأنفسنا،قالصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنولدهووالدهوالناسأجمعين
إننانحبهصلىاللهعليهوسلمفهوالذيسبقفضلهعلينا،فأحبناودعالنا،ورفقبنا،واشتاقلرؤيتنا،وأثنىعلىمنأحبهمنافقالصلىاللهعليهوسلممنأشدأمتيليحباناسيكونونبعدي،يودأحدهملورآنيبأهلهوماله
فياهناءةمنأحبنبيهصلىاللهعليهوسلمواشتاقلرؤيته،وأكثرمنالصلاةوالسلامعليه،واتبعسنته،وامتثلأمره،وعملبهديهصلىاللهعليهوسلمفيقولهوفعله،وسائرأحواله،وجعلهالمثلالأعلى،والقدوةالطيبة،قالتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةقالابنكثيرهذهالآيةالكريمةأصلكبيرفيالتأسيبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأقوالهوأفعالهوأحواله.
فهوصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنةفيعلاقتهباللهجلفيعلاه،فقدكانيقوممنالليلحتىتتفطرقدماه،فقيللهيارسولاللهأليسقدغفراللهلك؟قالأفلاأكونعبداشكورا.
وهوصلىاللهعليهوسلمالمثلالأعلىفيعلاقتهمعأهلهوأسرته،فكانرفيقابهم،عطوفاعليهم،معينالهم،لايكلفهممالايطيقون،يخصفنعله،ويخيطثوبه،ويكونفيمهنةأهلهصلىاللهعليهوسلم.
وهوصلىاللهعليهوسلمالقدوةالطيبةفيعملهوتجارته،وبيعهوشرائه،إذاحدثصدق،وإذاوعدوفى،وإذااؤتمنأدى،يحثعلىجلبالسلعالتيتنفعالعباد،وينهىعنالغشوالاحتيالفيالبلاد،ويأمربالتيسيرعلىالمعسرين،والرحمةبأصحابالحاجاتوالمعوزين،ويقولصلىاللهعليهوسلمرحماللهعبداسمحاإذاباع،سمحاإذااشترى،سمحاإذااقتضى
وهوصلىاللهعليهوسلمالمثلالأعلىفيرعايتهللضعفاء،وحنوهعلىالفقراء،وتفقدهللمساكين،وعنايتهبالبيئةوالمخلوقات،ورحمتهبالحيوانات،فقدمرصلىاللهعليهوسلمببعيرقدلحقظهرهببطنه،فقالاتقوااللهفيهذهالبهائمالمعجمة،فاركبوهاصالحة،وكلوهاصالحة
فيافوزمنعظمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفآمنبهوأحبه،واتبعهوأطاعأمره،واجتنبنهيه،وتأسىبأخلاقهوسيرته،وتمسكبهديهوسنته،ليحظىبرضااللهسبحانه،فيسعدفيدنياه،وينالشفاعةنبيهصلىاللهعليهوسلمومصطفاه،ويدخلجنةربهفيالآخرة.
فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلمونيلشفاعتهومحبته،والاقتداءبهديهوسنته،وطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهوأحبوانبيهصلىاللهعليهوسلممنقلوبكم،واتبعوهواقتدوابهفيحياتكم،وعمقوابهصلتكم،فمنهديهصلىاللهعليهوسلممقابلةالناسبالمحبةوالرحمة،والصفحوالشفقة،والأخلاقالسمحة،وحسنالجوار،وإشاعةالألفةفيالمجتمع،وحفظوحدةصفه،وتلاحمهمعقيادته،وتوقيرحكامهوولاةأمره،والمحافظةعلىاستقرارهوتماسكه،فإنذلكممايحبهالنبيصلىاللهعليهوسلمويفرحه،فهاهوقبلوفاتهصلىاللهعليهوسلميكشفسترالحجرة،فينظرإلىأصحابهوهميصلون،وهوقائمكأنوجههورقةمصحف،ثميتبسمصلىاللهعليهوسلمضاحكا.قالالعلماءوسببتبسمهصلىاللهعليهوسلمأنهفرحبمارأىمنتآلفأصحابهرضياللهعنهمواتفاقكلمتهمواجتماعقلوبهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائرالبلدان.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















