 انتهى فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين مؤخرا من مشروع اللوحات الإرشادية للمساجد، البالغ عددها أكثر من NUM NUM NUM مسجدا موزعة على مختلف مناطق الإمارة، وذلك للارتقاء بخدمات المرافق التابعة لها.
وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، إن الهدف من المشروع هو تسهيل عملية الوصول إلى مرافق المساجد ومعرفة الأماكن التي تقع فيها.
وأضاف أنه تم وضع لوحات إرشادية باللغتين العربية والإنجليزية على المرافق مثل سكن الإمام ومصلى النساء وأماكن الوضوء، ودورات المياه، مبينا أن ما يميز اللوحات هو الرسم التوضيحي لتلك المرافق.
وأشار الى أن بعض المصلين في السابق يتردد في معرفة أماكن الخدمات، لعدم وجود لوحات إرشادية واضحة، إلا إنه في الوقت الحالي سيتمكن الجميع من الوصول إليها بسهولة.
وأكد المزروعي أن المشروع يأتي ضمن خطط الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للحفاظ على نظافة بيوت الله وصيانتها والعمل على تزويدها بأحدث الأجهزة والتقنيات المتطورة التي تساعد على نشر الثقافة الإسلامية والعلم في جميع أنحاء الدولة.
من جهتهم، أشاد عدد من المصلين بالجهود المبذولة من فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين في تطوير المساجد والارتقاء بخدماتها والمحافظة على نظافتها، مؤكدين أن المساجد في الإمارة تحظى باهتمام كبير من العاملين في الفرع والمحسنين. 