















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،أوضحلخلقهشرائعهوأحكامه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدا.
أيهاالمسلمونإنالفتياهيبلاغعناللهتباركوتعالى،وبيانلمرادهمنشرعهالحكيم،وقدتولىاللهعزوجلالإجابةعلىأسئلةالمستفتين،فكانتالآياتتنزلبالجوابالشافي،والردالوافيلمايستفتونعنه،قالتعالىيستفتونكقلاللهيفتيكمفيالكلالة.وقالسبحانهويستفتونكفيالنساءقلاللهيفتيكمفيهن.وأرسلاللهعزوجلرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمليبينللناسأحكامدينه،قالتعالىوماأنزلناعليكالكتابإلالتبينلهمالذياختلفوافيهوهدىورحمةلقوميؤمنون.أيلتبينللناسمانزلإليهمفيهذاالكتابمنالأحكاموالوعدوالوعيدبقولكوفعلك،فالرسولصلىاللهعليهوسلميبينمراداللهعزوجلمماأجملهسبحانهفيكتابهمنأحكامالصلاةوالزكاة،وغيرذلكممالميفصله.فكانصلىاللهعليهوسلمأولمنتولىالفتوىبتكليفمناللهتعالى،وكانالصحابةرضواناللهعليهممعغزارةعلمهموسعةفقههميهابونالفتوى،ويتورعونعنها؛قالعبدالرحمنبنأبيليلىأدركتمائةوعشرينمنالأنصارمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميسألأحدهمعنالمسألةفيردهاهذاإلىهذاوهذاإلىهذا،حتىترجعإلىالأول.
وكانالعلماءمنبعدهميعرفونللفتياقدرهاويهابونها،ويودأحدهمأنتبتعدعنهبأجرهاووزرها،قالأصحابالإماممالكرحمهاللهكانمالكإذاسئلعنمسألةكأنهواقفبينالجنةوالنار.ويحقللمفتيأنيكونكذلكوقدجعلهالسائلالحجةلهعنداللهيعملبماقالويصيرإلىفتواه،وهذامقامخطروطريقوعر.كيفلا؟وهوسيسألعنهأماماللهجلفيعلاه؛يقولأبوحنيفةرحمهاللهلولاالخوفمناللهأنيضيعالعلمماأفتيتأحدايكونلهالمهنأوعليالإثم.
عباداللهإنالمفتيأمينعلىأحكامالشرع،مسؤولعنهاأماماللهتعالى،قالأحدالعلماءإنالعالمبيناللهوبينخلقهفلينظركيفيفتيلهم.
وإنهالمنزلةعظيمة،ومسؤوليةكبيرة،لايقومبهاإلاالعلماءالمختصون،فهمالذينيستنبطونالأحكامالشرعيةمنأدلتهاالتفصيلية،ولايحسنذلكإلامنتوفرتفيهشروطالفتيا؛حفاظاعلىهيبتها،وصيانةلانضباطها؛فمنشروطالمفتيأنيكونعاقلاعدلافينفسه،حذرافطنابعيدالنظر،وأنيعتمدعلىقرائنالأحوالوالعادات،ومعرفةواقعالناس،حتىلايلتبسعليهالحقبالباطل،والخطأبالصواب،عالمابالفقهأصلاوفرعا،خلافاومذهبا.
وأنيكونكاملالأدلةفيالاجتهاد،عارفابمايحتاجإليهفياستنباطالأحكاموتفسيرالآياتالواردةفيالأحكام،والأخبارالواردةفيها.
وأنيشهدالعلماءبأهليتهللفتيا؛قالالإماممالكرحمهاللهماأفتيتحتىشهدليسبعونشيخامنأهلالعلمأنيأهللذلك.
وقالالشافعيرحمهاللهلايحللأحدأنيفتيفيديناللهإلارجلاعارفابكتاباللهبناسخهومنسوخهوبمحكمهومتشابههوتأويلهوتنزيلهومكيهومدنيهوماأريدبهوفيماأنزلثميكونبعدذلكبصيرابحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويعرفمنالحديثمثلماعرفمنالقرآنويكونبصيراباللغةويستعملمعهذاالإنصاف،فإذاكانهكذافلهأنيتكلمويفتيفيالحلالوالحراموإذالميكنهكذافلهأنيتكلمفيالعلمولايفتي.
أيهاالمسلمونومنالمظاهرالسلبيةللفتوىوجودفئةغيرمؤهلةاجترأتعلىالفتيابغيرعلمافتراءعلىالله،وقدتوعدسبحانهمنافترىعليهكذبابالخسرانالمبين؛فقالجلشأنهولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذبإنالذينيفترونعلىاللهالكذبلايفلحون.فمناجترأعلىالفتياكانكمناجترأعلىالناروأقدمعليها؛لأنهأفتىبغيرعلمراسخوأصلثابتومعرفةيقينية؛فظلمواعتدى،قالسبحانهوإنكثيراليضلونبأهوائهمبغيرعلمإنربكهوأعلمبالمعتدين.وهذهالفئةأفتوابغيرعلمولاهدى،فتسببوافيسفكالدماء،وهتكالأعراض،ونشرالفسادفيالأرض،والحكمعلىالناسبالكفروالضلال،بغيرمرجعيةصحيحةوموثقةمنكتابأوسنة،فلميرجعوافيفهمالنصوصإلىأهلالعلم،فالمنحرفونومنأفتاهمفيالإثمسواء،وهمفيهشركاء،قالاللهتعالىعنأمثالهمليحملواأوزارهمكاملةيومالقيامةومنأوزارالذينيضلونهمبغيرعلمألاساءمايزرون.أييحملونإثممنأضلوه،ولاينقصمنإثمالمضلشيء.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممندعاإلىضلالةكانعليهمنالإثممثلآثاممنتبعه،لاينقصذلكمنآثامهمشيئا.فاللهمفقهنافيديننا،وارزقناالعلمالنافع،والعملالصالح،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننحفظللفتياهيبتها،ونقدرهاحققدرها،ونوكلهالأهلالعلموالفقه،فهمأهلالذكرالذينأمرنااللهسبحانهبالرجوعإليهمفيأسئلتناواستفساراتنا،فقالتعالىفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.ولكلإنسانجوابيناسبسؤالهبحسبظروفهوأحوالهالخاصة،وهومايسمىبمراعاةحالالمستفتي،ولايتقنهذاإلاالمفتيالمختص،فهويحاورالمستفتيحتىيتبينلهحاله،ومنهذاالمنطلققامتقيادةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبضبطالفتوى،وعملتعلىتعزيزمرجعيةالإفتاءفيالدولة،فأنشأتالجهاتالمتخصصةفيالإفتاء؛للإجابةعنالأسئلةالشرعيةمنقبلأهلالعلموالفقه،ووفرتطرقالاتصالوالخدماتالذكية؛لتيسيرالحصولعلىالفتوىالصحيحة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلناممنيعظمونشرعك،ويتجملونبالورعوالتقوىياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


















