
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالواحدالفتاح،فالقالإصباح،مجريالليلوالنهار،سبحانههوالعزيزالغفار،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلالليلسكناوالشمسوالقمرحسبانا،ذلكتقديرالعزيزالعليم،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،الداعيإلىاغتنامالأوقاتفيفعلالخيرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونإنالوقتوعاءأعمالالإنسانفيحياته،وهوطريقهفيالسيرللوصولإلىاللهتعالى،قالتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهفقيمةكلإنسانفيدنياهترجعإلىمايضيفهمنالعملالصالحمنميلادهإلىوفاته.
ولعظيمشرفالوقتوأهميتهأقسماللهتعالىبه،وكررالقسمبهفيأكثرمنموضعفيكتابهالكريم،قالتعالىوالفجروليالعشروقالسبحانهوتعالىوالضحىوالليلإذاسجىوقالعزوجلوالليلإذايغشىوالنهارإذاتجلىوقالتباركوتعالىفلاأقسمبالشفقوالليلوماوسقوقالسبحانهوالعصروقالعزوجلوالليلإذأدبروالصبحإذاأسفر
عباداللهوالوقتمنجملةالنعم،بلهومنأجلهاوأشرفهافيحياتنا،قالتعالىوجعلناالليلوالنهارآيتينفمحوناآيةالليلوجعلناآيةالنهارمبصرةلتبتغوافضلامنربكمولتعلمواعددالسنينوالحسابوكلشيءفصلناهتفصيلا
منأجلذلكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفياستثمارالوقتخيراستثماراغتنمخمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك.وربىصلىاللهعليهوسلمأصحابهرضياللهعنهمعلىذلك،وكانصلىاللهعليهوسلميقوللهماحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز.وقداغتنمأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالوقتوأحسنوااستثماره،فكانواهداةللبشريةأضاءوامشاعلالنورفيبقاعالأرضبماقدموهمنعملصالح،وعلمنافع،فصارذكرالإسلامفيكلمكان،ولميضيعواوقتافيمالاينفع،لأنهمنالغبنالذيحذرهممنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ.أيأنالصحةوالفراغنعمتانإذالميستعملهماالإنسانفيمايفيدفهوخاسر.
أيهاالمسلمونومنتوفيقاللهتعالىللعبدأنيجعلالوقتعونالهعلىطاعته،وأنيهديهلحسناغتنامه،قالالحسنليسيوميأتيمنأيامالدنياإلايتكلميقولياأيهاالناسإنييومجديدوإنيعلىمايعملفيشهيدوإنيلوقدغربتالشمسلمأرجعإليكمإلىيومالقيامة.
فينبغيللإنسانأنيعرفشرفزمانهوأنيدركقدروقته،فلايضيعمنهلحظةفيغيرقربة،فمناستوىيوماهفهومغبون،ولذلككانالصالحونلاينشغلونبمافات،وكانشغلهماغتناميومهمبالإنجازات،قالالحسنالدنياثلاثةأيامأماأمسفقدذهببمافيهوأماغدافلعلكأنلاتدركهفاليوملكفاعملفيه.
ومعأنالإسلامقدحثعلىاغتنامالوقتفلميمنعمنالترويحعنالنفسفيبعضالأحيان،فعلىالمسلمأنيضعبرنامجافيحسناستثماروقتهفيالليلوالنهار،وأنيحترمالتوقيتوالمواعيد،فيحترمتوقيتبدءالعملونهايته،ويقدرأهميةالوقتلهولغيره،ولايدعالوقتيمرمنغيرتدبيرولاتقدير،وأنيتأملفيماقدملنفسهولوطنهولآخرته،فيخصصلكلمنهاالوقتالذييناسبه،فالموفقمنوفقهاللهلطاعته،والسعيدمناغتنمالشهوروالأياموالساعات،وتقربفيهاإلىمولاهبالطاعات،فعسىأنتصيبهنفحةمنتلكالنفحات،فيسعدبهاسعادةيأمنبعدهامنالنارومافيهامناللفحات.
نسألاللهتعالىأنيباركلنافيأوقاتناوأعمارنا،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلموناعلمواأنهيجباغتنامالوقتفيكلمراحلالعمر،فالوقتإماأنيكونحجةللإنسانإذاأحسناستثماره،أويكونحجةعليهإذاضيعهوتفلتمنبينيديهدونأنيرتقيفيهإلىأحسنحال،قالابنمسعودرضياللهعنهماندمتعلىشيءندميعلىيومغربتشمسه؛نقصفيهأجلي،ولميزدفيهعملي.
وإذاكانالإسلامقددعاإلىحسناغتنامالوقتفيكلمراحلالحياة،وأكدعلىذلكفيأهمفريضةوهيالصلاة،قالسبحانهوتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتافإنحسناغتنامالوقتفيمرحلةالشبابأقدرعلىالنفعوالإفادة،فهيأخصبمراحلالعمر،وأجدرهابحسنالاستفادة،قالتحفصةبنتسيرينيامعشرالشباباعملوا،فإنيرأيتالعملفيالشباب.ولايكونالعملإلاباحترامالوقتفيبدايتهونهايته،فالوقتكالسيف،إنلمتقطعهبالعملالصالحوالإنجازاتالعظيمة،قطعكوتفلتمنك.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهماجعلناممنيقدرونأهميةالوقت،وأعناعلىالاستفادةمنأوقاتنافيمايرضيكعنا.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













