
















ضمنفعالياتبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهالذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسةوفيإطارمبادرةعامالخيرنظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسالاثنين NUM  NUM رمضانندوةبمجلسمحمدبالعاجرالرميثيبمنطقةالسمحةفيأبوظبي،ندوةعنالتسامحفيالإسلامشاركفيهاالعلامةالدكتورحمدمرادمنالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،والمستشاريوسفمحمدالنعيميالمستشاربوزارةالتسامح،حضرهاعددكبيرمنالمواطنينالذينأشادوابهذهالمبادرة.
اشتملتالندوةعليمحورينالتسامحفيالتراثالإسلامي،وجهوددولةالإماراتالعربيةفيتعزيزقيمةالتسامحالدينيوالتعايشالسلميبينأفرادالمجتمع،فقدتناولالدكتورحمديالحديثعنمفهومالتسامحفيالإسلام،وأنواعالتسامحومجالاته،وقيمةالتسامحفيالقرآنالكريموالسنةالنبوية،ذاكرانماذجمنسيرالصالحينفيالتسامح.
وتحدثالمستشاريوسفالنعيميعنفلسفةالتسامحفيالإمارات،قائلاإنالتسامحقيمةإنسانيةرفيعةحرصعليهاالدينالإسلاميالحنيف،وأكدعليهافيالكثيرمنالآياتالكريمةوالأحاديثالشريفة.
وقالالنعيميإنالشيخزايدبنسلطانوالآباءالمؤسسونطيباللهثراهمأرسوادعائمالقيمالإنسانيةالمشتركةكالحواروالتعايشوالاحتراموالقبولوالتعاونوالتضامن.
وأكدالنعيميحرصقيادةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبرئاسةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهعلىتأصيلقيمالتسامح،إذتنطلقالدولةمنثوابتراسخةتعملعلىتعزيزالعلاقاتمعالآخرينعلىأساسالاحترامالمتبادلوالتفاهموالحواروالتعاون،ونبذكافةأشكالالإرهابوالعنفوالتطرف،مبيناأنحكومةالإماراتبرئاسةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهاللهتعملعلىبلورةتلكالثوابتالوطنيةمنخلالبرامجوأنشطةرائدةتؤصلقيمالتسامحواحترامالتعدديةالثقافيةوالقبولبالآخرفكرياًوثقافياًوطائفياًودينياً،فدولةالإماراتكانتومازالتداعيةسلامورمزالتسامحبينالشعوب،كمايتسمالشعبالإماراتيالأصيلبدماثةالأخلاقوحسنالمعاملةوإيجابيةالتواصلمعالآخرين،واحترامالتنوعالثقافيالذييثريالمجتمعالإماراتيفيشتىالمجالات.
وذكرالمستشاريوسفأهمنصوصدستورالإماراتالتيتؤكدعلىمبادئوقيمالتسامح،فقدنصتالمادة NUM  NUM منالبابالثالثالحرياتوالحقوقوالواجباتالعامةعلىجميعالأفرادلدىالقانونسواء،ولاتمييزبينمواطنيالاتحادبسببالأصلأوالموطنأوالعقيدةالدينيةأوالمركزالاجتماعي.كمانصتالمادة NUM  NUM منالبابالثالثالحرياتوالحقوقوالواجباتالعامةعلىحريةالقيامبشعائرالدينطبقاًللعاداتمصونة،علىألايخلذلكبالنظامالعامأوينافيالآدابالعامة.أماالمادة NUM  NUM منالبابالثالثفقدنصتعلىالحرياتوالحقوقوالواجباتالعامةعلىيتمتعالأجانبفيالاتحادبالحقوقوالحرياتالمقررةفيالمواثيقالدوليةالمرعية،أوفيالمعاهداتوالاتفاقياتالتييكونالاتحادطرفاًفيهاوعليهمالواجباتالمقابلةلها
وبينالنعيميأنالإماراتالأولىعالمياًفيالتسامحمعالأجانبفقدحصلتدولةالإماراتعلىالمرتبةالأولىعالمياًفيمؤشرالتسامحمعالأجانب،بحسبتقريرالمواهبالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM ،وعلىالمرتبةالثالثةعالمياًفيمؤشرالثقافةالوطنيةالمرتبطبدرجةالتسامحومدىانفتاحالثقافةالمحليةلتقبلالآخر،إذصعدتالإماراتمنالمرتبةالثامنةعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىالمرتبةالثالثةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبحسبتقريرالكتابالسنويللتنافسيةالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM ،الصادرعنالمعهدالدوليللتنميةالعالميةفيسويسرا،والذيقيَّمَ NUM  NUM اقتصاداًمتقدماً.
وقالالنعيمياتخذتدولةالإماراتالعربيةعدةإجراءاتلتعزيزجهودهافيتحقيقالتعايش،منبينهاإجراءاتقانونيةتشريعية،وإجراءاتدينيةثقافية،وإجراءاتإعلاميةاجتماعيةفبالنسبةللأمورالقانونيةوالتشريعية،لدينا
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM إصدارقانونالتعاونالقضائيالدوليفيالمسائلالجنائية.
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM شَكَّلَمجلسالوزراءاللجنةالوطنيةلمكافحةالإرهاب.
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM إِنْشاءمركزهدايةالدوليللتَّمَيزفيمُكافحةالتَّطَرُّفِالعَنيف،وهوَأولُمُؤسَّسةٍبَحْثيةٍتطبيقيةٍمُسْتقلةٍداعمةٍللحِوارِوالبحْثِوالتَّدْريبِلمُكافَحَةِالتَّطَرُّف.
وفيعامِ NUM  NUM  NUM  NUM إِصْدارقانونمُكافَحَةِالجرائِمَالإرْهابية.
وفيعامِ NUM  NUM  NUM  NUM إصدارقانونمُكافَحَةِالتَّمْييزِوالكراهية،والذيشَمَلَمواداًتَضْمنُالمساواةَبينَأفرادِالمُجْتمع،وتُجرِّمُالتَّمْييزَبينَالأفرادِأوالجماعاتِعلىأساسِالدينِأوالمذهبِأوالعِرْقِأواللونِأوالأصل.
وأمابالنسبةللأمورالدينيةالثقافية
أسستالدولةفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM مَجْلِسَحُكَمَاءِالمُسْلِمين،وَهوَهيئةٌدوليةٌمُستقلةٌتَهْدِفُإلىتعْزيزِالسلمِفيالعالمِالإسلامي.
احتضنتالدولةمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمةللأعوام NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM .
وبالنسبةللأمورالإعلاميةوالاجتماعية
تَبنّتْالدولةعدداًمِنَالمُبادراتِالمعنيةِبِتوْظِيفِالاتصالاتِووسائلِالتَّواصلِالاجْتماعيلمكافَحًةِالإرْهابِوالتَّطَرُّفوتعزيزقيمالتعايشوالتسامح،أَبْرَزُهَا
مركزُصواب،مُتَّحِدُونَضدَّالتطرّف،وهوَمُبادرةٌتَفاعليةٌتأسَّسَتْبِالشَّراكَةِمَعَالولاياتِالمُتحدةِالأمْريكية؛بِهدفِتسْخِيرِوسائلِالاتصالِوالإعلامِالاجْتماعي،لِتَصْوِيبِالأفْكارِالخاطِئة.
واعْتَمَدَمَجْلِسُوزراءِالإعلامالعربفيمايو NUM  NUM  NUM  NUM المُقْترحالذيتَقَدَّمَتْبِهدولةُالإمارات،حَوْلَدورُالإعلامفينشْرِقِيَمِالتَّسامُحِومُكافَحَةِالتَّطَرُّف.
وفياجْتماعِاللجنةِالدائمةِالأولىللسِّلْمِوالأَمْنِالدوليين،الذيعُقِدَفيمدينةِلوساكافيزامبيا،ضِمْنَجَدْوَلِأَعْمَالِاجْتِماعاتِالجمعيةِالعامةالـ NUM  NUM  NUM للاتحادِالبَرْلمانيالدُوَلي،اقْتَرَحَتْدولتُناإِطْلاقَبَرْنامجٍدُوَليٍتَحْتَاسْمبَرْنامجُحُوارُالحضاراتِلمُكافَحَةِالإرْهابِوالتَّطرُّف.
الإعلانعنالمعهدالدوليللتسامحوجائزةمحمدبنراشدللتسامحفي NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م،وسيعملالمعهدمعالجائزةعلى
 NUM .دعمُالإنتاجاتِالفكريةِوالثّقافيةِوالإعلامية.
 NUM .إطلاقُمجموعةٍمِنَالدِّراساتِالاجْتماعية.
 NUM .دعمُالباحثينَالعرب،والمتخصصينَالعالميينَفيمجالِالتّسامح.
 NUM .تحويلُقيمةالتّسامُحِلعملٍمؤسسيمُسْتدامٍيعودُبالخيرِعلىشعوبِنافيالمنطقةِالعربية.
 NUM .العملُمنأجلِتوفيرِحَصَانَةٍفكريةٍللشّبابِالعربي.
 NUM .صناعةُقياداتٍعربيةٍشابةٍترسخُالتّسامُحَفكْراًوقيماًوسلوكاً.
 NUM .تكريمُرموزِالتّسامحِفيالفكْرِالإنسانيوالإبداعِالأدبيوالفنونِالجمالية.
 NUM .تنظيمُمُسابقاتٍبشكلٍمُبتكرٍفيمجالِالمشاريعِالشّبابيةِوالإعلامِالجديد.
 NUM .تنظيمُفعالياتٍومنتدياتٍتعززُقيمَالتّسامحِوالسّلامِوالتّعايشِوالوئام.

وأضافالنعيميبتاريخ NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM تماعتمادالبرنامجالوطنيللتسامحمنقبلمجلسالوزراء،ويهدفهذاالبرنامجبشكلعامإلىاستدامةقيمالتسامحواحترامالتعدديةوالقبولبالآخرفكرياًوثقافياًودينياًوطائفياًمنجهة،معنبذالعنفوالعصبيةوالتمييزوالكراهيةمنجهةأخرى.
للبرنامجسبعةأسسرئيسية
 NUM .الإسلام.
 NUM .دستورالإمارات.
 NUM .إرثزايدوالأخلاقالإماراتية.
 NUM .المواثيقالدولية.
 NUM .الآثاروالتاريخ.
 NUM .الفطرةالإنسانية.
 NUM .القيمالمشتركة.
وللبرنامجخمسةمحاورأساسية
 NUM .تعزيزدورالحكومةكحاضنةللتسامح.
 NUM .ترسيخدورالأسرةالمترابطةفيبناءالمجتمعالمتسامح.
 NUM .تعزيزالتسامحلدىالشبابووقايتهممنالتعصبوالتطرف.
 NUM .إثراءالمحتوىالعلميوالثقافيللتسامح.
 NUM .المساهمةفيالجهودالدوليةلتعزيزالتسامحوإبرازدورالدولةكبلدمتسامح.














