















استقبلالنقيبحميدحمدانالغافريمديرإدارةالمواردالبشريةبالوكالة،فيالإدارةالعامةللمواردالبشريةفيشرطةدبي،وفداًيمثلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرععجمانبرئاسةمحمدعبدالرحمنالمرزوقيرئيسقسمالخدماتالمساندة،ضمنزيارةتهدفللإطلاععلىأفضلالممارساتوالتجاربالناجحة.
وقدمالنقيبالغافريبحضورعددمنالضباط،شرحاًحولمحاورعدةشملتمنهجيةتخطيطالاحتياجاتمنالمواردالبشرية،ونظامالتقييمالسنويللمواردالبشرية،والخطةالتدريبيةللموظفينوآليةتفويضالصلاحياتوالتمكينالوظيفي،ونظامالتظلمالوظيفيوآليةالتواصلبينالإدارةوالمواردالبشريةوالخطةالتشجيعيةللمواردالبشريةللمشاركةفيتحسينالخدماتوتطويرالأداء.
وأشادالوفدالزائربالجهودالمتميزةلشرطةدبيفيجميعالمجالاتبمافيهامجالإدارةوتنميةالمواردالبشرية،حيثتمالاتفاقعلىالتعاونوالتنسيقفيمجالتبادلالخبراتوالتأهيل.













