















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
اللهأكبرمالاحصباحعيدوأسفر،اللهأكبرمافرحصائمبفطرهواستبشر،اللهأكبرماقاممصلوكبر،اللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،أكملاللهبهالدين،وختمبهالنبيين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىلكنالذيناتقواربهملهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهانزلامنعنداللهوماعنداللهخيرللأبرار.
أيهاالمسلمونهانحننودعشهررمضان،شاكريناللهعزوجلعلىماوفقناإليهمنصياموقيام،وإنمنعلامةقبولالحسنةإتباعهابالحسنة،والسعيدمنكانعملهالصالحفيازدياد،قالاللهسبحانهوالذيناهتدوازادهمهدىوآتاهمتقواهم.فيافوزمنداومعلىالطاعات،وسارعإلىالخيرات،وحافظعلىالفرائض،واستكثرمنالنوافل،فقدأثنىاللهعزوجلعلىالعاملينمنعبادهفقالإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعين.
فيامنكنتمحافظاعلىالصلوات،حريصاعلىالجمعوالجماعات،مكثرامنالبذلوالصدقات،مقبلاعلىالدروسوالعظات،استقمعلىذلكلتفوزبأعلىدرجاتالجنات،قالعزوجلإنالذينقالواربنااللهثماستقاموافلاخوفعليهمولاهميحزنونأولئكأصحابالجنةخالدينفيهاجزاءبماكانوايعملون.
وليكنرمضاننقطةتحولفيمسارحياتنا،بالتزامناتقوىاللهفيسائرأوقاتنا،فننالجنةربنا،ونحافظعلىصلاحقلوبنا،ونقاءسرائرنا،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىأجسادكمولاإلىصوركم،ولكنينظرإلىقلوبكموأعمالكم.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
اللهأكبروللهالحمد
عباداللهإنيومكمهذايومفرحوسرور،يومتكبيروتهليلوتحميد،يومعيد،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنلكلقومعيدا،وهذاعيدنا.يومتفيضفيهالمشاعربالحببينالناس،وتتسامحفيهالقلوب،وتجودفيهالأنفس،وتتصافحالأيدي،فتحلالمغفرةوالرحمة،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلمينيلتقيانفيتصافحانإلاغفرلهماقبلأنيفترقا.فلاحقدولابغضاء،ولاحسدولاشحناء،قالصلىاللهعليهوسلملاتباغضوا،ولاتحاسدوا،ولاتدابروا،وكونواعباداللهإخوانا،ولايحللمسلمأنيهجرأخاهفوقثلاثةأيام.وينطلقالمرءفيصباحالعيدإلىوالديه،مسارعاإلىبرهما،معترفابفضلهما،داعيالهما،مردداقولاللهتعالىربارحمهماكماربيانيصغيراثميصلرحمه،لينالرضاربه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرحممعلقةبالعرشتقولمنوصلنيوصلهالله،ومنقطعنيقطعهالله.ويتواصلالمرءمعالجيرانوالأصدقاء،معززاالتكافلوالتكاتف،ناشرافيمجتمعهالمحبةوالوئام،فيذوقطعمالإيمان،قالصلىاللهعليهوسلمثلاثمنكنفيهوجدحلاوةالإيمانوذكرمنهاوأنيحبالمرءلايحبهإلالله.ويساعدالأراملوالأيتام،ويحسنإلىالمساكينوالمحتاجين،قالاللهجلوعلايسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليم.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
اللهأكبروللهالحمد
أيهاالمسلمونإنالأسرةعمادالمجتمع،وأساسنهضتهوحضارته،فباستقرارهاتستقرالحياةوتزدهر،ولاتقومالأسرةالسعيدةإلاعلىالمودةوالمحبة،واحتواءالمشكلاتبحكمةوتعقل،وتفاهموتعاون،قالاللهتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون.وفيالعيديأنسالمرءبأهلهوأولادهفيجوأسريتملؤهالمودةوالرحمة،ففيالأسرةالمتماسكةتتخرجالأجيال،وتصنعالرجال،وذلكبحسنرعايةالأولاد،وتنشئتهمعلىالأخلاقالكريمة،وتزويدهمبالمبادئالقويمة،ليصبحوانافعينلأسرهمومجتمعهمووطنهم.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
اللهأكبروللهالحمد
عباداللهوفيالأعياديهنئالشعبقيادتهالرشيدةمجددالهاالعهدوالولاء،فيمودةومحبةوإخاء،فيصورةفريدة،ووحدةراسخةمتينة،تعكسالعاداتوالتقاليدالأصيلة،وتظهرقوةالتلاحمالإماراتيقيادةوشعبا،فهومجتمعمتصافحمتسامح،يرخيالاستقرارفيهبظلاله،ويجودالازدهاربثماره،ويشكراللهتعالىعلىنعمهالكثيرة،فبالشكرتكثرالخيرات،وتزدادالنعموالهبات،قالعزوجلوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكم.فماأجملأننحرصعلىتعزيزوحدتناواجتماعكلمتنا،والحفاظعلىمكتسباتنا،والنهوضبوطننافيشتىالمجالات،وإتقانأعمالنا،وحسنأداءأماناتنا،فتثمرعبادتناأمانةفيالمعاملات،وسموافيالأخلاق،ورقيافيالسلوك،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمنخياركمأحسنكمأخلاقا.فاللهمتقبلصالحاتأعمالنا،واملأبالسعادةحياتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروللهالحمد
وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىبعثنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمرحمةللعالمين،وسراجاللناسأجمعين،فدعاإلىمكارمالأخلاق،ومحاسنالأعمال،وأكدعلىحفظالمصالح،فدينهدينالرحمةوالوسطيةوالاعتدالوالتسامح،وإنمنأعظمماحرمهالإسلامعلىالخلقالاعتداءعلىالأنفس،وسفكالدماء،فإنذلكعنداللهتعالىمنأعظمالمحرمات،ومنالكبائرالمهلكات،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملنيزالالمؤمنفيفسحةمندينهمالميصبدماحراما.وهوسببلحلولالندموالشقاءوالخسران،يقولاللهتعالىفيقصةابنيآدمفطوعتلهنفسهقتلأخيهفقتلهفأصبحمنالخاسرين.فحريبناأننحذرمنكلفكردخيلمشبوه،يشوهجمالديننا،ويحرفمقاصدهالنبيلة،قالتعالىولاتتبعسبيلالمفسدين.ونكونمحافظينعلىسماحةدينناالحنيف،متمسكينبمبادئهالقويمة،ومثلهالعليا،ووسطيتهالناصعة،قالسبحانهوأنهذاصراطيمستقيمافاتبعوهولاتتبعواالسبلفتفرقبكمعنسبيلهذلكموصاكمبهلعلكمتتقون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأعدعليناالعيدأعواماعديدة،واجعلهشاهدالنالاعلينا،واكتبنافيهمنالمقبولينالفائزينياربالعالمين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى.














