















توعيةالحجاجهيخدمةتقدمهاالهيئةلحجاجبيتاللهحيثيتمتوفيرهذهالخدمةبعدةطرقمنها
 NUM يتمتوعيةالحجاجقبلالسفرالىالديارالمقدسةبضرورةالتسجيلفيالحملاتالمعتمدةمنالهيئةوعملبطاقةالحاج،وعملالفحصالطبيوأخذاللقاحاتالخاصةبالأمراضالمعدية.
 NUM يتمتوعيةالحجاجمنخلالتوفيرالوعاظلكللحملةوذلكلإرشادالحجاجوتعليمهممناسكالحج.
 NUM يتمتوزيعالكتيباتالخاصةبالمناسك.
 NUM يتمإدراجكتبالمناسكعلىموقعالهيئةوفيتطبيقالهيئةعلىالهواتفالذكيةوالأجهزةاللوحيةالمحمولة.
 NUM تمإدراجأرقامالتواصلمعالبعثةالرسميةلدولةالاماراتعلىتطبيقالهيئةليسهلعلىالحاجالتواصلمعالبعثةفيحالةوجودأيطارئ.
 NUM إرسالرسائلتوعويةإداريةوشرعيةوصحيةعنطريقللحجاج
 NUM عملندواتتوعويةإداريةوشرعيةوصحيةوأمنيةبفروعالهيئة
 NUM عملوسائلتوضيحيةمرئيةومسموعةومقروءةلمناسكوفضائلالحجوإدراجها

بموقعالهيئة
وفيتطبيقالهيئةعلىالهواتفالذكية.
وفيشاشاتصالاتمغادرةالحجاجبمطاراتالدولة
وصالاتمقراتالحملاتبالأراضيالمقدسة
وفيأقراصوفلاشاتتوضعفيحقيبةالحاج






اسمالإدارة

الحجوالعمرة



حالةالخدمة

مفعلة



طبيعةالخدمة

معلوماتية



الجمهورالمستهدف

حجاجالدولة



إجراءاتالوصولللخدمة








 NUM الدخولإلىموقعالهيئةالإلكترونيأوتطبيقالهيئةعلىالهواتفالذكيةوالأجهزةاللوحية
 NUM الضغطعلىخدماتنابطاقةالخدمة
 NUM اختيارخدماتالحجوالعمرة
 NUM اختيارخدمةتوعيةالحجاج
 NUM منخلالبطاقةالخدمةيمكنتصفحمعلوماتالخدمةواستخدامهاعنطريقالضغطعلىالذهابالىالخدمة
وكذلكيمكنالدخولالىالخدمةعبرالروابطالمتوفرةعلىالصفحاتالرئيسيةللموقعالإلكترونيوتطبيقالهيئة




الموقعالإلكتروني


تطبيقالهيئة




 NUM الدخولإلىالموقعالإلكتروني
 NUM الضغطعلى