















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملفالإخلاصالخطبةالأولىالحمدللهالذيجعلالإخلاصلوجههالكريمسبيلالنجاةومسلكالصالحين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلفاعبداللهمخلصالهالدين NUM وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلإناللهلايقبلمنالعملإلاماكانلهخالصاوابتغيبهوجهه NUM .اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون NUM .أيهاالمسلمونلقدأمراللهتعالىعبادهكلهمبالإخلاصفيأقوالهموأفعالهم،وكلشؤونهموأحوالهمفقالعزوجلوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدين... NUM وقالسبحانهوتعالىقلإنيأمرتأنأعبداللهمخلصالهالدين NUM أيأخلصلهالعبادةوالعمل.والإخلاصهوصدقالنيةمعاللهتعالىوصدقالتوجهإليهوحدهبالطاعات،قاصداالتقربإليهدونسواهمنتصنعلمخلوقأواكتسابمحمدةعندالناس،أومحبةمدحمنأحد،أوغيرذلكممايشوبالإخلاصويعكره،فالأعمالوالأقوالكلهاقائمةعلىالنيةمنها،والقصدالذيأريدبها،وقدجاءفيالحديثالصحيحعنعمربنالخطابرضياللهعنهعنرسولاللهقالإنماالأعمالبالنيات،وإنمالكلامرئمانوى NUM .وهذاحكمالشرعفيالأعمالوحظعاملهامنها،فهيبنياتهاصالحةأوفاسدة،مقبولةأومردودة،مثاباعليهاأوغيرمثابعليها،فكلذلكتقررهأوتحددهالنية،فلايحصلالإنسانمنعملهإلامانواه،وقدقالالعلماءلايصلحالعملإلابثلاثالتقوىلله،والنيةالصالحة،والإصابةللحق،يقولاللهسبحانهوتعالىفمنكانيرجولقاءربهفليعملعملاصالحاولايشركبعبادةربهأحدا NUM وقدعلمرسولاللهأصحابهذلكوحضهمعليه،فعنأبيعمرةسفيانبنعبداللهالثقفىقالقلتيارسولاللهقللىفىالإسلامقولالاأسألعنهأحداغيرك.قالقلآمنتباللهثماستقم NUM .فمنأرادغيراللهردعليههذاالعمل،فليحذرالمسلمأنيعملعملايبتغيبهغيروجهاللهتعالىومرضاتهفيكونضررهأكثرمننفعهعلىصاحبهوعلىغيره،ولايقبلهاللهتعالىيومالقيامةويردعلىصاحبه،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهيجاءيومالقيامةبصحفمختمةفتنصببينيدىاللهعزوجل،فيقولاللهعزوجللملائكتهألقواهذاواقبلواهذا.فتقولالملائكةوعزتكمارأيناإلاخيرا.فيقولوهوأعلمإنهذاكانلغيرى،ولاأقبلاليوممنالعملإلاماابتغىبهوجهى NUM .أيهاالمسلمونإنللإخلاصفوائدوثمراتفيالعاجلوالآجل،وعلىرأسهذهالثمراتأنالمخلصفيكنفاللهورعايته،وحفظهوعنايتهكماقالتعالىكذلكلنصرفعنهالسوءوالفحشاءإنهمنعبادناالمخلصين NUM  NUM وقدحدثناالصادقالمصدوقعنأصحابالغارالثلاثةالذينتوسلوابصالحعملهمحتىفرجاللهتعالىعنهمالصخرةوخرجوايمشون.وقداستنبطالعلماءمنهذاالحديثوغيرهأنالإخلاصفيالأعمالكحسنالعهد،وأداءالأمانة،والسماحةفيالمعاملةوالإحسانإلىالناس،والقيامبالواجبمنجاةلصاحبهافيالدنيا،وعزلهفيالآخرة،ومثلهؤلاءكلمخلصفيعملهحيثكان،عندمايقصدبعملهوجهاللهتعالىفيخدمةأبناءوطنهومجتمعه،وتيسيرحاجاتهم،وترقيةأحوالهم،وتخفيفمعاناتهم،ودرءالمخاطرعنهم،وإدخالالسرورعليهم،والقيامبالواجبالملقىعلىعاتقهنحوهمفيأيمجالكان،فمنعملهذافإنهسيجدجزاءعملهفيالدنياقبلالآخرة،وهذاماأرادهالقرآنالكريممناحينمابينلناالنماذجالإيمانيةالرفيعةحتىيكونالمسلمفعولاللخيراتدافعاللشروروالمضرات،لايحتاجفيذلكإلىرقيبمنالخلقلأنهيتوجهإلىاللهتعالىفيكلحركةوعمل،يبذلجهدهطالبامرضاةربهآملاماعنده،قالاللهتعالىيوفونبالنذرويخافونيوماكانشرهمستطيراويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيراإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكورا NUM  NUM أيهاالناسإنالإخلاصلايكونفيالعبادةوحدها،بلهوفيكلعملمنأعمالالدينوالدنياحينيؤديهصاحبهعلىخيروجهبإتقانوتفانراجيامناللهتعالىقبولهوإثابتهعليه،قالتعالىوسيجنبهاالأتقىالذييؤتيمالهيتزكىومالأحدعندهمننعمةتجزىإلاابتغاءوجهربهالأعلىولسوفيرضى NUM  NUM وأبوابالإخلاصمفتوحةلمنأحباللهتعالىكلحسبجهدهوقدرته،فمنلميستطعأنيقدمعملانافعافلاأقلمنالدعاءالصالححتىيكونقدأسهممعالعاملينفيالخير،وعندمايشتركالناسفيذلكتتنزلرحمةاللهتعالىعلىالبلادوالعباد،ولنيعجزأحدأنتكوننيتهوعزيمتهصالحةخيرة،كافاأذاهعنالناس،راغبافيالخيروالصلاح،وقدقالرسولاللهفيمايروىعنربهعزوجلإناللهكتبالحسناتوالسيئات،ثمبينذلكفمنهمبحسنةفلميعملهاكتبهااللهلهعندهحسنةكاملة،فإنهوهمبهافعملهاكتبهااللهلهعندهعشرحسناتإلىسبعمائةضعفإلىأضعافكثيرة،ومنهمبسيئةفلميعملهاكتبهااللهلهعندهحسنةكاملة،فإنهوهمبهافعملهاكتبهااللهلهسيئةواحدة NUM  NUM .اللهمأصلحسرائرناوطهرجوارحنا،وارزقناالإخلاصوفعلالخيربرحمتكياأرحمالراحمين.أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.الخطبةالثانيةالحمدللهربالعالمينحمداخالصالوجههالكريم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنمنالإخلاصأنيكونالفردحريصاعلىنظافةبيئته،فالنظافةعنوانالتحضرومظهرمنمظاهرالرقي،فعنأبىموسىالأشعريرضياللهعنهأنهقالحينقدمالبصرةبعثنىإليكمعمربنالخطابأعلمكمكتابربكموسنتكم،وأنظفطرقكم NUM  NUM .وعملابهذاالسلوكالحضاريعليناجميعاأننهتمبنظافةالأماكنالسكانيةوالعمرانيةوالشواطئوالبراريوأماكنالرحلات،وأننحرصعلىهذاالأمرونربيعليهأبناءنا،ونتعاونمعحملةنظفواالإماراتالتيأطلقتهامجموعةالإماراتللبيئةابتداءمن NUM  NUM ديسمبر.هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما NUM  NUM ويقولالرسولمنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا NUM  NUM اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،اللهمارزقناالإخلاصفيالقولوالعمل،وتقبلمناماكانخالصالوجهكالكريم،واحشرنامعالمخلصينفيأعلىعليين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكالعفووالعافيةفيالدنياوالآخرة؛ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهمإنانسألكحبكوحبمنيحبكوالعملالذييبلغناحبك،اللهمإنانسألكالثباتفيالأمر،والعزيمةعلىالرشد،ونسألكموجباترحمتكوعزائممغفرتك،اللهمإنانسألكشكرنعمتك،وحسنعبادتك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأنبتلناالزرعوأدرلناالضرعواسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأخلفعلىمنزكىمالهعطاءونماءوزدهمنفضلكسعةورخاء،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادكبرحمتكياأرحمالراحمين،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،واجعلماقدموافيميزانحسناتهمياأرحمالراحمين،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهإلىماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماجعلبلدناهذاآمنامطمئناوسائربلادالمسلمين،ووفقناجميعاللسيرعلىمايحققالخيروالرفعةلهذهالبلادوأهلهاأجمعين،اللهمتقبلصلاتناوقيامنا،واجعلجميعأعمالناخالصةلوجهكالكريم.اذكروااللهالعظيميذكركم،واستغفروهيغفرلكم،وأقمالصلاة. NUM الزمر NUM .الموقعالإلكترونيللهيئة... NUM النَّسائي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM .مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البينة NUM . NUM الزمر NUM  NUM . NUM متفقعليه. NUM الكهف NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM . NUM الطبرانيفيالأوسط NUM  NUM  NUM وقالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رواهالطبرانيفيالأوسطبإسنادينورجالأحدهمارجالالصحيح،ورواهالبزار. NUM  NUM يوسف NUM  NUM . NUM  NUM الإِنسان NUM  NUM . NUM  NUM الليل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدارمي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .













