















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعليالكبير،أكرمالإنسانبالعقل،وحثهعلىالتفكير،سبحانهيخلقمايشاء،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،فإنهاالسبيلإلىجنتهورضوانه؛قالسبحانهولدارالآخرةخيرللذيناتقواأفلاتعقلون.
أيهاالمصلونلقداعتنىالإسلامبالعقلعنايةبالغة،ورفعمكانته،وأظهرقيمته،وبينمنزلته،فوردتالإشارةإليهفيكتاباللهتعالىفينحوتسعةوأربعينموضعا،تدعوفيهاالعقلإلىالتفكيروالتفكرفيآياتاللهتعالى،فقالسبحانهاعلمواأناللهيحييالأرضبعدموتهاقدبينالكمالآياتلعلكمتعقلون.وأشاداللهعزوجلبأصحابالعقولالذينيرونفيكلشيءفيالوجودعظةوعبرة،وتفكراوتذكرة،قالتباركوتعالىإنفيذلكلآياتلأوليالنهى.أيلدلالاتلذويالعقولالسليمةالمستقيمة.ويوجهتعالىخطابهدائماللذينيتفكرون،فيقولسبحانهوهوالذيمدالأرضوجعلفيهارواسيوأنهاراومنكلالثمراتجعلفيهازوجيناثنينيغشيالليلالنهارإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون.وأنزلعزوجلالآياتوفصلهالتدركحقيقتهاالعقول،قالتعالىكذلكنفصلالآياتلقوميتفكرون.
ومامنرسولأرسلهاللهتعالىإلادعاقومهإلىإعمالعقولهم،وإطلاقتفكيرهم،فقالإبراهيمعليهالسلاملقومهأفلاتعقلون.ودعاموسىعليهالسلامإلىالتفكرفينظامالكونفقالربالمشرقوالمغربومابينهماإنكنتمتعقلون.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحفزأصحابهعلىالتفكيروالتوصلإلىالأفكارالمبتكرةمنخلالالمشورةمعهم،فالاستشارةأشبهماتكونبالعصفالذهني،حيثتتلاقىالعقولفتتولدالفكرة،فكانيقوللهمأشيرواعلي.وكانصلىاللهعليهوسلميشجعأصحابهعلىبذلوسعهمفيإيجادالحلولالمناسبةللأمورالمستعصية،والقولفيهابعدطولتفكيرونظر،ورسخصلىاللهعليهوسلممبدأمناجتهدفأصابفلهأجران،ومناجتهدفأخطأفلهأجر،وماذلكإلالإعمالالعقلوتنشيطالفكر.
فلماذانمعنالتفكير؟ومافائدةذلك؟لأنهوسيلةقويةلإدراكالحق،والتمييزبينالهدىوالضلال،وإيجادالحلالأمثلللمشكلات،وتخطيالعقباتوالتحديات،وإنالتفكيرالعميقطريقإلىالإبداعات،وسبيلإلىالاختراعات،فكممنفكرةأسعدتمجتمعا،أوأصبحتمشروعاناجحا،والأفكارسيللايتوقف،ونبعلاينضب،وماعلىالمرءإلاأنيحسناستثمارنعمةالعقل،ويوجهتفكيرهإلىماينفعنفسهووطنهوالإنسانية،فيفكربطرقغيرتقليديةليصلإلىالابتكار،ويكتشفالمعارفالجديدةفيكافةمجالاتالحياةونواحيهاالمختلفة،وإنالعالماليومليشهدنهضةعلميةمعرفيةهائلة،تدفعإلىالبحثالدؤوبوالتفكيرالمستمر،والعنايةبتدريبالعقلعلىالتفكيرالإبداعي،وتنميةالقدراتوالمهاراتالذهنيةلمواكبةالتطورالسريع.
أيهاالمؤمنونماهيمجالاتالتفكير؟يعلمنادينناالحنيفالتفكيرفيكلشيء،وارتيادميادينالعلوموالظواهرالطبيعية؛بطرقغيرالتيألفناها،فقالاللهسبحانهآمراعبادهبالنظرفيمخلوقاتهبتمعنوتأملغيرمألوفأفلاينظرونإلىالإبلكيفخلقتوإلىالسماءكيفرفعتوإلىالجبالكيفنصبتوإلىالأرضكيفسطحت.وأمرالإنسانبالتفكيرفينفسه،والبحثفيأسرارتكوينه،فقالفلينظرالإنسانممخلق.يعنينظرتفكرواعتبار.
فطولالتفكيريقودإلىمعارفكثيرةتتحولإلىمشروعاتناجحة.قالأحدالعلماءماطالتفكرةامرئقطإلافهم،ومافهمإلاعلم،وماعلمإلاعمل.فعلىالإنسانأنيفكرفيكلشؤونحياته،وتصرفاتهوسلوكياته،وإدارةبيته،فيحرصعلىتنشئةأولادهتنشئةسليمة،ويحسناستخدامموارده،ويرشداستهلاكها،ويفكرفيعملهووظيفتهليرتقيبنفسه،ويطورمنأدائه،ويستثمرمجالسهفيطرحالأفكارالخلاقة،لتزيدهاالعقولوضوحا،وتثريهامنخبراتها،وتصبعليهامنتجاربها؛لتصبحفكرةناضجةنافعة.
فاللهمارزقناالتفكيرالسديد،والقولالحسن،والعملالنافع،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنأهممنابعقوةالمجتمعاتهيقيامأبنائهابتحملمسؤوليةالتطوير،واستثمارملكاتهمالذهنيةوالعلميةفيالتفكيرللارتقاءببلادهم،ولابدلهذهالعقولمنتشجيعوتدريبوتنميةلمهاراتها،وإصقاللخبراتها،وتسجيللأفكارهاقبلنسيانها،ورعايةهذهالأفكاروأصحابهاواجبوطنيعلىالجميع،كلفيموضعه،الآباءوالأمهاتيحتضنونمواهبأولادهم،ويشجعونهمعلىالتفكيروالإبداعوالأفكارالحسنة،والمعلميزيدمنرعايتهلطلابهليجعلهمنوابغفيتفكيرهم،والمسؤوليحفزأصحابالأفكارالإبداعيةمنموظفيه،ويساعدهمفيتنفيذها؛لأنالعقولوهبنااللهتعالىإياها،وأولانارعايتها،وسيسألناعنها.
فهلنثريمجالسنابالأفكارالجديدة؟
وهلنشجعبناتناوأبناءناعلىالتفكيرالإبداعي؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامح؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.
اللهمزدالإماراتبهجةوجمالا،واكتبلمنغرسفيهاهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهمارزقالنساءالطمأنينةوالنجاحوالفوزوالفلاح.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.وأقمالصلاة.














