 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف بر الوالدين الخطبة الأولىالحمد لله الذي قرن الإحسان بالوالدين بطاعته وجعله سبيلا موصلا إلى رضوانه وجنته، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل ووصينا الإنسان بوالديه إحسانا NUM وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله القائل صلى الله عليه وسلم رضا الله في رضا الوالد، وسخط الله في سخط الوالد NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .أما بعد فأوصيكم ونفسي بتقوى الله جل وعلا ، قال سبحانه وتعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا NUM عباد الله يقول الله تعالى وقضى ربك ألا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا إما يبلغن عندك الكبر أحدهما أو كلاهما فلا تقل لهما أف ولا تنهرهما وقل لهما قولا كريما واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا NUM إن المتدبر لهذه الآيات يعلم أن الله عز وجل جمع بين عبادته وحده وبين الأمر بالإحسان إلى الوالدين، وفي هذا دلالة واضحة على عظيم حق الوالدين وفضل برهما وخفض جناح الذل لهما، ويأمر الله الأبناء ببذل المزيد من العناية والرعاية للوالدين عند الكبر والضعف والعجز، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رغم أنفه ثم رغم أنفه ثم رغم أنفه . قيل من يا رسول الله ؟ قال من أدرك والديه عند الكبر أحدهما أو كليهما ثم لم يدخل الجنة NUM . أيها المسلمون إن الحق سبحانه وتعالى ذكر لنا في كتابه الكريم نماذج بشرية كانت قمما عالية شماء في البر للوالدين، ليكونوا لنا أسوة حسنة تحرك في نفوسنا جوانب الخير، وتستنهض هممنا، وتدفعنا إلى الإحسان والبر بآبائنا وأمهاتنا؛ فهذا نوح عليه السلام يذكره الله نموذجا في الدعاء والاستغفار لوالديه قال رب اغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي مؤمنا وللمؤمنين والمؤمنات NUM وهذا أبو الأنبياء وخليل الرحمن إبراهيم عليه السلام يخاطب أباه بلطف شفاف، وإشفاق بالغ، وأدب جم، رغبة في هدايته ونجاته، كما أخبر الله عنه بقوله تعالى قال سلام عليك سأستغفر لك ربي إنه كان بي حفيا NUM وقد أكرم الله إبراهيم جزاء بره بوالديه بابنه إسماعيل البار بوالديه، والذي ضرب أروع أمثلة البر في تاريخ البشرية عندما أخبره أبوه بما أمره الله تعالى في حق ابنه قال تعالى فلما بلغ معه السعي قال يا بني إني أرى في المنام أني أذبحك فانظر ماذا ترى قال يا أبت افعل ما تؤمر ستجدني إن شاء الله من الصابرين NUM أيها المؤمنون إن حق الوالدين على الأبناء لمن أشد الحقوق، وإن القيام به على وجهه كما شرعه الله تعالى وبينه رسول الله صلى الله عليه وسلم يتطلب منا إيمانا قويا وجهدا كبيرا وصبرا عظيما، ومهما قدمنا لهما فلن نوفيهما حقهما، يقول صلى الله عليه وسلم لا يجزي ولد والدا إلا أن يجده مملوكا فيشتريه فيعتقه NUM ومما يعيننا على تحقيق ذلك أن نتذكر الثواب العظيم والفضل الكبير والجزاء الحسن والثمرات الجليلة في بر الوالدين، ويكفي البار بوالديه أن الله تعالى يرضى عنه ويوفقه ويبارك له في رزقه وعمره وأهل بيته ويدخله الجنة، قال صلى الله عليه وسلم من أحب أن يمد له في عمره ، ويزاد له في رزقه فليبر والديه ، وليصل رحمه NUM NUM ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم الوالد أوسط أبواب الجنة فحافظ على والديك أو اترك NUM NUM ومما يعين على البر النظر في عواقب العقوق، وما يجلبه من هم وغم، وحسرة وندامة، وآثار وخيمة على الفرد والمجتمع، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل الذنوب يؤخر الله ما شاء منها إلى يوم القيامة إلا عقوق الوالدين، فإن الله تعالى يعجله لصاحبه في الحياة قبل الممات NUM NUM أيها الوالدان آباء وأمهات من واجباتكم التي ستجنون ثمارها في الدنيا والآخرة حسن تربية الأبناء على الأخلاق الفاضلة وبر الوالدين، لأن ذلك ينفعهم وينفع آباءهم وأمهاتهم ومجتمعهم، وينشئ جيلا بارا رحيما منتجا بناء ومبدعا، وعلى الأبناء أن يراعوا حقوق الوالدين فيهتموا بهم ولا يعاملوهم بجفاء وتجاهل أو يهملوهم أو يدعوهم في مراكز العجزة أو لا يتواصلوا معهم ولا يزوروهم، فهم أحوج لرعاية أبنائهم من غيرهم ، فكم قدموا لهم في الصغر وبذلوا من أجلهم كل نفيس والله يقول هل جزاء الإحسان إلا الإحسان NUM NUM فكونوا عباد الله من البارين بآبائكم وأمهاتكم تبركم أبناؤكم وبناتكم وتفوزوا وتغنموا في الدنيا والآخرة . اللهم اجعلنا من أهل البر والإحسان، ووفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته. أقول قولي هذا وأستغفر الله العظيم فاستغفروه.الخطبة الثانيةالحمد لله الذي أمر بطاعة الوالدين، وجعل في رضاهما سعادة الدارين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .أما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى، واعلموا أن حق الأم عظيم ولها من البر الكثير ، وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأحد أصحابه يوصيه بأمه الزمها فإن الجنة تحت رجليها NUM NUM . وعن الحسن قال للأم ثلثا البر، وللأب الثلث NUM NUM . وعن ابن عمر رضي الله عنهما أنه رأى رجلا يطوف بالبيت حاملا أمه ، وهو يقول لها أتريني جزيتك يا أمه ؟ فقال ابن عمر لا والله ولا طلقة واحدة NUM NUM .هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه ، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم أعنا على بر والدينا أحياء وأمواتا، اللهم وفقنا لعمل ما يرضيهم عنا ، اللهم اجعل أبناءنا بارين بنا، اللهم إنا نسألك العفو والعافية في الدين والدنيا والآخرة، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم ، ونسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل ، ونسألك مما سألك به سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اختم بالسعادة آجالنا، وحقق بالزيادة أعمالنا، واقرن بالعافية غدونا وآصالنا، ومن علينا بإصلاح عيوبنا، واجعل التقوى زادنا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه إلى ما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم أخلف على من زكى ماله عطاء ونماء، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أدم على الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين . عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم، واستغفروه يغفر لكم، وأقم الصلاة. NUM الأحقاف NUM NUM . NUM صحيح ابن حبان NUM NUM NUM . NUM النساء NUM . NUM الإسراء NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM نوح NUM NUM . NUM مريم NUM NUM . NUM الصافات NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وقال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رجاله رجال الصحيح . NUM NUM ابن ماجه NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وقال صحيح الإسناد . NUM NUM الرحمن NUM NUM . NUM NUM النسائي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البر والصلة للمروزي NUM NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM ملاحظة من مسؤولية الخطيب الالتزام بالخطبة . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . تنبيه يلقى عقب صلاة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أيها المسلمون قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا معشر الشباب من استطاع الباءة فليتزوج، فإنه أغض للبصر، وأحصن للفرج . وحرصا على نشر التوعية والثقافة الأسرية والاجتماعية للشباب المقبلين على الزواج فإن صندوق الزواج قد أطلق حملة تعريفية بالخدمات التي يقدمها تحت شعار في خدمتكم يا شباب في الفترة من NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM بهدف بناء أسرة متماسكة مستقرة تحرص على قيم المجتمع الأصيلة، فتواصلوا مع الصندوق للاستفادة من خدماته التي تعود بالخير والنفع على مجتمعنا .وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد . 