















حثالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهخلالمحاضراتهمفيالمساجدوالمؤسساتفياليومينالأولينمنرمضانإلىتزكيةالنفسوالإقبالعلىالطاعاتوالصبرعليهاللفوزبالمغفرةوالاجرالعظيملنيلرضوانالله.كمادعوالىضرورةالبعدعنالإسرافوالتحليبالقناعة،كماتحدثواعنفضائلشهررمضانوكيفيةالاستعدادلاستقبالهوعدمتفويتالفرصةالتييوفرهاالشهروالمتمثلةبمضاعفةالأجروالغفرانوالرحمةوالعتقمنالنار.
وقالمحمدالحاجطالبموريتانيفيدرسألقاهبعدصلاةالعصرفيمسجدالشيخزايدبأبوظبيأناللهسبحانهخصشهررمضانبخصائصإيمانيةكثيرةمشيراالىالحديثالذيفيهأعطىاللهالأمةالإسلامية NUM خصالفيرمضانأهمهاخلوففمالصائمعنداللهتعالىأطيبمنريحالمسك،واستغفارالملائكةللعبدالصائمحتىيفطر،وتزيينالجنةلعباداللهالصائمين،وتصفيدمردةالشياطينلإعانةالعبادعلىالطاعات،والمغفرةللمؤمنينفيآخرليلةمنرمضانوعتقرقابهممنالنار.
ولفتالىانكثيرمنالناسشهدوارمضانالماضيولكنهمالآنقدارتحلواعنامؤكداانمناعظمالنعمالتينرفلبهاانمداللهفياعمارنالنبلغرمضانشهرالخيراتالشهرالذيتضاعففيهالاجوروتمحىبهالسيئاتوتعتقبهالرقابمنالنارفهذاالشهريمثلفرصةطيبةلكلمسلمعليهانيغتنمهاولايفوتهاوانيستشعرهذاالتمازجبينالرحمةوالنعمةفيهذاالموسمالطيب.
منجهتهأكدالدكتورعبدالصمدبنكيرانمنالمغربفيمحاضرةالقاهافيوزارةالصحةبأبوظبيانالانسانيمتلكنوازعالخيروالشرفينفسهكماذكرربناجلوعلاونفسوماسواهافألهمهافجورهاوتقواهاموضحاانالمطلوبمنالانسانأنيقوينوازعالخيروانيحاربنوازعالشرقدأفلحمنزكاهاوقدخابمندساها.
وقالانمهمةالانسانانيجاهدالنفسفيمحاولةالثباتوالاستمرارعلىالخيراذانالخيرمنطبيعةالانسانالمسلموالخيريرتبطبالإيمانوالعقيدةلذلكنجدانالنصوصتربطبينالايمانواثرهعلىاخلاقياتوسلوكياتالمؤمنافرئيتالذييكذببالدينفذلكالذييدعاليتيمولايحضعلىطعامالمسكين.
وأضافانالرسولصلىاللهعليهوسلمشبهالمؤمنبالنخلةمااخذتمنهاشيئاالانفعكفكلشيءفيالنخلةمفيدمثلالمؤمنكمثلالنخلةأكلتطيباواخرجتطيباواذاوقعتعلىعودلمتسقطهفالانسانالمؤمنايمانهيجعلهمفيداللمجتمعوخفيفالظلصاحبذوقرفيععاليجداوالاسلامدينالخيروالنفع،وذكرالاسلامتشبيهاخرللمؤمنوهوانهكالفرسالمربوطهبالوتدفالمؤمنقدتقعمنهبعضالمعاصيلكنهسرعانمايعودالىرشدهكونهمربوطبرباطالعقيدةوالايمان.
وبينانالخلقالنبيليجبانيكونمتأصلابالطبعويكوندليلذلكفيكلالاحوالوالامكنةوالازمنةخيركمخيركملأهلهواناخيركملأهليفمنيكنخلقهأصيلفيالنفسفإنهيتأصلحتىيتغيرفيالبيتكمايحدثعندبعضالناسيرتديقناعااومعطفامنالأخلاقالنبيلةفيالخارجوعندمايعودللمنزلينزعهاكالثوبوالقناعوهذالايكونفيالمؤمنالذيلايعرفالنفاقوانمااخلاقهمتجذرةومتأصلةفيه.
منجانبآخرذكركتابدروسالمساجدفيرمضانفيطبعتهالرابعةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM الصادرعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالذييلقيمنهوعاظالهيئةالدروسخلالالشهرالفضيلانمنفضائلرمضاناناللهتعالىخصهبعظيمالفضلوميزهبمضاعفةثوابالاعمالقالتعالىفيالحديثالقدسيكلحسنةبعشرامثالهاالىسبعمائةضعفالاالصيامفهوليوانااجزيبه،بالإضافةإلىالحديثالذيرواهابوهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاذاكانالوليلةمنشهررمضانصفدتالشياطينومردةالجنوغلقتابوابالنارفلميفتحمنهابابوفتحتابوابالجنةفلميغلقمنهابابويناديمنادياباغيالخيراقبلوياباغيالشراقصروللهعتقاءمنالناروذلككلليلة.
كماذكرالكتاباناللهجلوعلاخصشهررمضانبمزيدمنالفضائلمنهانزولالقرآنواختصاصالصيامباضافتهاليهتعالىدونسائرالاعمالالصالحةوانرمضانسببللمغفرةفمنصامرمضانايماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبهكماجاءفيالحديثالذييرويهابوهريرهفيصحيحالبخاري.













