 حددت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM حاجا لكل حملة اثنان منهم مقيمون بموسم الحج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فيما اعتمدت المملكة العربية السعودية توقيتا ثابتا لرحلات مغادرة كل الحجاج من دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك يوم NUM NUM شهر ذو الحجة والذي سيوافق يوم NUM NUM أو NUM NUM سبتمبر المقبل، حيث اعتمدت للمرة الأولى المملكة اعتبار شهر ذو العقدة من كل عام NUM NUM يوما بصرف النظر عما هو مدون في التوقيت، وبناء عليه تصل جميع حملات دولة الإمارات يوم NUM ذي الحجة والذي يوافق الخامس أو السادس من سبتمبر المقبل.
وفتحت الهيئة العامة النظام الإلكتروني لأصحاب الحملات المشاركة لتسجيل الحجاج، ووضعت شروطا لذلك تتضمن أن لا يزيد العدد عن NUM NUM حاجا، كما أن الحملات المتعاقدة مع جهات أخرى لن يخصص لها أعداد إضافية، وعدم نقل حجاج غير نظاميين.
واشترطت الهيئة للحجاج المقيمين موافقة جهة العمل، وأن يكون جواز سفر الحاج يقرأ إلكترونيا ولا تقل صلاحيته عن NUM أشهر، بالإضافة إلى إقامة سارية المفعول بالدولة لا تقل عن NUM أشهر، وتكون له القدرة الصحية والبدنية لأداء الفريضة، وأن يكون سعر حج المقيم حسب برنامج الحملة للموسم الحالي دون تفاوت مع سعر عقد المواطن.
وقال محمد حمدي مدير تسويق حملة السدرة للحج والعمرة إن التعميم الصادرة بخصوص باعتبار شهر ذو القعدة NUM NUM يوما من كل عام يحمي الحجاج والمكاتب بخصوص حجز الفنادق من اختلاف التوقيت في نهاية شهر ذو القعدة ما بين NUM NUM يوما و NUM NUM يوما، بالإضافة لتاريخ المغادرة، وبذلك التحديد يكون الحاج على علم دقيق بتاريخ حجز الفندق وتذاكر الطائرة لأنها تسجل بالتاريخ الميلادي، لافتا إلى أن الإجراءات الجديدة تمنع تكدس الحجاج، وتحفظ حقوقهم وتمنع من حدوث اختلاف التواريخ وما قد يترتب عليه. 