















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالبرايا،عظيمالمننوالعطايا،أسبغعلينانعمهظاهرةوباطنة،نحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا

أيهاالمؤمنونأبناؤناهمثمارقلوبنا،وفلذاتأكبادنا،غرساللهتعالىحبهمفيفطرتنا،وجعلهمزينةفيحياتنا،قالتعالىالمالوالبنونزينةالحياةالدنياويالهممنزينةتحققالسعادةفيالأسروالبيوت،وتدخلالفرحةعلىقلوبالآباءوالأمهات،وإندينناالحنيفقدشرعمايحققللأطفالسعادتهم،ويكفللهمحقوقهم،ويضمنلهمحسنرعايتهم،ومعاملتهمباللينوالرأفة،والمودةوالرحمة،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنةوالمثلالأعلىفيمعاملةالأطفالبالرحمةوالشفقة،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالمارأيتأحداكانأرحمبالعيالمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

وكانصلىاللهعليهوسلميرحمالأطفالويراعيأحوالهمحتىوإنكانفيالصلاة،فعنشدادبنالهادرضياللهعنهقالخرجعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفىإحدىصلاتىالعشاءوهوحاملحسناأوحسينا،فتقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفوضعهثمكبرللصلاةفصلىفسجدبينظهرانىصلاتهسجدةأطالها...فلماقضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلاةقالالناسيارسولاللهإنكسجدتبينظهرانىصلاتكسجدةأطلتهاحتىظنناأنهقدحدثأمر،أوأنهيوحىإليك.قالكلذلكلميكن،ولكنابنيارتحلنيفكرهتأنأعجلهحتىيقضىحاجته.

نعمفالأطفالفيأمسالحاجةإلىكنفرحيم،ورعايةحانية،ووديسعهم،وحلميراعيضعفهم،وقلبكبيريرحمهمويحسنإليهم،ويرفقبهمويعطفعليهم،فعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاقالتجاءتنيمسكينةتحملابنتينلها،فأطعمتهاثلاثتمرات،فأعطتكلواحدةمنهماتمرة،ورفعتإلىفيهاتمرةلتأكلها،فاستطعمتهاابنتاهافشقتالتمرةالتيكانتتريدأنتأكلهابينهمافأعجبنيشأنهافذكرتالذيصنعتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإناللهقدأوجبلهابهاالجنةأوأعتقهابهامنالنار

عباداللهإنرعايةالأطفالمسؤوليةالأبوين،قالصلىاللهعليهوسلمألاكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته،فالإمامالذيعلىالناسراع،وهومسئولعنرعيته،والرجلراععلىأهلبيته،وهومسئولعنرعيته،والمرأةراعيةعلىأهلبيتزوجهاوولده،وهىمسئولةعنهم
فإذافقدالأطفالآباءهم،وحرموارعايةأمهاتهم،فإنالمجتمعبأسرهيتحملمسؤوليةرعايتهم،وفيهذاالإطارحثالإسلامعلىرعايةاليتامىلتعويضهمعنرحمةآبائهموحنانأمهاتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذاوأشاربالسبابةوالوسطىوفرجبينهماشيئا.
فانتبهواعباداللهللطفولةالمحرومةوبادروابرعايتها،وتواصلوامعالجهاتالتربويةوالمختصةلحمايتها،منالظلموالإيذاء،والقسوةوالجفاء،الذيقديقعمنبعضالأمهاتوالآباء،فلقدعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعدمتقبيلالوالدينلأطفالهممنعلاماتالجفاءوالشقاء،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتجاءأعرابىإلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالتقبلونالصبيان؟فمانقبلهم.فقالالنبىأوأملكلكأننزعاللهمنقلبكالرحمةوقالصلىاللهعليهوسلملاتنزعالرحمةإلامنشقى.
أيهاالمسلمونكممنمشاحناتأسرية،وخلافاتزوجية،أوقعتالطفولةالبريئةفيظروفقاسية،يشاهدفيهاالأطفالظلمآبائهم،وإهانةأمهاتهم،فينعكسذلكبالآثارالسلبيةعلىنفوسهم،وتتحطمالقيمفيتنشئتهم،فياأيهاالأزواجالمتخاصمونلاتنسواالفضلبينكم،واتقوااللهتعالىفيأولادكم،وجنبوهممشاحناتكم،واغرسوافيهمالبررغمخلافاتكم،واعلمواأنهلايجوزأنيكونالانفصالبينالزوجينداعيالأنيربىالأطفالعلىعقوقأحدالوالدين،فكممنأبيتحايللتقليلنفقةأولاده،أوللهروبمنها،لالشيءإلاليغيظأمهم؛فكيفيرجوبرأولادهحينيكبرون؟
فاللهمأعناعلىتربيةأولادنا،وحققفيهمرجاءنا،واكتبناوإياهممنعبادكالصالحين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينحمدايوافينعمه،ويكافئمزيدفضله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنخيرمثالنقتديبهفيمعاملةالأطفالهورسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدكانأسوةفيالعنايةبالأطفالعطفاوحناناوتربيةوتهذيبا،وعلىهذاالنهجالقويمسارتحكومتناالرشيدةوفقهااللهتعالىفقدوضعتالأنظمةواللوائحالتيتحفظللأطفالحقوقهموتكفللهمحسنالرعاية،وأقرتالقوانينالتىتحميالطفولة،وضمنتهاالحقوقالأسريةوالصحيةوالتعليميةوالثقافيةوالاجتماعيةللطفل،إضافةإلىحقهفيالحماية،وتوفيرالطرقاللازمةلذلك،وحظرأشكالالعنفكافة،فاعتنوابالأولادوربوهم،وتعهدوهمبالنشأةالسليمةوارعوهمحتىيكونوافيالمستقبلقادرينعلىالعطاء،ومواكبينللتطوراتالعصريةبمايحققلهمولمجتمعهمالخيروالرخاء،وهذامنبابفعلالخيرالذيأمرنابه،قالاللهعزوجلوافعلواالخيرلعلكمتفلحون
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















