
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
العَشْرُالأَوَاخِرُ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيأكْرَمَنَابليالِيالعشْرِوجعَلَفيهَاليلةَالقدْرِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُلَيْلَةُالْقَدْرِخَيْرٌمِنْأَلْفِشَهْرٍ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلممَنْقَامَلَيْلَةَالْقَدْرِإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنْظُرْنَفْسٌمَاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَالعشرُالأواخرُمِنْرمضانَفيهَاتعظُمُالهباتُ،وتَتَنَزَّلُالرَّحماتُ،وتُجابُالدَّعواتُ،وتُرفعُالدَّرجاتُولنَافِيرسولِاللهِصلىاللهعليهوسلمخيرُقدوةٍفقدْكَانَصلىاللهعليهوسلميعظِّمُهذهِاللَّيالِيَويستعِدُّلَهَاويزيدُفيهَامِنَالطاعاتِوالقُرُباتِقَالَتِالسيدةُعَائِشَةُرَضِيَاللَّهُعَنْهَاكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَجْتَهِدُفِيالْعَشْرِالأَوَاخِرِمَالاَيَجْتَهِدُفِىغَيْرِهَا NUM .
لقدْكانَصلىاللهعليهوسلميخصُّالعشرَالأواخرَبعدَّةِأعمالٍومنهَاإحياءُاللَّيلِبالقيامِوالتَّهجدِويوقِظُأهلَهُلذلِكَ،فعَنِالسيدةِعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاقَالَتْكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَادَخَلَالْعَشْرُأَحْيَااللَّيْلَ،وَأَيْقَظَأَهْلَهُوَجَدَّوَشَدَّالْمِئْزَرَ NUM .
فقيامُالليلِدَأْبُالصالحينَونَهجُالمهتدينَ،مِنْأجلِذلكَحرصَعليهِالنبيُّصلىاللهعليهوسلموحَثَّعليهِفقَالَعَلَيْكُمْبِقِيَامِاللَّيْلِفَإِنَّهُدَأْبُالصَّالِحِينَقَبْلَكُمْ،وَهُوَقُرْبَةٌإِلَىرَبِّكُمْ،وَمَكْفَرَةٌلِلسَّيِّئَاتِ،وَمَنْهَاةٌلِلإِثْمِ NUM .
وفِيقيامِاللَّيلِاستجابةٌللدُّعاءِوفتحٌلبابِالعطاءِقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَنْزِلُرَبُّنَاتَبَارَكَوَتَعَالَىكُلَّلَيْلَةٍإِلَىالسَّمَاءِالدُّنْيَاحِينَيَبْقَىثُلُثُاللَّيْلِالآخِرُيَقُولُمَنْيَدْعُونِىفَأَسْتَجِيبَلَهُ؟مَنْيَسْأَلُنِىفَأُعْطِيَهُ؟مَنْيَسْتَغْفِرُنِىفَأَغْفِرَلَهُ NUM .
أيُّهَاالمؤمنونَومِمَّاخصَّاللهُتعالَىبهِالليالِيَالعشرَأنْجعلَفيهَاليلةَالقدرِ،وكانَنبيُّناصلىاللهعليهوسلمحريصًاعلَىتحرِّيهَافقالَصلىاللهعليهوسلمتَحَرَّوْالَيْلَةَالْقَدْرِفِيالْوِتْرِمِنَالْعَشْرِالأَوَاخِرِمِنْرَمَضَانَ NUM .
فليلةُالقدرِمِنْأعظمِليالِيالدهرِ،ففِيهَاأَنزلَاللهُالقرآنَالكريمَوالعبادةُفيهَاتعدلُعبادةَألفِشهرٍأيْمَايقارِبُأربعةًوثمانينَعامًا،قالَسبحانَهُإِنَّاأَنْزَلْنَاهُفِيلَيْلَةِالْقَدْرِوَمَاأَدْرَاكَمَالَيْلَةُالْقَدْرِلَيْلَةُالْقَدْرِخَيْرٌمِنْأَلْفِشَهْرٍتَنَزَّلُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُفِيهَابِإِذْنِرَبِّهِمْمِنْكُلِّأَمْرٍسَلامٌهِيَحَتَّىمَطْلَعِالْفَجْرِ NUM .
ومِنْأعظمِمَايُرْجَىفِيالعشرِالأواخرِوليلةِالقدرِالعتقُمِنَالنَّارِواستجابةُالدَّعاءِفعَنْعَائِشَةَقَالَتْقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأَرَأَيْتَإِنْعَلِمْتُأَىُّلَيْلَةٍلَيْلَةُالْقَدْرِمَاأَقُولُفِيهَا؟قَالَقُولِىاللَّهُمَّإِنَّكَعَفُوٌّكَرِيمٌتُحِبُّالْعَفْوَفَاعْفُعَنِّى NUM  NUM .
اللَّهُمَّاجعلْنَامِنْأهلِليلةِالقدْرِواعتِقْرقابَنَامِنَالنَّارِبرحمتِكَيَاعزيزُياغفَّارُ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنَّوزارةَالصحةِتتخذُالإجراءاتِالاحترازيةَللحدِّمِنانتشارِمرضِانفلونزاالخنازيرِنظرًالطبيعةِووسيلةِانتقالِالمرضِعنْطريقِالجهازِالتنفسِيِّوبعضِطرقِالتحيةِكالسلامِعنْطريقِالتقبيلِأوِالتقبيلِعلَىالأنفِ،وتُهيبُوزارةُالصحةِبالجميعِأنْيبتعدُواعنِالعاداتِالتِيتساعدُعلَىانتشارِالمرضِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّوفقْنَالإحياءِالعشرِوتقبَّلْمنَّاالصيامَوالقيامَوأدخلْنَاالجنةَبسلامٍ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM القدر NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الحشر NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وشَدَّالمِئزرَهوكنايةعناجْتِنابالنِّساءأوعنالجدِّوالاجْتِهادِفيالعمَلأوعنهمامعاً.النهايةفيغريبالحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وصحيحابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM عَنْأَبِىأُمَامَةَ.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM القدر NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ـــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













