
















تفاعلامعحملةالوقفالتيأطلقتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنأولشهررمضانالخيراستضافمجلسالمتعرضالغفاريفيالعينمحاضرةألقاهاالدكتورعبدالمقصودمحمودباشابعنوانالوقفشراكةمجتمعيةتناولفيهاقضاياالوقففيالتشريعالإسلاميوالآثارالاجتماعيةوالتعليميةوالصحيةوالحضاريةللأوقافالإسلاميةفيكلزمانومكان.
وحثالمحاضرأبناءالمجتمععلىالاسهامفيدفعمسيرةالتنميةالوقفيةفيمجتمعهملمافيالوقفمنإرثاقتصاديمستدام،وخاصةفيظلتطورالمفهومالخيريالاقتصاديوالاستثماريالذييلبيتطورالبيئاتالمعاصرة،والنظمالاقتصاديةالحديثةوهومنقضاياالتجديدفيالدين،مشيدابالفكرالدينيالمتطورفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوماحققتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنأساليبمبتكرةخدمتالمشاريعالوقفيةمنمساجد،ومراكزتعليمالقرآنالكريم،وطباعةالمصاحفوعلومالقرآنإضافةإلىالمصارفالوقفيةالجديدة،كوقفالرعايةالاجتماعيةوخدماتالمجتمع،ووقفالبروالتقوىووقفالايتاموالفقراء،ووقفالأب،ووقفالأم،برامنالأبناءلآبائهموأمهاتهموبهذاالتنوعفيالمصارفيتجددمفهومالشراكةالمجتمعيةفيإنشاءالأوقافوتنميةمواردهامنالواقفينوفقأحكامالشرعالحنيف،لينفقعلىالمستحقينمماشملتهمالمصارفالوقفيةالمذكورة.
هذاوقدتوسعالفقهاءالمعاصرونفيمايصحوقفهشرعاممالميكنفيالعصورالسابقةكوقفالسياراتوالأسهموالسنداتوالشركاتوالبنوكوالأبراجالسكنيةوالتجارية،وكلذلكيجعلمنالأوقافشراكةمجتمعيةتتيحللأغنياءومتوسطيالدخلوالموظفينأنيسهموافيدفععجلةالتنميةالوقفيةكلبحسبطاقتهولوبدرهمأومليوندرهمتودعفيالمصارفالتيسمتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلهموسهلتسبلالتواصلالإلكترونيأوغيرهلإنجازالمعاملاتالوقفيةباسرعوقت.














