 أجاب المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف على نحو NUM NUM NUM NUM NUM مكالمة هاتفية ورسالة نصية خلال شهر رمضان المبارك هذا العام، وفقا لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.
وقال الكعبي ل الاتحاد ، إن مركز الإفتاء الرسمي أجاب على NUM NUM NUM NUM NUM إتصال هاتفي وعلى NUM NUM NUM NUM رسالة نصية خلال شهر رمضان المبارك هذا العام.وتوزعت الإجابات على NUM NUM NUM NUM NUM فتوى في العبادات، و NUM NUM NUM NUM فتوى في المعاملات، و NUM NUM NUM NUM فتوى في الأسرة، و NUM NUM NUM NUM فتوى للنساء، مقابل NUM NUM NUM NUM NUM فتوى عامة، و NUM NUM NUM فتاوى إنكليزية و NUM NUM NUM NUM فتوى بلغة الأوردو.
وإستقبل المركز في اليوم الأول من شهر رمضان هذا العام NUM NUM NUM NUM مكاملة، ما عادل NUM أضعاف المكالمات التي إستقبلها في اليوم الأول من شهر رمضان في العام NUM NUM NUM NUM .وكان المركز إستقبل خلال النصف الأول من العام الجاري، ما يزيد على NUM NUM NUM ألف إتصال هاتفي للحصول على فتوى، مقابل إجابته على أكثر من NUM NUM ألف رسالة نصية، ونشر NUM NUM NUM NUM رسالة إلكترونية على موقع الهيئة الإلكتروني.
وأعرب الدكتور الكعبي عن شكر الهيئة للقيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة وإهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام الموكلة إليها. وأشار الكعبي إلى توقف عمل المركز خلال عطلة عيد الفطر المبارك، لافتا إلى أنه تم إعداد رسالة صوتية تجيب آليا على المتصلين لإعلامهم بتاريخ إستئناف العمل، وتحثهم على دفع زكاة الفطر.
ولفت الكعبي إلى أن المركز وفر على موقع الهيئة الإلكتروني قبل عيد الفطر NUM فتاوى تتعلق بالأحكام الشرعية لصلاة عيد الفطر وصيام الست من شوال وصدقة الفطر، نظرا لتركز أغلب أسئلة الجمهور على هذه الموضوعات خلال أيام العيد.
وأرجع الكعبي إرتفاع عدد المكالمات إلى الإقبال الشديد من الجمهور للإستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، بإعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، في حين أرجع سرعة إصدار الفتوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقا لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها.
ونوه مدير عام الهيئة إلى أن المركز يهدف إلى إيصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع بإعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية الفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، وقد وفرت لهذه الغاية خيرة من العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية.
وفي موضوع صوم الست من شوال، خلص المركز إلى أنه يستحب عند جمهور الفقهاء وكرهه المالكية لمقتدى به، ولمن خاف عليه اعتقاد وجوبها إن صامها متصلة برمضان متتابعة وأظهرها أو كان يعتقد سنية اتصالها وإلا انتفت الكراهة، والأفضل لمن كان عليه قضاء أن يقضي أولا ثم يصوم الست من شوال ويجوز له الجمع بينهما وله كذلك تأخير القضاء .
ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفتي في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتي.
ويتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من العلماء والعالمات، ذات أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالإعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل.
ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الامين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة حيث تم نشر NUM NUM NUM NUM فتوى على الموقع لغاية يوم أمس. 