















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهبكرةوأصيلا،جعلفيالهجرةالنبويةدروساوعبرا،وفوائدوقيما،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى؛قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمصلونمعإطلالةعامهجريجديد،نسألاللهتعالىأنيديمعلينافيهالخيروالنعم،وأنيجعلهعامسعادة،ومحبةومودةللإنسانيةجميعها،وفيهذهالأياميتجددالحديثعنالهجرةالنبويةالشريفة،فإنهاحدثمهمفيالتاريخالإنساني،وقداتخذهسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهبدايةللتأريخ،حينجمعالصحابةللمشورة،فقالبعضهمأرخلمبعثالنبيصلىاللهعليهوسلم.وقالبعضهمأرخلمهاجرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستقرالرأيعلىالتأريخبالهجرةالنبويةالشريفةلكونهانقلةحضاريةفيتاريخالناسكافة،شاركفيهاالصحابةرجالاونساء،وغرسالنبيصلىاللهعليهوسلمشجرةالعدلبالمدينة،وأرسىقواعدالإنسانيةوالرحمةفيالتعاملمعالآخرين،ووضعأصولالتعايشمعغيرالمسلمينالتيتقومعلىحفظالحقوقوأداءالواجبات،وكانتوثيقةالمدينةخيرشاهدعلىذلك،وانطلقأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعمرونالبلاد،ويقيمونفيهاصروحالحضارةالإنسانية،وينشرونمبادئالإسلامالسمحة.
أيهاالمؤمنونومعبدايةالعامالهجريالجديدلابدللإنسانمنوقفة،يحاسبفيهانفسهعلىعملهفيالعامالمنقضي،عملابقولاللهتعالىيومئذتعرضونلاتخفىمنكمخافية.وقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأنفسكمقبلأنتوزنوا.
والمؤمنمنحاسبنفسهفيالدنيا؛قبلأنيحاسبيومالقيامة.فينظرماذاعملفيدنياهليفوزفيآخرته؟هلأدىالعباداتالمفروضات؟وهلاستثمرالأوقاتلمضاعفةالحسنات؟وماذاأنجزلنفسهوأهله؟وماذاقدملمجتمعهووطنه؟هلارتقىبأدائهفيعمله؟هلازدادفيعلمه؟هلأضافجديداإلىخبراتهونجاحاته؟فإنالإنسانسيسألعنجسدهفيماأبلاه،وعنعمرهفيماأفناه،وعنمالهمنأيناكتسبهوفيماأنفقه،وعنعلمهكيفعملبه؟وفيبدايةالعامالجديديسألالمرءنفسهماذاسيقدمفيه؟
أيهاالمصلونلقدقدمتلناالهجرةالنبويةعددامنالمعانيوالقيم،وأولهامعنىالهجرة،فهيتعنيتركمانهىاللهعنه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.فيهاجرالمسلمإلىالتحليبالصدقوالأمانة،وطلبالعلم،وبذلالجهدفيمايرفعقدره،وينفعأهلهومجتمعهووطنه،فذلكهوالطريقالقويم،وفيهالأجرالعظيمإذانوىبهمرضاةالله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنيات.
وتحملالهجرةالنبويةفيأحداثهاقيمةالتعاون،فكلفردلهدورهفيخدمةمجتمعه،وظهرذلكفيهجرتهصلىاللهعليهوسلمحيثتعاونأبوبكررضياللهعنهفقدمحسنالصحبة،وبذلمالهوراحلته،وتعاونمعهأهلبيته،فحينقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنيقدأذنليفيالخروج.قالأبوبكررضياللهعنهفالصحبةبأبيأنتوأمييارسولالله؟قالنعم.قالفخذبأبيأنتيارسولاللهإحدىراحلتيهاتين.قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهافجهزناهماأسرعجهاز،وضعنالهماسفرةأيطعامافيجراب،فقطعتأسماءبنتأبيبكرقطعةمننطاقها،فأوكأتأيربطتبهالجراب،ولذلككانتتسمىذاتالنطاقين.
وهذاالتمكينللمرأةوإعطاؤهافرصةالمشاركةأظهردورهاوجهدهافيالهجرة،وأثبتأنهاشريكةفيالإنجازالدينيوالحضاري،ولمالحقالنبيصلىاللهعليهوسلموأبوبكربغارفيجبلثور،ومكثفيهثلاثليالكانتأسماءرضياللهعنهاتحمللهماالزاد،وتصعدبهالجبلوهيحامل،فعطاءالمرأةلاحدودله.
عباداللهوكانلتعاونالشبابالدورالمهم،فبطاقاتهمتتحققالإنجازات،وتتخطىالتحديات،وبهمتنهضالمجتمعات،ومنالشبابالذينتعاونوافيالهجرةسيدناعليبنأبيطالبرضياللهعنه،وكانفيريعانشبابهحينبقيفيمكةحتىيردالودائعوالأماناتإلىأهلها،وقدسبقمصعببنعميرإلىالمدينةلينشربهاالعلم،ويعلمالناسأموردينهم،فاتخذالرفقطريقا،واللينرفيقا،ففتحتلهالقلوبأقفالها،وسلمتلهالعقولأبوابها،وتآزرالمهاجرونوالأنصاروتراحموا،فعززواقوةمجتمعهم،وارتقوابوطنهم،واستأنفوابناءحضارتهم.
وتعلمناالهجرةالنبويةالاهتمامبالمساجدبناءوعمارة،ورعايةوعناية،فهيمنأبرزمظاهرحضارتنا،فالمسجدأولبناءأقامهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة؛ليلتقيفيهأبناءالمجتمععلىطاعةربهم،فتآلفتقلوبهم،واكتملتنعمةاللهعليهم،قالسبحانههوالذيأيدكبنصرهوبالمؤمنينوألفبينقلوبهم.
فاللهموفقناللتأسيبنبينامحمدفيأقوالناوأفعالنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونيتعلمالمسلممنالهجرةالنبويةعظمةدينهوجوهره،وقيمهالحضاريةالتيتعتمدعلىفعلالخير،ونشرالسلام،والتكافلوالتعايش،والتراحموالتعارفبينالناس،فكانأولماخطببهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمدينةالمنورة؛قولهصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناس،أفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيام،تدخلواالجنةبسلام.
فكانالنداءالأولنداءإنسانياعاما،يفوحبالحب،ويصدحبالود،أظهرمبادئالإسلاموقيمه،وأولهانشرالسلامبمعناهالعام،وإطعامالطعام،فهومنشيمالكرام،وصلةالأرحام،ولمتكنالهجرةالنبويةسببافيقطعالأرحامبينالمسلمينوأهليهمبمكة،فكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأحرصالناسعلىصلتها،ومدجسورها،فقالبعدالهجرةواللهلاتدعونيقريشاليومإلىخطةيسألونيفيهاصلةالرحمإلاأعطيتهمإياها.
فهلنهجرمانهىاللهعنه؟
وهلنعلمذلكبناتناوأبناءنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامح؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.
اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.اللهمزدالإماراتبهجةوجمالا،واكتبلمنغرسفيهاهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.اللهمارزقالنساءالطمأنينةوالنجاحوالفوزوالفلاح.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.
وأقمالصلاة.


تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.لذلكتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،فاحرصواعلىانتفاعأبنائكمبدوراتتحفيظالقرآنالكريم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















