















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالملكالوهاب،أهلالمجدوالثناء،يؤتيالحكمةمنيشاء،أحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواذكروانعمتاللهعليكموماأنزلعليكممنالكتابوالحكمةيعظكمبهواتقوااللهواعلمواأناللهبكلشيءعليم.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونذكرلناالقرآنالكريمأجملالمواعظ،وقصعلينا

أحسنالقصص،لنستفيدمنعبرها،قالاللهعزوجللقدكانفيقصصهمعبرةلأوليالألباب.ومماأخبرنااللهتعالىبهفيالقرآنالكريمبعضمنوصايالقمانالحكيم،وهوعبدمنعباداللهالصالحين،أعلىاللهسبحانهقدره،ورفعشأنه،وأثنىعليهفيكتابه،وسميتسورةمنالقرآنالكريمباسمه،قالاللهعزوجلفيهاولقدآتينالقمانالحكمةأناشكرلله.والحكمةهيالفهموالعلم،والقولالسديد،والرأيالرشيد.وتلكنعمةكبيرةمنأكرمهاللهتعالىبهافقدآتاهخيراكثيرا،قالسبحانهيؤتيالحكمةمنيشاءومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراكثيرا.
وكانلقمانالحكيممنالذينحباهماللهسبحانهبالخصالالزكية،والأخلاقالعلية،قيلللقمانمابلغبكمانرىمنالفضل؟فقالصدقالحديث،وأداءالأمانة،وتركمالايعنيني.
فيالهمنحكيمالتزمالقدوةفيأخلاقه،والرحمةفيسلوكه،والحكمةفيتصرفاته،والشكرعلىنعمربهوخالقهسبحانه.
عباداللهإنلقمانالحكيمقدممثلارائعافيأدبالحوارمعالأبناء،عبروصايانافعةونصائحجامعة،اشتملتعلىكلماتعذبةرقيقة،وآدابتربويةرفيقة،فكانيستفتحوصاياهلابنهبنداءاتأبويةشفيقةفيقوليابنيوهذادرسعظيمنتعلممنهكيفيتحاورالآباءمعأبنائهم،وينقلونإليهمخلاصةتجاربهم،ويحيطونهمبرعايتهم،ويهذبوننفوسهم،ويرتقونبفكرهم،ويسلكونفيذلكسبيلالحكمةوالموعظةالحسنة،قالاللهعزوجلادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةفماأجملأنيكونالأبحكيماقريبامنأبنائه،يترفقبهم،ويحاورهمبالكلمةالجميلة،ويسمعمشكلاتهمبرحابةصدر،ويعالجهابالأساليبالحسنةالحكيمة،ويربيهمعلىرقةالقلب،وعذوبةالكلمة،ولينالجانب،والبعدعنالعنف،ويغرسفيهمالقيمالنبيلةوالأخلاقالزكية.
أيهاالمصلونلقدبدألقمانالحكيموصاياهلابنهبأمرجليل،وهوغرسالإيمانباللهتعالىفينفسولده،ليقويصلتهبربهعزوجل،فيحسنأداءحقوقاللهوحقوقعباده،قالسبحانهوإذقاللقمانلابنهوهويعظهيابنيلاتشركباللهإنالشركلظلمعظيم.وحرصلقمانعلىأنينميفيقلبابنهمراقبةاللهتعالىفيالسروالعلن،فذكرهبعظمةاللهعزوجل،وأنهسبحانهأحاطبكلشيءعلما،وأحصىكلشيءعددا،لايخفىعليهشيءفيالأرضولافيالسماء،ولايغيبعنهمثقالذرة،فقاللهيابنيإنهاإنتكمثقالحبةمنخردلفتكنفيصخرةأوفيالسمواتأوفيالأرضيأتبهااللهإناللهلطيفخبير.فمنأيقنأناللهعزوجلمحيطبكلشيءعلماسعىفينيلمحبتهورضاه،وأحسنفيعمله،وراقبهفيتعاملهمعالخلق،ونفعولميضر،وأفادولميسئ.
عباداللهوحثلقمانابنهعلىالمحافظةعلىالصلاة،التيهيعمودالدين،ورأسالقربات،وأعظمالطاعات،قالاللهتعالىمخبراعنهيابنيأقمالصلاة.فالصلاةتطهرالقلوب،وتهذبالأرواح،وتزكيالنفوس،وتسموبالأخلاق،وتنهىعنالفحشاءوالمنكر.
أيهاالمصلونومنالجوانبالتيرسخهالقمانفيابنهحسنالتعاملمعالناس،فحثهعلىالتواضعولينالجانب،والبعدعنالعجبوالتعالي،وأمرهبالتزاممكارمالأخلاق،والتحليبالشخصيةالرصينةالوقورة،قالسبحانهحكايةعنهولاتصعرخدكللناسولاتمشفيالأرضمرحاإناللهلايحبكلمختالفخور.أيلاتتكبرفتحقرالناس،وتعرضعنهمبوجهكإذاكلموك.بلألنلهمجانبك،وابسطإليهموجهك.
ومنحكمةلقمانأنهلمانهىابنهعنالخلقالذميمدلهعلىالخلقالكريمالذيينبغيأنيستعملهفقالواقصدفيمشيكواغضضمنصوتكأيتوسطفيمشيك،متحليابالوقاروالسكينة،ونهاهعنرفعالصوتمندونحاجة،لمافيهمنالتكلفوالإيذاء،وكانلقمانالحكيميربيولدهعلىالرحمةبالناس،والإحسانإليهم،وينهاهعنالأذى،فيقولكفىبكعقلاأنيسلمالناسمنشرك.
فماأجملهامنخصال،وماأسماهامنقيموآداب.
فاللهموفقناللسدادفيالقولوالعمل،وأعناعلىالتحليبالأخلاقالزكية،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنوصايالقمانالحكيملابنهالتيجاءتبهاالآثارأنهقاللهيابنيجالسالعلماء،فإناللهيحييالقلوببنورالحكمةكمايحيياللهالأرضالميتةبوابلالسماء.فأوصاهبمجالسةالعلماءليأخذعنهم،ويتعلممنعلمهموحكمتهم،لأننورالحكمةتحيابهالقلوبفتزدادفيالطاعة،وتبتعدعنالمعصية،ولذلكيقولأبوجحيفةرضياللهعنهجالسواالكبراء،وخالطواالحكماء،وسائلواالعلماء.فيجملبناأننربيأبناءناعلىالاستفادةمنالعلماءالعاملينأهلالتوسطوالاعتدال،فإنذلكيعصمهممنالوقوعفيالزللوالخوضفيالباطل.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،فإنهلايصرفعنهاسيئهاإلاأنتياأرحمالراحمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.



















