 افتتح فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بعجمان، مسجد الشيخ راشد بن حميد الأول في مصفوت. ويتميز المسجد الجديد بتصميم هندسي مزج بين التراث الإسلامي الأصيل، وفنون العمارة المحلية الإماراتية المعاصرة، وتم فرشه بالسجاد الفاخر، وربطه بنظام الأذان الموحد، ويضم مصلى للرجال يتسع ل NUM NUM NUM مصل، وصالة متعددة الأغراض لخدمة القاطنين في منطقة مصفوت تتسع لمائتي شخص، ومغسلة للأموات، مع وجود سكن للإمام ولمشرف المسجد ،الى جانب المرافق التي تخدم المصلين والمجهزة بأحدث المواصفات والمعدات، الى جانب مراعاة حاجات المصلين من كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة. وتم تطبيق أعلى مواصفات البناء، كما تم اختيار ألوان هادئة وعناصر متناسقة مختارة بدقة للحفاظ على الهدف الرئيسي للمسجد، باعتباره دارا للعبادة، وسعيا للوصول الى المستوى الأفضل من البساطة، وتم إدراج الأساليب الطبيعية والتقليدية للتحكم في الحرارة ضمن تصميمه، كما تم تخصيص مساحة كافية لمواقف سيارات المصلين. 