

















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافليلةأمسالأحدعلىمسرحناديضباطالقواتالمسلحةفيأبوظبيندوةفقهيةنوعيةبعنوانفقهالنوازلعندالمالكيةاستهدفتالمفتينفيالمركزالرسميللإفتاء،وطلابالدكتوراهفيجامعةمحمدالخامسوطلابالعلموالائمةوالخطباءفيالعاصمةأبوظبي.
شاركفيهاالعلامةالدكتورالحسينمحمدآيتسعيدمنالعلماءالضيوف،رئيسمسلكالدراساتالعلياالمعمقةسابقافيالرباط،بمحورأهميةفقهالنوازلوأسبابعنايةالمالكيةبه،ومعاليالدكتورقطبمصطفىسانو،منالعلماءالضيوف،وهوالوزيرالمستشارلرئيسجمهوريةغينيا،ونائبرئيسمجمعالفقهالإسلاميبمنظمةالتعاونالإسلاميبجدة،ومحورهعاملالعرفوالمصالحالمعتبرةوأثرهمافيفقهالنوازلعندالمالكية،وفضيلةالدكتورمحمدعبدالرحمنالشيخمحمدالخبيربمركزالإفتاءالرسميفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومحورهاستثمارالرصيدالعلميوالمقاصديلدىالمالكيةفيإيجادالحلولللمستجداتالمعاصرة.
وقدتحدثالدكتورالحسينمحمدعنعنوانالندوةفقهالنوازلفقررأنقضيةفقهالنوازلقضيةمشتركةبينجميعالمذاهبالفقهيةولكنالمالكيةوالأحنافهماأكثرمنخدمهذاالاتجاهفيالفقهالمتجددنظرالتحكيمفقهالأحناففيالإفتاءوالقضاءفيعددمنالدولالإسلاميةوتحكيمالفقهالمالكيكذلكفيدولالمغربالعربيوالأندلسوللأسبابالأخرىالتيدعتلضرورةتناولفقهالمستجداتالتيطرأتوتطرأعلىالحياةالمتطورةباستمرار.
ثمحددثلاثةأسبابرئيسةوراءازدهارونموفقهالنوازلفيالمغربالعربيمنذعشراتالقرونوذلكأولاللاستقرارالحضاريمعالتنوعالعرقيوالاجتماعيوالدينيوالفلسفيوبخاصةفيالأندلس،وثانيالأنالإفتاءوالقضاءفيالأندلسوالمغربمنصبانلايتولاهماإلافقيهمالكيفكانتتنهالعليهمامسائلالمستجداتكانهمارالمطروكانعليهماأنيبحثاويمحّصاويصدراالرأيالفقهيالملبيلمصالحالناساستنباطامنالنصأومراعاةللمصالحالمعتبرةفيمايسمىحديثابفقهالواقع،إذفقهالنوازلهوفيالحقيقةفقهالمستجداتوأصلهالتوافقبينالنصوصومصالحالناس.
وثالثاًفإنفقهالنوازلمنأهمقضاياالتقريببينالمسلمينوغيرالمسلمينلماامتازبهمنمرونةتستوعبمتطلباتالحياةلجميعالأجناسوالملل.
وقداوضحالعلامةالحسينآيتكذلكأنمايسمىبفقهالنوازللهتسمياتأخرىكالفقهالتنزيليأوفقهالمآلاتوالمقاصدويسمىحديثافقهالواقع،وللإمامالشاطبيفيكتابهالموافقاتإنجازكبيرفيتأصيلهذاالفقه.
وفيمحورالعرفوالمصالحالمعتبرةوأثرهمافيفقهالنوازلطرحالوزيرالفقيهقطبمصطفىسانوعددامنالقضاياالمهمةوهوالخبيرالاقتصاديالشهيرفيالأوساطالعلميةوالمجامعالفقهيةكانمنأبرزها،أنالفقهالمنسوبللإماممالكإمامدارالهجرةهوفيالحقيقةوالأصلفقهالصحابيالجليلعمربنالخطابرضياللهعنهإذعرفبمقدرتهالعقليةفيفهمالنصوصوالتصديلمستجداتالمجتمعاتالإسلاميةالتيتوسعتفيعصرهتوسعاكبيراوانتقلالإسلامإليهامنمجتمعالصحابةوعصرالمدينةالمنورةإلىجميعالبلدانوالآفاقالمفتوحةومنهنانشأتبذرةفقهالنوازلثماشتهرتلدىالفقهاءالمالكيةفيالمدينةوالأمصارالأخرىوفيالأندلسإذمجتمعهامجتمعالمستجدات،والمستجداتلابدلهامنحمولةفقهيةوكاندليلالمصلحةهومفتاحفقهالنوازلالذييستخدمهالفقهاءومايزالونإذتسعةأعشارالفقهعندالمالكيةهوالاستحسانوالمصالحالمرسلةولذلكقالواجلبالمصلحةودرءالمفسدةهمامحوربراعةالمفتيوالفقيهوفقهالمصالحفيالعصرالحديثهوفقهالتنميةالماليةوملاذالاقتصادالإسلاميوالاستثماروخاصةفيالشركاتمتعددةالجنسياتولولافقهالمصالحهذالوقعنافيحرجماليشديد.
وقالسانوتعدالأعرافوالعاداتمنأوثقالعلاقاتبفقهالنوازلوهيمحكّمةفيكثيرمنالقضاياوموضحةلهامالمتناقضنصاصريحاواستشهدعلىذلكبقولابنمسعودرضياللهعنهمارآهالمسلمونحسنافهوعنداللهحسن.
أماالمحورالأخيرفيالندوةفقدعالجهالمفتيالخبيرالدكتورمحمدعبدالرحمنمعالجةعلميةمنواقعمايردللمركزالرسميللإفتاءفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنقضايامستجدةوقالإذاكانتعددالجنسياتفيالمجتمعالواحدأوالدولةالواحدةسببامهمافيإنتاجفتاوىمنهذاالنوعفإندولةالإماراتيتعايشفيهاأكثرمئتيجنسيةفيتعاوناقتصاديواستثماريودينيوإنسانييعدمثالاعصريايقتدىبهوقدأصدرالمركزالرسميللإفتاءأكثرمنمليونينونصفالمليونمنالفتاوىمنهاآلافالفتاوىبمايسمىبفقهالنوازلنظرالماتمتازبهدولةالإماراتمنقدرةعلىالمواءمةبينالتراثوالمعاصرةوبينالأصالةوتطورالحياةالمتسارعةفمثلافتاوىالاقتصادوالمصارفوالشركاتوقضاياالتكنولوجياوآثارهاعلىالمجتمعكلههيلبفقهالنوازلاليوم،وماكانالفقهالإسلاميأبدايشكلأيعائقيعرقلالتنميةوالتطورومجالاتالنهضةالعصرية.














