
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأعزالمؤمنينبالوحدة،وأعلىصروححضارتنابالاتحاد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهحيثقالتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقون
أمابعدفإنالأساسالمتينالذيبنتعليهالدولالكبرىقواعدقوتها،واستمرارنهضتها،وسماعكلمتهاهوالاتحادالذيجعلمنهاأمةواحدةفينظامهاوتماسكشعبهاوتطلعهللمستقبلالأكثرإنتاجاواستمراراواحتفاظابالأمنوالرخاءوالعزةوالمكانة.
فانظرواأيهاالمسلمونإلىالاتحادالذيبنىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقوةأصحابه،وانتشارهدايتهفيالعالم،وذلكبالتآلفوالاتحادبينالمهاجرينوالأنصار،قالاللهتعالىوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم
ثمانظروااليومإلىالدولالكبرىالمعاصرة،ستجدونأنالسرفيصعودهاواكتسابالثرواتوالمميزاتالحياتيةالأخرىهواتحادشعوبهاوإيمانهمبمايحققهالاتحادمنمنجزات،فلايأكلالذئبمنالغنمإلاالقاصية،ولايطمعالطامعونإلافيالكياناتالمتفرقةالهزيلة،وهذاماحذرنامنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذقالعليكبالجماعةفإنمايأكلالذئبمنالغنمالقاصية.
وقدأوصىاللهتعالىكلمؤمنومؤمنةوالمسلمينجميعابالوحدةوالاتحادفيأسلوبقرآنيبديعفقالسبحانهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوافالعصمةوالاعتصاموالاتحاديعنيالقوةوالمنعةوالأمنوالنجاة،وحبلاللهالعهدالذيارتضاهلهم،وهوماينظمالأخلاقوالممارسات،ويوجهشعوبنالتحقيقطموحاتقادتناوأوليالأمرمنا.
وقدفسرابنمسعودرضياللهعنهوغيرهمنالسابقينقولهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعابالجماعة،فحبلاللهالجماعة،والجماعةنجاة.
عباداللهلقدمناللهتعالىعلينابرجالصادقينمخلصينألفاللهتعالىبينقلوبهمووحدكلمتهموجمعرأيهمعلىقلبرجلواحد،أدركواقيمةالوحدةوأهميةالاتحاد،فأثمرهذاالاتحاددولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتيأصبحتمحطأنظارالدنيا،ومحلتقديرواحتراممنالعالمأجمع.
ولقدشهدتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبفضلاللهفيظلهذاالاتحادالميموننهضةحضاريةكبيرةشهدبهاالقاصيوالداني،ففيمجالالعلاقاتالدوليةصارللدولةحضورهاالبارزودورهاالرياديالفعالفيالمحافلالدوليةوالرسمية،وجهدهاالكبيرفيحلالكثيرمنالمشكلات،ورأيهاالمؤثروالمهم.
وفيالمجالالعمرانيوالاقتصاديوالحضاريتحولتالكثيرمنربوعالدولةبفضلاللهتعالىإلىواحاتخضراءيانعةأنبتتأكلهابفضلربها،قالتعالىقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحوا
وأضحتالمساجدمناراتحضاريةتنشرالحكمةوالاعتدال،متميزةفيبنائهاوصيانتهاونظافتها.
وفيالمجالالثقافيوالعلميواصلتالدولةتقدمهاوازدهارهابيندولالعالم.
وفيمجالالرعايةالصحيةأنشأتالمستشفياتومراكزالعلاجوغيرهامنالمؤسساتالصحية.
وفيالمجالالاجتماعيأصبحتالدولةبفضلاللهتعالىأنموذجاومثالارائعايحتذىبهفيالتعايشبينأفرادالمجتمعوالتسامحمعالآخرينعلىاختلافأديانهمأوأعراقهمأولغاتهم.
وفيالمجالالإنسانيووجوهالبروالخيرأسهمتالدولةإسهاماتكبيرةلمسهاوعاينهاالقريبوالبعيد،وشهدبهاالشقيقوالصديق.
فنسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
جعلنياللهوإياكمممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهالذيوفققادتناالمؤسسينإلىجمعالكلمةوبناءدولةالاتحاد،نحمدكربناحمدايليقبجلالوجهكوعظيمسلطانك،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهنبيالرحمةورسولالمحبة،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحابتهوعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونفيالذكرىالتاسعةوالثلاثينلنامناسبةوطنيةعظيمة،إنرفعالعلمفيالثانيمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ميعنيبالنسبةلشعبالإماراتإلهاماربانياللقادة،واستجابةمخلصةللاعتصامبحبلالله،ومنيعتصمباللهفقدهديإلىصراطمستقيم،الاتحادبالنسبةلنايعنيبناءوطنوحمايةحدودهبالقوةالتيولدهاالاتحاد،وهويعنيلناالدولةالتيتستلهمعراقةالماضيوتتطلعإلىالمعاصرةبكلمعطياتالمستقبلوفتوحاتهالعلميةوالاقتصاديةوالاستثماراتالعملاقةوبناءأقوىجسورالتواصلمعالعالم.وبذلكيحققالاتحادلشعبناالوطنالآمنالمنيعوالدولةالعصريةالمتقدمةفيشتىدروبالتقدم.
وهنانقدمكلمعانيالوفاءوالولاءلمنأسسولمنأرسىولمنتابعمسيرةالتمكينوالتميزمنقيادتناالتينعتزبمنجزاتهاوطموحاتهاالمباركة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

عباداللهأمرنادينناالحنيفبالتداويمنالأمراض،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.وتبينالإحصائياتارتفاعمعدلالإصابةبالسكري،ويساعدعلىتجنبهالاكتشافالمبكرله،واتباعنظامغذائيسليموزيادةالنشاطالجسدي،وستكونفعاليةنمشيمعابالإماراتاليومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدالظهرعلىحلبةمرسىياسبجزيرةياسبأبوظبيلتوعيةالجمهوربأهميةمكافحةمرضالسكري،والدعوةعامةللمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














