















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى

الحمدللهالواحدالديان،أمربمقابلةالإساءةبالإحسان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.

أيهاالمسلمونقالاللهتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيم.فهذهالآيةالكريمةتبينالفرقالكبيربينالإحسانوالإساءة،فإنأساءأحدإليكفأحسنإليهوسامحه،كماقالعمربنالخطابرضياللهعنهماعاقبتمنعصىاللهفيكبمثلأنتطيعاللهفيه.

فإنكإذاأحسنتإلىمنأساءإليكقادهإحسانكإلىمودتكومحبتك،والشفقةعليك،حتىيصيركأنهصديقحميم،ومايفعلذلكإلامنكظمغيظه،وصبرعلىأذىغيره،وماينالأجرذلكإلاذونصيبوافرمنالسعادةوالخيرفيالدنياوالآخرة،لأنهقابلالسيئةبالحسنة،وهذامنأخلاقأوليالألبابوالحكمة،والعقلوالفطنة،الذينقالاللهسبحانهعنهمويدرءونبالحسنةالسيئةأولئكلهمعقبىالدار.

فهنيئابجناتتجريمنتحتهاالأنهارلمنكبحجماحنفسه،وانتصرعلىغضبه،وأحسنإذاأسيءإليه،وتخلقبالقولالجميل،والفعلالنبيل،وعملبأخلاقالمؤمنينوشيمالمتقين؛الذينوصفهماللهتعالىبقولهوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاما.أيإذاسفهعليهمالجهالبالسيئ،لميقابلوهمعليهبمثله،بليعفونويصفحون،ولايقولونإلاخيرا،ممتثلينقولالشاعر

وإنبليتبشخصلاخلاقلهفكنكأنكلمتسمعولميقل

أيهاالمصلونلقدقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمثلالراقيفيمقابلةالسيئةبالحسنة،والتعاملالأخلاقيمعالناسقولاوعملا،فحينسئلتالسيدةعائشةرضياللهعنهاعنخلقهصلىاللهعليهوسلمقالتلميكنفاحشاولامتفحشا،ولاصخابافيالأسواق،ولايجزيبالسيئةالسيئة،ولكنيعفوويصفح.

وبينصلىاللهعليهوسلمأنأفضلالأعمالمقابلةالسيئةبالحسنة،فعنعقبةبنعامررضياللهعنهقالقلتيارسولاللهأخبرنيبفواضلالأعمال،فقالياعقبةصلمنقطعك،وأعطمنحرمك،وأعرضعمنظلمك.فماأجملأنيعفوالمرءعمنأساءإليهويقبلالمعذرةويكونممنيرجىخيرهويؤمنشرهرحيمابالعامةوالخاصةيصلمنقطعهويتجاوزعمنظلمه.وأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمتهمنبعدهأنيحسنبعضهمإلىبعض،فقالمنوليشيئامنأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم...فليقبلمنمحسنهم،ويتجاوزعنمسيهم.

وفيذلكحثعلىالعفووالصفح،قالسبحانهوجزاءسيئةسيئةمثلهافمنعفاوأصلحفأجرهعلىالله.أيلايضيعأجرذلكعندالله.فأثابهموأعطاهم،ومدحهموزكاهم،وأظهرمحبتهلهم،ورضاهعنهم؛فقالتعالىوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين.أيالذينإذاثاربهمالغيظكتموه،وعفواعمنأساءإليهم...فلايبقىفيأنفسهمضغينةلأحد،ولاحقدولاحسد،وهذاهوأكملالأحوال؛لأنالتغاضيعنالإساءة؛ومقابلتهابالإحسانيحولالبغضاءإلىمحبة،والعداوةإلىمودة،فهذاأحدالصالحينخرجيوماإلىالجامعفسبهرجل،فأقبلعليهوقالماخفيعليكمنأمرناأكثر.ثمقاللهألكحاجة؟فاستحىالرجل.فدفعإليهألفدرهموألقىعليهثوبه.فذهبالرجلوهويمدحهويقولفيهقولاحسنا.

وسبرجلأحدأقاربه،فردعليهقائلاإنكنتصادقافغفراللهلي،وإنكنتكاذبافغفراللهلك.فيالهمنخلققويم،وسلوكرفيع،يتحلىبهماالمرءحينيحكمعقله،ويتروىفيفكره،ويعملبقولربهسبحانهادفعبالتيهيأحسنالسيئة.لتسودالرحمةبينالأناممنالأقاربوأوليالأرحام،والأصدقاءوالجيران،وتزولالشحناءوالخصام،وتحلالسعادةوالوئام،وتصفوقلوبنا،فنفوزبجنةربنا،قالأنسبنمالكرضياللهعنهكناجلوسامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليطلععليكمالآنرجلمنأهلالجنة.فطلعرجلمنالأنصار...فلماقامالنبىصلىاللهعليهوسلمتبععبداللهبنعمروبنالعاصذلكالرجل،وباتمعهثلاثليالثمقاللهسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللكثلاثمراريطلععليكمالآنرجلمنأهلالجنة.فطلعتأنتالثلاثمرار،فأردتأنأنظرماعملك،فلمأركتعملكثيرعمل؟فماالذىبلغبكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالماهوإلامارأيت،غيرأنىلاأجدفينفسيلأحدمنالمسلمينغشا،ولاأحسدأحداعلىخيرأعطاهاللهإياه.

فاللهمأدمالمحبةوالألفةبيننا،وانزعحظالشيطانمنقلوبنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكالأمينمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننقابلالسيئةبالحسنة،قالابنعباسرضياللهعنهماادفعبحلمكجهلمنيجهلعليك.وذلكخلقجليلالقدر،رفيعالمنزلة،ولهفوائدكثيرة،وآثارعظيمة،ففيهطاعةللرحمن،ومعصيةللشيطان؛الذييريدأنيوقعبينالناسالعداوةوالبغضاء،والقطيعةوالشحناء،قالتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.وإنمقابلةالسيئةبالإحسانسببلتماسكالمجتمع،وتوطيدالعلاقات،وتعزيزالصلات،فيعيشالمرءفيطمأنينةوسلام،ويجعلاللهتعالىلهمحبةفيقلوبالناسبإحسانهإليهم،ويكسوهعزةومهابةبعفوهعنهم،ويرفعمقامهبتواضعهلهم؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممازاداللهعبدابعفوإلاعزا،وماتواضعأحدللهإلارفعهالله.فكلواحدمنايراجعنفسه،فيعفوعمنأساءإليه،ويكونمبادراإلىالعفووالتسامح،وكذلكيسعىليكونطرفافيالصلح،ومفتاحخيربينالناس.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالسبحانهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمطهرقلوبنا،وسددأقوالنا،ووفقناللعفووالصفحوالإحسانياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهفتحمجلسأبوظبيللتعليمبابالتسجيلللطلبةالمواطنينومنفيحكمهموالراغبينفيالانتقالمنالتعليمالخاصوالفنيوالمهنيأومنخارجإمارةأبوظبيإلىالمدارسالحكومية،فيرجىمنأولياءالأمورالتوجهإلىأقربمدرسةمنمقرالسكنلتسجيلأبنائهم،أمابالنسبةللطلبةالوافدينفيتمالتسجيلعنطريقالموقعالإلكترونيلمجلسأبوظبيللتعليم،وسيستمرالتسجيلحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.



























