

















وصفالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،التسامحبأنهخلقالأقوياءالحكماء،معتبراًأنالمبادرةتنطلقمنمنهجحياتياستراتيجي،يريدالخيروالوئامللعالمالمعاصرالمضطرب،وينشرقيمةحضاريةاستراتيجيةلبناءالعلاقاتالدوليةوالإنسانيةوالوطنية.
وقالإنالتحدياتوالتحولاتالكبرىالتييشهدهاالعالم،تتطلبقادةاستراتيجيينوحكماءأقوياء،كصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموحكامالإمارات،الذينتخرجوافيمدرسةزايدالخيروالسلام،وتابعوافيناالمسيربالتسامح.
جاءذلك،فيتصريحبمناسبةإعلانصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،تدشينالمبادرةالعالميةللتسامح،التيتشملتكريمرموزالتسامحالعالميفيمجالاتالفكرالإنسانيوالإبداعالأدبيوالفنونالجمالية.
وإنشاءالمعهدالدوليللتسامح،أولمعهدللتسامحفيالعالمالعربي،يعملعلىتقديمالمشورةوالخبراتاللازمةفيمجالالسياساتالتيترسخلقيمالتسامحبينالشعوب،ويقومبنشرالدراساتوالتقاريرالمتعلقةبموضوعالتسامح،والعملمعالمؤسساتالثقافيةالمعنيةفيالعالمالعربيلنشرمبادئهلدىالأجيالالجديدة.
وأشارالكعبيإلىأنقيمالتسامحنهجتعيشهالإمارات،التيتبنيأقوىنماذجالدولةالعصريةتديناًوتعليماًوتربيةواقتصاداًوانفتاحاًعلىكلإيجابياتالحياةالكريمةالمزدهرةبالسعادةوالسلامالاجتماعي.
ووصفالتسامحبأنهخلقالأقوياءالحكماء،معتبراًأنالمبادرةتنطلقمنمنهجحياتياستراتيجي،يريدالخيروالوئامللعالمالمعاصرالمضطرب،وينشرقيمةحضاريةاستراتيجيةلبناءالعلاقاتالدوليةوالإنسانيةوالوطنية.














