

















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفاليةكبيرةبيومالسعادةالعالميتحتشعارإسعادكمسعادتناعلىمستوىرئاسةالهيئةوفروعهافيبقيةالإماراتوتضمنتالاحتفالياتعددامنالفعالياتأضفتجوامنالسعادةالغامرةعلىموظفيوموظفاتالهيئة.
وقدابتدأالحفلالذيأقيمفيأبراجالاتحادفيأبوظبيبالنشيدالوطنيثمتلاوةعطرةرتلتهاتلميذةمنتلامذةمراكزتحفيظالقرآنالكريم،ثمكلمةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأشادفيمقدمتهابالقيادةالرشيدةالتيجعلتأرضالإماراتوطناللحضارةوالوئاموالتعايشوالسلاموالتسامحبينجميعمكوناتالمجتمع،وممايدعوناللفخربأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةتصدرتدولالعالمفيثقةالشعببحكومتهوقيادتهونحنعلىيقينمنأنالرقمواحدسيبقىمننصيبالإماراتنتيجةالعلاقةالأبويةبينناوبينقيادتناالرشيدة،ونتيجةلذلكجاءتالإماراتفيصدارةقائمةالدولالعربيةفيمؤشرالسعادةالعالميللعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلتعلىالمركزالأولللشبابالعربيفيالعيشوالإقامةللحياةالسعيدة.
وحيارئيسالهيئةشهداءالوطنالأبرارالذينبذلواأرواحهمللدفاععنترابالوطنلننعمبالسعادةوالحضارةوالازدهار،كماحياكذلكأمهاتالشهداءوأسرهمالذينبذلواأرواحهمالزكيةلإسعادقيادتهموشعبهمووطنهمالعزيز.
ثمخاطبالكعبيالموظفينوالموظفاتوأثنىعلىجهودهمكفريقعملأنجزالكثيرفاستحقالإشادةوالكثيرمنالجوائزوالأوسمة
قائلاإنالسعادةبأنتحققالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرؤيةالحكومةفيمؤشرالسعادةوقدوضعتفيأهدافهاالاستراتيجيةابتكارمنظوماتذكيةلإسعادالمجتمع،ومنهاانطلقتحملةالخيرسعادةومركزإسعادالحجاج،وخدمةإسعادالمستفتين،وغيرذلكمنالمبادرات.
ثمقدمللموظفينالمباركةبفوزالهيئةالذيحققتهقبلأيامقليلةبالمركزالأولعلىمستوىدولمجلسالتعاونالخليجيفيفئةعمارةالمساجدالمتميزةفيفنالعمارةالإسلاميةوتقديمالخدماتالذكيةوالابتكارية،كمافازتبالمركزالأولفيجائزةمحمدبنراشدللأداءالحكوميالمتميزفيمجالتقديمالخدماتإلىالمجتمعوسبقأنفازتفيالعامالماضيبالرقمواحدفيخدماتهاالذكيةضمنجوائزالقمةالعالميةللحكوماتمؤكداأنهذاالفوزبالجوائزالمحليةوالإقليميةوالعالميةإنماهوثمرةجهودجميعالموظفينوالعاملينفيالهيئةوحرصهمعلىارتقائهاوتنفيذخططهاوبرامجهاالتيتستهدفإسعادالمجتمع.
وأكدالكعبيحرصالإدارةالعلياللهيئةعلىتوفيربيئةعملإيجابيةوشفافةلإسعادالموظفين،ودعوةالموظفينللتفاعلالإيجابيفيتقديمالمقترحاتالإيجابيةلتعزيزبيئةالعملالسعيدةوابتكارمنظوماتذكيةلإسعادالمجتمع.
وفيختامكلمتهجددالعهدوالولاءللقيادةالرشيدةفيبذلكالمزيدمنالجهدلخدمةوطنناالغالي،وترحمعلىمؤسسالوطنالشيخزايدوالآباءالمؤسسين.
ثمألقتالاستاذةمريمراشدالبريكي،الرئيسالتنفيذيللسعادةفيالهيئةكلمةأشادتفيهابحرصدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىجعلالمواطنمحوراأساسيافيسياساتهاوخططهاوالعملعلىإسعادهوتحقيقاستقرارهورفاهيتهمماجعلالمؤسساتالدوليةالمعنيةبالتنميةالبشريةتقولبأنموطنيدولةالإماراتقداصبحوااسعدشعب،وقالتلقدتبنتحكومةالإماراتالسعادةمنهجاوقيمةإنسانيةتسعىلتعميمهاعلىمختلففئاتالمجتمع،ولأجلذلكأطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنخلالمجلسالسعادةوالإيجابيةمجموعةمنالمبادراتوالفعالياتوالورشوالمسابقاتعلىمدارالعام،مبينةأنالمرحلةالقادمةتتطلبجهودادؤوبةوتعاونامثمرالبناءثقافةالسعادةوتطويرهاوبعثالطاقاتالإيجابيةفيبيئةالعمل.
كماألقىمديرالمركزالرسميللإفتاءالأستاذعمرالدرعيكلمةقالفيهاإننظريةالعطاءسعادةثقافةقدأحياروحهاوبثهاالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراه،فهوالذيأسسلمبدأالعطاءفيهذهالدولةفقدكانيعطيمنأجلقيمالخيرونفعالناسوإدخالالسرورعليهمفالمواردعندهإنماهيمنأجلهدفواحدهوالسعادةثمالسعادةثمالسعادة،ومازالترؤيتهالحكيمةتلكبوصلةهذهالدولةفيمبادراتهاوإنجازاتهالأنالسعادةكالشمسالتيتكسبالإنسانحرارةالحياةوتجعلهيزهربالحيويةويشعبكلنافع،والسعادةفيالمحصلةإيمانباللهتعالىيبعثالمشاعرالإيجابيةوالنظرةالمتفائلةوالأريحيةالدائمة.
هذاوقدشهدتهذهالفعاليةتكريمالفائزينبجائزةالقراءة،ثمالسحبعلى NUM  NUM مكافأةماليةعبارةعنكوبوناتشرائيةلإسعادالأسر.
حضرهذهالاحتفاليةجميعالمدراءالتنفيذيينومدراءالإداراتوالموظفينوالموظفاتفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبي.














