

















كماكانمتوقعافقداستعدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللتدفقالكبيرعلىالمركزالرسميللإفتاءخلالشهررمضانالمباركلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـفقداستقبلالمركزالرسميللإفتاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سؤالاثمانونألفاًوخمسمائةوتسعةوثمانونبزيادةتقدربـ NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعنرمضانالماضيوقدتنوعتالفتاوىبينالعباداتوالمعاملاتوفتاوىالنساءالخاصة.
إلىذلكقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالمركزالرسميللإفتاءوبدعممنالقيادةالرشيدةأصبحمنالشهرةوالمصداقيةفيالداخلوالخارجبماحتمعليناأننزيدمنطاقتهفيالبحثالعلميوالإنجازالفقهيليغطيحاجةالسائلينوالمستفتينبكليسرووسطيةواعتدال،مبيناأنالمركزالرسميللإفتاءاستمرباستقبالالفتاوىخلالإجازةالعيدالرسميةولميتوقفعنالعملحتىصبيحةيومالعيد،ولمينقطعالمركزعنالمستفتينأيامالجمعةوالسبتخلالالشهرالفضيلواستمربتقديمالخدمةلهممنخلالخدمةالرسائلالنصيةالقصيرة،كماتمَّنشرفتاوىمصورةمنخلالالحساباتالرسميةللهيئةفيمواقعالتواصلالاجتماعي.
كاشفاعنأنهتمَّوضعخطةللاستعدادلموسمالحجوتغطيةالفتوىقبلوأثناءموسمالحج.














