


















علىمدىساعاتمنالفرحالوطنيالبهيجاقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمساءأمسالثلاثاءاحتفاليةوطنيةكبيرةعلىاستادخليفةفيالعينوفيالهواءالطلقابتهاجاباليومالوطنيالخامسوالأربعينحضرهاالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،والمدراءالتنفيذيونومدراءالدوائرالحكوميةفيالعينووجهاءأهلالعينوجمهورحاشدمنالرجالوالنساءاكتظتبهممدرجاتالملعبوتجاوزعددهم NUM  NUM آلافمحتفل،بالإضافةإلىجميعموظفاتوموظفيالهيئةوالائمةوالخطباءفيمدينةالعينوتوابعهامتوشحينعلمالدولةومزينينالصدوربشعاريومالاتحاد.
ابتدأتهاالفرقةالموسيقيةللشرطةبمعزوفةالنشيدالوطنيحيثرددالجميعهذاالنشيدالخالد،ثمتتالتفرقالفنونالشعبيةمنالفرسانوأهلالأبلوأبهجتفرقالعيالةالحضوربالأناشيدالطافحةبالولاءللقيادةالرشيدةوحبالوطنيرحماللهشيخنازايدالليبناهاووحّدالدولةوسلاميعلىالدولةوعلىمنسكنفيهاوالإماراتعزالدارياربيتحميهاوكانتهذهالأناشيدالوطنيةالجميلةيصاحبهاالإيقاعوحركاتالأطفالوالشباببلالمسؤولينأيضاالمعبرةعنالتراثوالرجولةوالعزةالوطنيةمماأعطىاحتفاليةهذاالعامنفحاتشذيةمنعبقالماضيالجميلحتىعصرناالراهن،عصرالرخاءوالسعادةوالازدهارفيظلقيادةالقيادةالرشيدة.
إلىذلكقالالدكتورالكعبيرئيسالهيئةإنجميعشعبالإماراتالعربيةالمتحدةمنمواطنينومقيمينيعيشونهذهالأيامالفرحوالسعادةوصدقالولاءوالانتماءإلىوطنالتسامحوالاستقراروالازدهاررحماللهالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،وإخوانهالبناةالمؤسسينووفقاللهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،إلىبناءدولتناالحديثة،دولةالأصالةوالرفاةوالسعادةلكلأهلالإماراتالحبيةمنمواطنينومقيمين.

















