
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
مَآثِرُالشَّيْخِزَايدٍطَيَّبَاللهُثَرَاهُ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِربِّالعالمينَالقائلِوَنَكْتُبُمَاقَدَّمُواوَآثَارَهُمْوَكُلَّشَيْءٍأَحْصَيْنَاهُفِيإِمَامٍمُّبِينٍ NUM وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّآثَارَكُمْتُكْتَبُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعَلاَ،قالَتعالَىإِنَّاللَّهَمَعَالَّذِينَاتَّقَواوَالَّذِينَهُممُّحْسِنُونَ NUM 
أيُّهاالمسلمونَنعيشُهذهِالأيامَالذكرَىالخامسةَلرحيلِالقائدِالعظيمِالمغفورِلهُالشيخِزايدِبنِسلطانَآلنهيانطيَّبَاللهُثراهُمؤسسِدولتِنَاالحبيبةِدولةِالإماراتِالعربيةِالمتحدةِ،فقدْصنعَتاريخَهَا،وبنَىأمجادَهَا،وأعْلَىذِكْرَهَا،فترَىلهُفِيكلِّناحيةٍأثرًا،وفِيكلِّشأنٍمنْشؤونِهَاعلامةً،فلهُمِنَاللهِالأجرُوالثوابُكمَاقالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْسَنَّفِىالإِسْلاَمِسُنَّةًحَسَنَةًفَلَهُأَجْرُهَاوَأَجْرُمَنْعَمِلَبِهَابَعْدَهُمِنْغَيْرِأَنْيَنْقُصَمِنْأُجُورِهِمْشَىْءٌ NUM .فقدْبدأَرحمَهُاللهُمسيرةَالعطاءِمنذُالوهلةِالأُولَىلتولِّيهِالأمرَحتَّىكُتِبَتاريخُدولةِالإماراتِبأحرفٍمِنْنُورٍ،وقدِاستطاعَأنْيبنِيَاتحادًاقويًّابتوفيقِاللهِلهُثمَّبمعونةِإخوانِهِحكامِالإماراتِلينعمَالجميعُبالأمنِوالأمانِوالاستقرارِوالرفاهيةِ.
فلقدْخلَّدَالتاريخُذكْرَهُقائدًاإنسانيًّاوحكيمًافِيالعصرِالحديثِ،وأبًاحنونًا،قدوةًللغريبِوالبعيدِ،فكَمْساعدَمِنَالفقراءِوعطفَعلَىالمساكينِ،وكفَلَمِنْأيتامٍ،وقضَىمِنْحاجاتِالضعفاءِ،قالرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْكَانَفِىحَاجَةِأَخِيهِكَانَاللَّهُفِىحَاجَتِهِ،وَمَنْفَرَّجَعَنْمُسْلِمٍكُرْبَةًفَرَّجَاللَّهُعَنْهُكُرْبَةًمِنْكُرُبَاتِيَوْمِالْقِيَامَةِ،وَمَنْسَتَرَمُسْلِماًسَتَرَهُاللَّهُيَوْمَالْقِيَامَةِ NUM .
وقدِاهتمَّرحمهُاللهُبكتابِاللهِعزَّوجلَّإجلالاًوتعظيمًالهُ،فأنشأَمراكزَتحفيظِالقرآنِالكريمِ،وعملَعلَىعمارةِبيوتِاللهِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْبَنَىمَسْجِداًلِلَّهِبَنَىاللَّهُلَهُفِىالْجَنَّةِمِثْلَهُ NUM .فأصبحَتِالإماراتُبفضلِاللهِتعالَىعامرةًببيوتِاللهِتعالَى،ترتفعُفيهَاالمآذنُويعلُوفيهَاصوتُالحقِّ،ويذكَرُفيهَااسمُاللهِتعالَى.وكانَرحمَهُاللهُالمثلَالرائدَفِيالعصرِالحديثِفِيتنميةِالثقافةِونشْرِمنهجيةِالوسطيةِوالاعتدالِ،ورسَّخَفينَاالقِيمَوالمبادئَالحسنةَكالصدقِوالتسامحِوعدمِالتفرقةِبينَالناسِ،وكانَيستضيفُالعلماءَمِنْبقاعِالأرضِلينهَلَالجميعُمِنْعلومِهِمْويستفيدُوامِنْدروسِهِمْ.
عبادَاللهِإنَّمآثرَالشيخِزايدٍرحمَهُاللهُكثيرةٌ،فقدِاهتمَّبجميعِجوانبِالحياةِ،فعملَعلَىبناءِالمؤسساتِالتعليميةِفِيكلِّمراحلِهَالتنشئةِجيلٍيحافظُعلَىنَهضةِالوطنِورفعتِهِ،فاستحَقَّبذلكَصلاةَاللهِوملائكتِهِوأهلِالسمواتِوالأرضِكمَاقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَوَمَلاَئِكَتَهُوَأَهْلَالسَّمَوَاتِوَالأَرْضِحَتَّىالنَّمْلَةَفِىجُحْرِهَاوَحَتَّىالْحُوتَلَيُصَلُّونَعَلَىمُعَلِّمِالنَّاسِالْخَيْرَ NUM .وحرصَعلَىأنْتنالَالمرأةُحظَّهَامِنَالتعليمِوتتمتعَبكافةِحقوقِهَافِيجميعِالمجالاتِفأفسحَلهَاميادينَالعملِالمختلفةَ.
إنَّكلَّإنجازٍفِيالإماراتِيشهدُلزايدِالخيرِوالعطاءِفقَدْكانَحريصًاعلَىحياةِالناسِوأرواحِهِمْوسلامَةِأبدانِهِمْ،فأنشأَالمستشفياتِوالمراكزَالصحيةَفِيكلِّمكانٍ،كمَاعملَعلَىتحويلِالصحراءِإلَىجنةٍخضراءَوقدْقالَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَامِنْمُسْلِمٍيَغْرِسُغَرْساً،أَوْيَزْرَعُزَرْعاً،فَيَأْكُلُمِنْهُطَيْرٌأَوْإِنْسَانٌأَوْبَهِيمَةٌ،إِلاَّكَانَلَهُبِهِصَدَقَةٌ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّعطاءَالشيخِزايدٍلَمْيقتصرْعلَىدولةِالإماراتِوحدهَابلِامتدَّتْأيادِيهِالبيضاءُلكلِّبقاعِالأرضِفأنشأَصُرُوحًاعلميةًومناراتٍثقافيةً،ومؤسساتٍصحيةً،وبذلَالمساعداتِالإنسانيةَالتِيساهمَتْفِيتخفيفِآلامِالمنكوبينَ،وقضاءِحاجاتِالمستحقينَدونَتمييزٍبيْنَمسلمٍوغيرِمسلمٍ،فكانَمحلَّتقديرٍعالميٍّحيثُتمَّاختيارُهُرحمهُاللهُمِنْأبرزِالشخصياتِالعالميةِالإنسانيةِ،ولقَدْمنَّاللهُتباركَوتعالَىعلينَابصاحبِالسموِّالشيخِخليفةَبنِزايدٍآلنهيانرئيسِالدولةِيحفظُهُاللهُويرعَاهُونائبِهِوإخوانِهِحكامِالإماراتِوولِيِّعهدِهِالأمينِفتابعُوامسيرةَالبناءِوالعطاءِ،فازْدَادَتِالبلادُأمنًاورفعةًوازدهارًا.
اللهمَّوَفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُولِيُّالصالحينَوأشهدُأنَّنبيَّنَامحمداًعبدُهُورسولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنِاقْتَفَىأثرَهُوتأسَّىبسنتِهِإلَىيومِالدينِ.
أمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِواعملُواأنَّدينَنَاالحنيفَقدْعلَّمَنَاأنْنشكُرَكلَّمَنْأسدَىإلينَامعروفًا،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْصَنَعَإِلَيْكُمْمَعْرُوفاًفَكَافِئُوهُ،فَإِنْلَمْتَجِدُوامَاتُكَافِئُونَهُفَادْعُوالَهُحَتَّىتَرَوْاأَنَّكُمْقَدْكَافَأْتُمُوهُ NUM .ومكافأةُصُنَّاعِالخيرِتكونُبالدعاءِوالذكْرِالحسنِلِمَابذلُوهوالمحافظةِعلَىمَاأنجزُوهُفِيحياتِهِمْ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُمَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM 

 NUM يس NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النحل NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .قراءةالخطبةعدةمراتوالتحضيرالجيدلها.
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













