 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف الخطبة الأولى
الحمد لله الذي رفع شأن أهل العلم فقال سبحانه يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله القائل صلى الله عليه وسلم إنما العلم بالتعلم اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم ونفسي بتقوى الله جل وعلا امتثالا لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم والله ذو الفضل العظيم عباد الله لقد اعتنى ديننا الحنيف بالعلم عناية كبيرة وأعلى من شأن أهله ورفع منزلتهم وجعلها منزلة سامية لا تضاهى فقال سبحانه قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون إنما يتذكر أولو الألباب والعلم يدعو إلى كل فضيلة وهو الخير كله، وهو أساس الرقي والتقدم والحضارة ومن أراد أن يستغفر له من في السموات ومن في الأرض فليسلك طريق العلم قال صلى الله عليه وسلم من سلك طريقا يطلب فيه علما سلك الله به طريقا من طرق الجنة، وإن الملائكة لتضع أجنحتها رضا لطالب العلم وإن العالم ليستغفر له من في السموات ومن في الأرض والحيتان في جوف الماء .
أيها المسلمون بعد أيام قليلة تفتح المؤسسات التعليمية أبوابها لتستقبل أبناءنا على اختلاف مستوياتهم الدراسية لينهلوا فيها من المعارف والعلوم بشتى أنواعها عازمين على مواصلة طريق التقدم العلمي ومصممين على التفوق الدراسي مقبلين على التحصيل العلمي بكل همة وعزيمة متخذين من تفوق قدوة ومثلا متزودين بالصبر على تحصيل العلوم وشعارهم الأدب والأخلاق وهدفهم بذل الجهد لخدمة المجتمع وغايتهم رضا الله ورفعة الوطن والفوز بالجنة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة أبناءنا الطلاب إن الوصول إلى التفوق في تحصيل العلوم يكون بجملة من الفضائل والآداب، منها تقوى الله عز وجل قال سبحانه واتقوا الله ويعلمكم الله والله بكل شيء عليم والإخلاص لله في طلب العلم، ومعاملة جميع العاملين في حقل التعليم من مدرسين وإداريين بالخلق الحسن والكلام الجميل ملتزمين بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس من أمتي من لم يجل كبيرنا ويرحم صغيرنا ويعرف لعالمنا حقه فلنقبل على التعلم بكل جد ونشاط وهمة وعزيمة متذكرين ومقدرين ما يقدمه لكم ولاة أمركم وآباؤكم والمؤسسات التعليمية ومجتمعكم شاكرين لهم بذلهم وعطاءهم.
أيها الآباء ومن يسمعنا من الأمهات لنكن عونا لأبنائنا في سعيهم في طلب العلم والمعرفة وعلينا أن نتعاون مع كل العاملين في المؤسسات التعليمية لكي يكون هذا العام عاما دراسيا متميزا.
وأما أنتم أيها المعلمون والمعلمات فجزاؤكم عند الله عظيم وأجركم كبير لأن المسؤولية الملقاة على عاتقكم أمانة عظيمة وأنتم أهل لحملها وأدائها لأهلها؛ فأكرموا أبناءنا بالتربية الحسنة والتعليم والحرص عليهم ومعاملتهم بالرفق واللين والرحمة متأسين بأنجح المعلمين وأصدق المربين حبيبكم محمد صلى الله عليه وسلم فقد قال معاوية بن الحكم السلمي رضي الله عنه يصف رسول الله صلى الله عليه وسلم ما رأيت معلما قبله ولا بعده أحسن تعليما منه.
وعلى العاملين في حقل التعليم أن يطوروا من قدراتهم ويزيدوا من معارفهم ليواكبوا التقدم المعرفي الذي يشهده العالم اليوم ويساهموا مساهمة فاعلة في المحافظة على التقدم الحضاري الذي يعيشه هذا البلد المعطاء في ظل القيادة الرشيدة التي تحرص على تطوير التعليم في كل مجالاته. اللهم اجعل هذا العام عاما مباركا واكتب لأبنائنا التوفيق والنجاح واجعلهم قرة عين لوالديهم وذخرا ورفعة لمجتمعهم. أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى واعلموا أن نجاحنا في تحقيق التقدم العلمي يتوقف على تكاتف جميع الجهود وتعاون جميع أفراد المجتمع فتعاوننا فيما بيننا من مدرسين وآباء وأمهات ورجال مرور وجميع أبناء المجتمع لإنجاح العملية التعليمية وتقديم كل خير يفيدنا ونذكر الجميع بضرورة الالتزام بقواعد السير والمرور حرصا على سلامة أبنائنا في ذهابهم ورجوعهم من مدارسهم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الرفق لا يكون في شيء إلا زانه، ولا ينزع من شيء إلا شانه .
عباد الله إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، اللهم ارزقنا علما نافعا وعملا صالحا متقبلا، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم اللهم اشف مرضانا وارحم موتانا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم بارك في مال كل من زكى وزده من فضلك العظيم، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون اذكروا الله العظيم يذكركم ، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون تنبيه يلقى عقب صلاة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عباد الله يود صندوق معاشات ومكافآت التقاعد لإمارة أبو ظبي أن يذكركم بقرب انتهاء حملة استيفاء الإقرار السنوي لعام NUM NUM NUM NUM م وعليه فإن الصندوق يدعو المتقاعدين والمستحقين المشمولين بقانون رقم NUM لسنة NUM NUM NUM NUM في شأن معاشات ومكافآت التقاعد المدنية لإمارة أبو ظبي إلى التقدم لاستيفاء هذا الإقرار السنوي حتى يتم تجنب إيقاف المعاش التقاعدي، وذلك في مقر الصندوق في أبو ظبي.
كما يمكن للقاطنين خارج مدينة أبو ظبي استيفاء الإقرار السنوي في مراكز تم في المنطقة الغربية، وفي مركز خدمة العملاء بمبنى بلدية العين وفروعها الخارجية.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد. 