
















اعتبرالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنّالموثوقيةكلمةالسرفيارتباطالجمهوربالمركزالرسميللإفتاءالتابعلـالهيئة،عازياًذلكإلىالمنهجالمعتدلالذييتبعهالعلماءالأجلاءالمؤهلون،الذينيصدرونالفتاوىبعيداًعنالتشددالمذموم.
وأبلغالكعبيالاتحادبأنالمركزأصدر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىبنهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،تناولتموضوعاتفيمجالاتالعباداتوالمعاملات،وشؤونالحياةاليومية،حيثتصدرتفقهالعباداتالفتاوىالمطلوبة،بإجمالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوى.
وقالرئيسالهيئةإنهناكضوابطللعملفيالمركز،لضمانتقديمخدمةللمجتمعفيالأمورالشرعية،ومنبينهاالحرصعلىمايحققالخيروالنفعلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،ومواطنيها،والمقيمينعليها،والتقيدالتامبتعليماتالهيئة،واستخدامالبرنامجالإلكترونيالمخصصللفتوى،وتدوينملخصالسؤالوالجواب،والعملعلىتحقيقرؤيتهاورسالتها،والإفتاءبموجبالمذهبالرسميللدولةالمالكيفيالعبادات،ومراعاةتقديمهفيالمسائلالأخرىبحسبحالالسائل.
وإلىجانبالفتاوىعبرالهاتف،يجيبالعلماءعبرالرسائلالنصية،والموقعالإلكترونيلـالهيئةالمخصصلذلك.
وكانتالهيئةبدأتفيتقديمخدمةالفتاوىعبرالرقمالمجاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وكانتالاتصالاتتتراوحبين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM اتصالاًيومياً،وتطورتالخدمةلتصبحخدمةمتكاملةعبرتأسيسالمركزالرسميللإفتاء،وقدتمإطلاقالعملفيالمركزفيمرحلتهالتجريبيةمايو NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمافتتاحهرسمياًفي NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيهذاالصّدد،قالالكعبيإنّالهيئةجعلتمنأهدافهاالاستراتيجيةتعزيزمرجعيةالإفتاءالرسميفيالدولة،لذلككانالمركزالرسميللإفتاءترجمةفعليةنحوتحقيقهذاالهدف،والوصولإليه،منخلالتوفيروتسهيلالتواصلبينالجمهوروالمركز،ونظراًلمايمتازبهالمركزمناختيارهلمفتينوعلماءموثوقينمنأهلالوسطيةوالاعتدالوالكفاءاتالعلميةالعالية،استطاعالمركزأنيكسبثقةالجمهور،فأصبحالناسيرجعونإليهفيكلأمر.















