















ثمّنسماحةمفتيجمهوريةمصرالعربيةالدكتورشوقيإبراهيمعلامموقفالإماراتشعباًوقيادةومساندتهاللشعبالمصريطوالالسنواتالماضية،مؤكداًلدىوصولهالبلادأمسعبرمطارأبوظبيالدوليأنالعلاقةبينالشعبينبقيادتيهمتجذرةتاريخياً،أثرتفيهااللغةوالدين،وهيعلاقةتعاونبينالشعبين،وعلىمستوىالقيادة.وقالإنشعبالإماراتوقيادتهكانامنأولالواقفينمعالشعبالمصريبجانبالشعوبالعربيةوالحكوماتالمساندة،وأنذلكليسبغريبعلىحكومةوشعبالإمارات،بلهذامايمليهواجبالدينوالأخوةالعربية،وأنتلكالمقوماتجمعتبينالشعبين،وكونتهذاالموقفالنبيلوالعزيزإلىقلبكلمصري.
وأشادبالبرنامجالسنويلضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،وقالإندعوتهومشاركتهفيبرنامجهالهذاالموسم،أثلجصدره،خاصةأنالدعوةجمعتنوعيةمتميزةمنالعلماء،أغلبيتهممنعلماءالأزهر،وأضافأنهبالاطلاععلىالموضوعاتالتييتضمنهاالبرنامج،فإنهاليستقاصرةعلىالشهرالكريم،بلتتناولالقضاياالعصرية،المتنوعة.
وقدوصلعصرأمسسماحةمفتيجمهوريةمصرالعربيةالدكتورشوقيإبراهيمعلامللمشاركةمعالعلماءالضيوففيإحياءلياليهذاالشهرالفضيلوإقامةعددمنالندواتالتيسيساهمسماحتهبالتحدثفيها،وكانفياستقبالهفيمطارأبوظبيالدوليالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوعددمنكبارالمسؤولين.














