















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيزيننابالإيمان،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،دعاإلىالشرعالمنير،وحذرمنالفتنوالتكفير،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونلقدجاءرسولاللهبرسالةعظيمة؛تحققالخيروالسعادةللإنسان،وتكفللهالسلاموالوئام،والراحةوالاطمئنان،وكانمنأسسرسالتهصلىاللهعليهوسلمالتصديقبأركانالإيمانالتيبينهابقولهالإيمانأنتؤمنبالله،وملائكته،وكتبه،ورسله،واليومالآخر،وتؤمنبالقدرخيرهوشره.فمنصدقبهذهالأركانفهومسلموإنقصرفيالعمل،وإنالإيمانمحلهالقلب،ولايطلععلىمافيالقلوبإلاعلامالغيوب،ولايجوزالتشكيكفيإسلاممننطقبالشهادة،فعنأسامةبنزيدرضياللهعنهماأنهأدركرجلايقاتلالمسلمينفيساحةالمعركة،فلمارأىالسيفقاللاإلهإلاالله.فطعنهفوقعفينفسهمنذلك،فذكرهللنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأقاللاإلهإلااللهوقتلته؟.قلتيارسولاللهإنماقالهاخوفامنالسلاح.قالأفلاشققتعنقلبهحتىتعلمأقالهاأملا.
فلايجوزتكفيرأحدمنالمسلمينوكيفيكفروقدأتىبأفضلشعبالإيمانوأعلاها،قالصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونأوبضعوستونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله.
عباداللهإنالتكفيرحكمشرعي،وهوحقللهتعالىوحده،وأناطهالحاكمبالقضاءليتولاهويحكمفيه،فإنأكبرمايوصمبهالمسلماتهامهبالكفر،وإخراجهمنملةالإسلام،وقطعصلتهبالمسلمين،ومايترتبعلىذلكمنأحكامشرعيةكالميراثوالزواجوالدفنوغيرها،فكمزلتبالتكفيرأقدام،وضلتأفهام،وخاضتألسنةوأقلام،فالحذرمنتكفيرالمسلمينبأقوالمغلوطةوتأويلاتخاطئةتلبسعلىالناسدينهمبرفعشعاراتبراقةظاهرهاإقامةأحكامالدين،وحقيقتهاهدمالدين،قالاللهتعالىومنالناسمنيعجبكقولهفيالحياةالدنياويشهداللهعلىمافيقلبهوهوألدالخصاموإذاتولىسعىفيالأرضليفسدفيهاويهلكالحرثوالنسلواللهلايحبالفساد.وقدنشرالتكفيريونالفسادفيالأرض،وكفرواالحكاموالعلماءوالشعوبوالمجتمعات،والحكوماتوالجيوش؛واتخذوامنالتكفيرذريعةلاستباحةالدماء،وانتهاكالأعراض،ونهبالأموال،وقدبدأهذاالوباءالفكريمنذظهورالخوارجالذينخرجواعلىسيدناعليبنأبيطالبرضياللهعنهوكفروه،وامتدهذاالفكرإلىبعضالجماعاتالمتطرفةفيعصرنا،فسلكواسبيلأسلافهمالخوارج،وقتلواالأنفسالتيحرماللهبغيرحق،وتركواوصيةسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعلاترجعوابعديكفارايضرببعضكمرقاببعض.قالالإمامالنوويأيلايكفربعضكمبعضافتستحلواقتالبعضكمبعضا.وقالابنعبدالبرالمالكيوالمعنىالنهيعنأنيكفرالمسلمأخاهالمسلمبذنبأوبتأويل.
أيهاالمسلمونوقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنالتكفيرواعتبرهمثلإهلاكالمسلموقتلهوذلكلخطورتهوجسامته؛فقالعليهالصلاةوالسلاممنرمىمؤمنابكفرفهوكقتله.بلإننانجدأنالنهيقدبلغمبلغهووصلذروتهفيحقمنقامزورابرميالناسبالكفروالضلالفباءبإثمعظيمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيماامرئقاللأخيهياكافر،فقدباءبهاأحدهما،إنكانكماقال،وإلارجعتعليه.أيرجعتعليهنقيصتهلأخيه،ومعصيةتكفيره.وشددصلىاللهعليهوسلمالتحذيرمنأنيكفرالرجلأخاهفقالصلىاللهعليهوسلمإذاكفرالرجلأخاهفقدباءبهاأحدهما.وهذاوعيدعظيملمنكفرأحدامنالمسلمين.
وقدسارالصحابةرضياللهعنهمعلىهديه،واقتبسوامنسيرتهونهجهصلىاللهعليهوسلميحذرونالناسمنالتكفيروينفرونهممنهفعنأبيسفيانقالقلتلجابربنعبداللهرضياللهعنهماهلكنتمتقولونلأحدمنأهلالقبلةأيمنالمسلمينكافر؟قاللا.قلتفكنتمتقولونمشرك؟قالمعاذالله.
وسئلعليبنأبيطالبرضياللهعنهعنالذينخرجواعليهوقاتلوهأمشركونهم؟فقالهممنالشركفروا.فكلمنكفرمسلمافقدتجاوزحدهوتعدىطورهوشاركاللهتعالىفيحقهونازعهفيأمرهلأنالتكفيرحقللهوحده.
فاللهمفقهنافيديننا،واحفظبلادنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنأولىمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،واتباعسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموالرجوعإلىالعلماء،فهمورثةالأنبياء،وقدأمرنااللهتعالىبسؤالهمومراجعتهمفقالجلشأنهفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.وقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلايزالالناسبخيرماأخذواالعلمعنأكابرهموعنأمنائهموعلمائهمفإذاأخذوهمنصغارهموشرارهمهلكوا؛لأنالشيخقدزالتعنهحدةالشبابوعجلتهواستصحبالتجربةوالخبرة،فلاتدخلالشبهةفيعلمهولايغلبعليهالهوىولايميلبهالطمعولايستزلهالشيطان.
وحريبناأننتصدىلهذاالفكرالدخيلعلىأمةالإسلاموالسلام،فإنهيفرقولايجمعويهدمولايبني،وأننتمسكبحبلاللهالمتينووحدةبلادناوطاعةحكامنا،فإنطاعتهممنطاعةربناعزوجلوأنندعولهمبالتوفيقوالفلاح.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنامعتدلينكماأمرتنا،وارزقناالفهموالسداد،وجنبناالزيغوالتطرفوالفسادياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














