















ضمنفعالياتبرنامجالسادةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدرئيسالدولة،يحفظهالله،ألقىفضيلةالشيخعبداللهخميسمنعلماءاليمنالشقيق،محاضرةعلميةبمسجدحمدانبنمحمدفيمنطقةبينالجسرينفيأبوظبي،دعاخلالهاالصائمينإلىالانفاقفيسبيلالله،والتصدقعلىالفقراءوالمساكينوأصحابالحاجات،واستثمارالوقتفيهذاالشهرالمباركبالطاعاتوالتقربإلىاللهبالعباداتوكثرةالاستغفاروالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وأكدأنرمضانفرصةسانحةوطيبةلأننكتبعنداللهعزوجلفيسجلالمتقينلأنهذاالشهرشرعهاللهلناوكرمنابهلننالبهالرحمات،ويضاعفلنابهالأجروالثوابحتىصارتالنافلةفيهبإذناللهكالفريضة،وصارالفرضسبعينضعفاًعماسواهمنالأيام،فالصلاةبسبعينضعفاً،والزكاةبسبعينضعفاً،والعمرةتعدلحجةمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وكذلكالصدقاتوالذكروالتسبيحوقراءةالقرآن،وكلخصلةخيريقدمهاالمسلمالصائمالمحتسبفيصيامهيرجواللهأنتكونسبعينضعفاًأوأزيدبإذنالله،لأنهمنيقدمفضيلةمنالخيرفيرمضانكماجاءفيالحديثالشريفمنتقربفيهبخصلةمنالخيركانكمنأدىفريضةفيماسواه،ومنأدىفريضةفيهكانكمنأدىسبعينفريضةفيماسواه.
وعددفضيلةالشيخخميسعددامنالأعمالتقربناإلىاللهذكرفيمقدمتهاارتيادالمساجدوالحرصعلىأداءالصلواتالخمسفيها،لأنهاهيبيوتالله،ومنكانفيضيافةالمولىعزوجلحظيبكرمه،وقالإنالذييواظبعلىحضورالصلاةمعالجماعةفاناللهتباركوتعالىسيظلهفيظلهيوملاظلإلاظلهفقدروىالشيخانعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله......وذكرمنهمرجلقلبهمعلقفيالمساجد.
ودعاإلىعدمإضاعةالوقتوإتباعالهوىوالحرصعلىالصلواتفيالمساجدوقراءةالقرآنلأنخيرمايمكنأنينالهالمؤمنالصائممنالخيروالبركةوالأجروالرضا،هوفيتلاوةالقرآنوالتمعنفيآياتهومنفضائلالقرآنالكريمفيرمضان،أنهيأتيشفيعاًلأهلهيومالقيامة،كماقالصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديومالقيامة،يقولالصيامأيربمنعتهالطعاموالشهوةفشفعنيفيهويقولالقرآنمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيه،قالفيشفعان.
وختمالمحاضرحديثةبالدعوةإلىالإنفاقفيأعمالالبروالخيرومساعدةالمحتاجينوكفالةالأيتاملأنالحديثالشريفيقولمنفرجعنمسلمكربةفرجاللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،والرسولصلىاللهعليهوسلميقولمامنيوميصبحالعبادفيه،الاوملكانينزلانفيقولأحدهمااللهماعطِمنفقاًخلفاويقولالآخراللهماعطِممسكاًتلفامبيناًأنالصدقةليستمنالكثيروالغنيفحسبلأنالذييتصدقبدرهمقديكونهوفيأشدالحاجةإليهفينالبذلكثواباًأكثرمنالذيتصدقبالكثيرالذيعندهسعة.













