
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الزَّكَاةُ
الخطبةُالأولَى
الحمدُللهِالَّذِيجعلَالزكاةَطُهْرَةًللأغنياءِومُوَاسَاةًللفقراءِ،وأشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالْقَائِلُوَأَقِيمُواالصَّلاةَوَآتُواالزَّكَاةَوَمَاتُقَدِّمُوالأَنْفُسِكُمْمِنْخَيْرٍتَجِدُوهُعِنْدَاللَّهِإِنَّاللَّهَبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُحيثُقالَصلىاللهعليهوسلماتَّقُوااللَّهَرَبَّكُمْ،وَصَلُّواخَمْسَكُمْ،وَصُومُواشَهْرَكُمْ،وَأَدُّوازَكَاةَأَمْوَالِكُمْ،وَأَطِيعُواذَاأَمْرِكُمْتَدْخُلُواجَنَّةَرَبِّكُمْ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأُوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِوطاعتِهِ،قَالَتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاعْبُدُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْوَالَّذِينَمِنقَبْلِكُملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّمنْزلةَالزَّكاةِفِيالإسلامِعظيمةٌفهيَركنٌمِنْأركانِالإسلامِوفريضةٌمِنْفرائضِهِالعظامِوقدْقرنَاللهُبينَهَاوبيْنَالصَّلاةِبياناًلأهميَّتِهَاوعظيمِمكانتِهَاوفضلِهَاوترغيباًوتحذيراًمِنَالتَّقصيرِفيهَاوقدْوصفَاللهُالمزكِّينَبالتقوَىفقالَسبحانَهُوتعالَىذَلِكَالْكِتَابُلاَرَيْبَفِيهِهُدًىلِّلْمُتَّقِينَالَّذِينَيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِوَيُقِيمُونَالصَّلاةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنفِقُونَ NUM 
ووعدَمَنْأدَّاهَابالنَّجاةِوالأمنِيومَالقيامةِفقالَعزَّوجلَّإِنَّالَّذِينَآمَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِوَأَقَامُواْالصَّلاَةَوَآتَوُاْالزَّكَاةَلَهُمْأَجْرُهُمْعِندَرَبِّهِمْوَلاَخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَ NUM وكتبَاللهُعلَىنفسِهِالرَّحمةَلِمَنْآتاهَافقَالَوَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍفَسَأَكْتُبُهَالِلَّذِينَيَتَّقُونَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَالَّذِينَهُمبِآيَاتِنَايُؤْمِنُونَ NUM 
عبادَاللهِلقدْوعدَاللهُالمزكِّينَبالطَّهارةِوالنَّماءِوالبركةِوالرَّخاءِجزاءَمَايقدِّمُونَمِنْخيرٍلعبادِهِالفقراءِقالَجلَّجلالُهُخُذْمِنْأَمْوَالِهِمْصَدَقَةًتُطَهِّرُهُمْوَتُزَكِّيهِمْبِهَاوَصَلِّعَلَيْهِمْإِنَّصَلاتَكَسَكَنٌلَهُمْوَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌ NUM .
وقدْجَاءَرَجُلٌإِلَىالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفَقَالَدُلَّنِيعَلَىعَمَلٍأَعْمَلُهُيُدْنِينِيمِنَالْجَنَّةِوَيُبَاعِدُنِيمِنَالنَّارِ.قَالَتَعْبُدُاللَّهَلاتُشْرِكُبِهِشَيْئًا،وَتُقِيمُالصَّلاةَ،وَتُؤْتِيالزَّكَاةَ،وَتَصِلُذَارَحِمِكَ NUM 
أيهَاالمؤمنونَإنَّمِنْحقِّالمجتمعِعلينَاأنْنقومَبأداءِالزَّكاةِكمَاأمرَاللهُتعالَىلأنَّنابذلكِنُساهِمُفِيتماسكِالمجتمعِوتكافلِأفرادِهِونحقِّقُلِمجتمعِنَاالنُّموَوالازدهارَالاقتصاديَّونكونُسبباًفِياستحقاقِهذَاالمجتمعِلرحمةِاللهِتعالَىوحلولِالبركةِفيهِوعلينَاأنْنتعاونَمعَصندوقِالزكاةِالَّذِييسعَىإلَىجمْعِأموالِالزِّكاةِويقومُبتوزيعِهَاعلَىمستحقِّيهَاالذينَقالَاللهُسبحانَهُوتعالَىفيهِمْإِنَّمَاالصَّدَقَاتُلِلْفُقَرَاءوَالْمَسَاكِينِوَالْعَامِلِينَعَلَيْهَاوَالْمُؤَلَّفَةِقُلُوبُهُمْوَفِيالرِّقَابِوَالْغَارِمِينَوَفِيسَبِيلِاللَّهِوَابْنِالسَّبِيلِفَرِيضَةًمِّنَاللَّهِوَاللَّهُعَلِيمٌحَكِيمٌ NUM 
اللهمَّأخلِفْعلَىمنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءًوزدْهُمِنْفضلِكَبركةًورخاءًوباركْلهُفيمَارزقتَهُوأدخلْهُالجنَّةَبرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكرِالحكيمِوأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُوأشهدُأنَّسيدَنَامحمدًاعبدُهُورسولُهُاللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
عبادَاللهِبعدَأيامٍقليلةٍيهلُّعلينَاشهرُرمضانَالمباركُ،أعادَهُاللهُعلينَاوعليكُمْبالخيرِواليُمْنِوالبركاتِ،وكلُّنَايسعَىفَيهذَاالشهرِللاقتداءِبالنبيِّصلىاللهعليهوسلموالتمسكِبِهديِهِ،الذِيمنْهُعدَمُالإسرافِحيثُقَالَاللهُتعالَىوَكُلُواوَاشْرَبُواوَلاَتُسْرِفُواإِنَّهُلاَيُحِبُّالمُسْرِفِينَ NUM  NUM فعلينَاأنْنُرشِّدَالاستهلاكَولاَنُسرفَإرضاءًللهِتعالَىوحفاظًاعلَىالأموالِواستقرارًالأسعارِالسلَعِوالموادِّالغذائيةِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالمزكِّينَوتقبَّلْمنَّازكاتَنَا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
رَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالأَبْرَارِرَبَّنَاوَآتِنَامَاوَعَدتَّنَاعَلَىرُسُلِكَوَلاَتُخْزِنَايَوْمَالقِيَامَةِإِنَّكَلاَتُخْلِفُالمِيعَادَ NUM  NUM 
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .




 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM الأعراف NUM  NUM  NUM .
 NUM التوبة NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التوبة NUM  NUM .
 NUM  NUM الأعراف NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهَاالمسلمونَلقَدْحثَّدينُنَاالحنيفُعلَىالعملِواكتسابِالرزقِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَاأَكَلَأَحَدٌطَعَاماًقَطُّخَيْراًمِنْأَنْيَأْكُلَمِنْعَمَلِيَدِهِ،وَإِنَّنَبِىَّاللَّهِدَاوُدَعَلَيْهِالسَّلاَمُكَانَيَأْكُلُمِنْعَمَلِيَدِهِ.البخاري NUM  NUM  NUM  NUM وقدْنَهىعَنِالسؤالِ،واعتبرَالتسولَمِنَالظواهرِالسيئةِالتِيتُسيءُإلَىالفردِوالمجتمعِ،ويستغلُّالمتسولونَحِرْصَالناسِعلَىفعْلِالخيرِفِيشهرِرمضانَالمباركِونُعْلِمُالجميعَبأنَّالتسولَممنوعٌ NUM وتبذلُوزارةُالداخليةِجُهْدَهَاللقضاءِعلَىظاهرةِالتسولِ،فلنتعاوَنْمعَهَاللقضاءِعلَىهذِهِالظاهرةِ.
وصلَّىاللهُوسلَّمَوبارَكَعلَىسيدِنَامحمدٍ.

 NUM تقرأمرتين.














