
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلالقرآنهدىللناس،وبيناتمنالهدىوالفرقان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلسبحانهفاقرءواماتيسرمنالقرآنوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليلهالقائلاقرءواالقرآن،فإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونأظلناشهررمضانالكريمبظلاله،وأتحفنابقدومه،فأنعمبهمنشهرعظيم،وضيفكريم،خصهاللهتعالىبجلائلالأعمالوالعبادات،وفضائلالأجوروعلوالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتاكمرمضانشهرمباركفرضاللهعزوجلعليكمصيامه،تفتحفيهأبوابالسماء،وتغلقفيهأبوابالجحيم،وتغلفيهمردةالشياطين،للهفيهليلةخيرمنألفشهرمنحرمخيرهافقدحرم.
والصومعبادةمنأجلالعبادات،وقربةمنأشرفالقربات،وتمحىبهاالسيئات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
وقدخصاللهتعالىالصومبإضافتهإليه،قالصلىاللهعليهوسلمقالاللهكلعملابنآدملهإلاالصيام،فإنهليوأناأجزيبه.
فانظرياعبداللهكيفرفعاللهتعالىمنزلةهذهالعبادةإلىالحدالذييتولىاللهعزوجلمكافأةالصائمبنفسه؟فالحمدللهالذياصطفىرمضانلناواصطفانالرمضان،ونسألهتعالىأنيعيننافيهعلىالصياموالقيام.
أيهاالمسلمونولعظمةهذاالشهروبركةلياليهفقداختارهاللهتعالىلنزولالقرآنالكريمفيه،قالعزوجلشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان
وفينزولالقرآنالكريمفيهذاالشهرالمبارككثيرمنالدلالاتوالعبر،التيتحيىالقلوبوتوقظالفكر،وتستوجبالتأملوالنظر،فالمتأمليجدأنرمضانوالقرآنالكريميتوافقانفيكثيرمنالخصال،فقدأشاركلمنهماإلىتحقيقمقصدالتشريعالأسمى،وهوالهدايةوالتقوى،قالاللهسبحانهوتعالىعنالقرآنالكريمذلكالكتابلاريبفيههدىللمتقينوقالسبحانهعنالصيامياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
وبذلكتتكاملوظيفةالقرآنالكريموالصياملتحقيقالتقوىفينفسالصائم.كماأنالصياموقراءةالقرآنالكريممنالأعمالالفضيلةالتيتشفعلصاحبهافيالآخرة،قالصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديومالقيامة،يقولالصيامأيربمنعتهالطعاموالشهواتبالنهار،فشفعنيفيه.ويقولالقرآنمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيه.قالفيشفعان.
ومنجميلالعلاقةبينالصياموالقرآنالكريمأنالصيامسببفيصفاءالنفس،وحياةالقلبويقظةالفكر،وهذههيأهمالأمورالتييحتاجهاقارئالقرآنالكريمليهتديإلىمعانيهالساميةوحكمهالباقية،فيتحققلهبالصياممعنىالتدبرالذيأشارإليهالقرآنالكريمبقولهتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب
أيهاالمؤمنونلقدتكفلاللهسبحانهبحفظالقرآنالكريم،ومنأسبابحفظهالإقبالعلىتلاوته،قالتعالىورتلالقرآنترتيلاوشهررمضانهوشهرالقرآنالكريم،وقدأدركالصالحونهذاالمعنى،فاهتموابتلاوتهفيرمضاناهتمامافريدا،فكانبعضهميختمهفيرمضانمراتعديدة.
فاجتهدواعباداللهفيتلاوةالقرآنالكريموحفظه،وتدبرهوفهمه،والعملبأحكامهوهديه.
اللهمإنانسألكأنتوفقنالتلاوةالقرآنالكريمآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعنا،ونسألكأنتتقبلمناالصياموالقيام،ونسألكاللهمأنتوفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،وراقبوهمراقبةعبدموقنبلقائه،واعلمواأنقيامرمضانمنالأعمالالتيواظبعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلمووعدعلىفعلهابالأجرالجزيلوالفضلالكبير،فقالمنقامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.ومنقيامرمضانصلاةالتراويحفيالمسجد.ومنأفضلمايتقرببهالعبدإلىربهبعدالفريضةصلاةالليل،قالصلىاللهعليهوسلمأفضلالصلاةبعدالفريضةصلاةالليل.
وشهررمضانفرصةلاعتيادهذهالعبادةالجليلةخاصةوأنالمسلميقومبالليلعندالسحور،فاغتنموافرصةهذاالشهربحسنصيامه،والاجتهادفيقيامه،تحظوابفضلاللهتعالىومغفرتهورضوانه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكأنتوفقنالتلاوةالقرآنالكريموالصياموالقيام،اللهمإنانسألكأنتجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبنا،ونورصدورنا،وجلاءأحزاننا،وذهابهمومنا،اللهمذكرنامنهمانسينا،وعلمنامنهماجهلنا،وارزقناتلاوتهآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعنا.اللهماجعلناممنيحلحلالهويحرمحرامه،ويتلوهحقتلاوته.
اللهماجعلنامنأهلالقرآنالذينهمأهلكوخاصتكياأرحمالراحمين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونقالاللهتعالىوماتنفقوامنخيرفلأنفسكموماتنفقونإلاابتغاءوجهاللهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمونالبقرة NUM  NUM  NUM صدقاللهالعظيم،وتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلةداخلالدولةوخارجها،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرلمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين،وإدخالالسرورعلىالمكروبين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.














