 شهد الموقع الالكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إقبالا كبيرا من الزوار والمتصفحين في شهر رمضان المبارك بزيادة وصلت حوالي NUM NUM مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي NUM NUM NUM NUM ،حيث بلغ عدد الزوار أكثر من مليون زائر من دول العالم.
ويؤكد هذا الارتفاع الملحوظ في عدد زوار الموقع والدخول لصفحاته الداخلية على الثقة المتزايدة لأفراد الجمهور في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والخدمات التي تقدمها لهم باعتبارها المرجع الرسمي للإفتاء في الدولة ورائدة الوسطية والاعتدال والخطاب الديني الرصين، هذا فضلا عن انتشاره الواسع وسهولة الوصول للخدمات الإلكترونية التي يقدمها للمستخدمين من مختلف الأعمار وشرائح المجتمع ،حيث بلغ عدد التردد على صفحات خطبة الجمعة في شهر رمضان الماضي ما يقارب NUM NUM NUM ألفا، وقسم الفتاوى في نفس الشهر حوالي المليون زائر من NUM NUM NUM دولةومواكبة للتطور العالمي المتسارع في استخدامات التكنولوجيا الذكية وفي إطار توجهات الحكومة الذكية التي تعكف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنفيذها، ومنها مبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، التي تدعم الابتكار تحقيقا للرقم واحد باعتباره هدفا استراتيجيا لحكومتنا الرشيدة، يخضع الموقع الإلكتروني للهيئة إلى تحديث مستمر في محتواه وخدماته وذلك باللغتين العربية والإنجليزية. كما يحتل دائما مراكز متقدمة وطنيا وإقليميا بين المواقع الحكومية وكان آخرها تصنيفه خلال عام NUM NUM NUM NUM من بين الفئات المتميزة في تقييم الهيئة العامة لتنظيم الاتصالات حيث حصل على نسبة NUM NUM . 