 ترأس سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مديرعام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف بمقر الهيئة بأبوظبي الاجتماع الشهري لمدراء المكاتب على مستوى الدولة ، وقد ثمن سعادته دعم القيادة الرشيدة وعلى رأسهم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي يرعاه الله ، وإخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس للاتحاد حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة يحفظهم الله على اهتمامهم ورعايتهم لبيوت الله . واستمع المديرالعام إلى تقارير من مدراء المكاتب حول استعداداتهم لشهر رمضان الفضيل حيث تم استعراض خططهم في مجال صيانة المساجد وفرشها وتهيئتها للشهر الكريم . وأطلع مدير عام الهيئة مدراء المكاتب على خطة الهيئة لاستقبال ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة يحفظه الله لإحياء أيام وليالي شهر رمضان الكريم سيرا على نهج المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في الاحتفاء بالعلماء من مختلف الدول الإسلامية .وفيما يتعلق بخطب الجمعة أكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي لمدراء المكاتب ضرورة مراعاة جمهور المصلين وعدم الإطالة في الخطبة ، مؤكدا على ضرورة الاستفادة من كتاب خطب الجمع المتوفرة في جميع جوامع الدولة عند الضرورة ، وحدد سعادته موعد اجتماع الأئمة القادم في أغسطس المقبل بعجمان .ومن ناحية أخرى ناقش الاجتماع ما تم تنفيذه في مشروع توطين الأئمة للعمل بمكافأة شهرية مقطوعة نظير قيامهم بالإمامة في المساجد خارج أوقات دوامهم ، وآلية توزيعهم على إمارات الدولة .واختتم الاجتماع بالتطرق إلى استعدادات الهيئة لحملة الوقف والتي ستنطلق خلال شهر رمضان القادم وطلب تقديم تقرير كامل حول ذلك في الاجتماع القادم .بعد ذلك قام مدراء مكاتب الهيئة برفقة سعادة مدير عام الهيئة بزيارة الموقع الالكتروني للهيئة وأطلعوا على آليات العمل فيه وخاصة فيما يتعلق بقسم الإفتاء الالكتروني وقسم خطبة الجمعة وأطلعوا أيضا على آليات العمل في مركز الخط المجاني للفتوى . 