















وقعتهيئةالهلالالأحمروالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمذكرةتفاهملإنشاء NUM  NUM مساجدفيالمنطقةالغربيةتمولهاهيئةالهلالالأحمربقيمة NUM  NUM مليوندرهم،وتشرفالأوقافعلىعمليةتنفيذهاوذلكضمنجهودالجانبينلتعزيزشراكتهماالمجتمعيةلخدمةقطاعاتواسعةمنالجمهورالمحلي،وحددتالاتفاقيةآلياتالتنفيذوالتزاماتالطرفينتجاهالمشروعحيثتبلغتكلفةالمسجدالواحدحواليمليونيدرهم.
ووقعمذكرةالتفاهمبمقرالهلالالأحمراليومسعادةاحمدحميدالمزروعيرئيسمجلسإدارةالهيئةووقعهامنجانبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوذلكبحضورسعادةمحمديوسفمحمدالفهيمنائبالأمينالعامللخدماتالمساندةفيالهلالالأحمروالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية.

وبحثالجانبانعقبالتوقيعمجالاتتعزيزالتعاونوتأصيلالشراكةفيالمجالينالإنسانيوالخيريوالعملمعالتبنيالمشاريعالتنمويةالتيتخدمقطاعاتواسعةمنالمستهدفينمنداخلالدولةوتعززمجالاتالتنميةوالتطويرالتيتشهدهاالمنطقةالغربيةبمتابعةحثيثةوإشرافمباشرمنسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربيةرئيسهيئةالهلالالأحمر،وتمالتأكيدعلىوحدةالرؤىوالأهدافالتييعملفيإطارهاالجانبانلتعزيزأوجهالمسؤوليةالاجتماعيةالتييضطلعانبهاعلىالساحةالمحلية،وشدداعلىأنمقتضياتالمرحلةتتطلبمثلهذاالنوعمنالشراكاتلمقابلةالاحتياجاتالمتزايدةللعملالخيريوتعزيزجهودالتنميةالتيتنتظمالدولةبصورةعامة.
وفيكلمتهخلالالمؤتمرالصحفيالذيعقدبمناسبةتوقيعمذكرةالتفاهمقالسعادةاحمدحميدالمزروعيرئيسمجلسإدارةهيئةالهلالالأحمرإنهيئتناالوطنيةتستهلالعامالميلاديالجديدبمبادرةحيويةتعززجهودهاالتنمويةوالإنشائيةعلىالساحةالمحلية،وتحدثنقلةنوعيةفيمجالاتالشراكةالقائمةبينهاوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،حيثتمولهيئةالهلالالأحمرمشروعإنشاء NUM  NUM مساجدفيالمنطقةالغربيةبقيمة NUM  NUM مليوندرهم،وتشرفالأوقافعلىعمليةالتنفيذخلالمراحلهاالمختلفة.
وأكدأنهذاالمشروعالحضارييأتيتعزيزالمشاريعالتنميةوالتطويرالتيتشهدهامدنالمنطقةالغربيةكافة،والتييقودهاويشرفعليهابنفسهسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربيةرئيسهيئةالهلالالأحمر،وذلكانطلاقامنحرصسموهعلىتوفيرسبلالراحةوالعيشالكريموالخدماتالأساسيةلسكانالمنطقة،وأضافبماأنهيئةالهلالالأحمرجهةمساندةللسلطاتالرسميةفإنهالنتدخروسعافيسبيلتحقيقهذهالغاياتالنبيلةلقيادتناالرشيدة.
وقالاحمدحميدالمزروعيإنهيئةالهلالالأحمرتتمتعبعلاقاتشراكةقويةمععددمنالجهاتوالمؤسساتالكبرىفيالدولة،ومنأميزعلاقاتالشراكةالإنسانيةالتينسجتهاالهيئةعلىساحتهاالمحليةشراكتهاالقائمةحاليامعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيأسفرعنهاتعزيزمفهومالوقفالخيريلدىالأفرادوالمؤسسات،مشدداعلىأنتوافقالرؤىوالأهدافحدابالجانبينلتنسيقبرامجهمامنأجلإحياءسنةالوقف.
وأكدرئيسمجلسإدارةهيئةالهلالالأحمرأنمشاريعالوقفالخيريتمثلالركيزةالأساسيةالتيتأسسعليهاصرحالدولةالخيريوالإنسانيحيثكانالوقفالخيريوسيظلرافدامهمالتعزيزمسيرةالخيروالعطاءالتيتشهدهاالدولةوالتيأرسىقواعدهاالمغفورلهالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهويسيرعلىهديهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،وأشادبمبادراتكبارالمحسنينفيمجالالوقفالخيريمنوهاإلىأنهميستثمروندنياهملآخرتهممنخلالتخصيصمشاريعوقفيةيعودريعهالمشاريعتنمويةوحيوية.
وقالإنمشاريعالوقفتوفرغطاءاماليامناسباللصرفعلىأوجهالخيرالمتعددةوتضمنالاستمراريةفيالعطاءوالإيفاءبالمسؤوليةالإنسانيةوتوفيرمتطلباتالعملالإنسانيالمتزايدة.
وأشادبالدورالذيتضطلعبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيبناءالمساجدونشرهاعلىمستوىالدولةعلىأحدثطرازوتحديثالقائممنهاوإحلالمساجدالكرفاناتبأخرىتليقبعظمةالمساجدومكانتهافيالمجتمع،منوهاإلىمبادراتالهيئةالمستمرةلتنميةالوعيالدينيورعايةالمساجدومراكزتحفيظالقرآنالكريمواستثمارالوقفلخدمةالمجتمع.
منجانبهأكدسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيأنالقيادةالرشيدةللدولةاهتمتمبكرابالمساجدورسالتهافيالمجتمعوبمشاريعالوقفالخيريوتعظيمسنةالوقف،لذلكعملتعلىحشدتأييدالخيرينللمشاريعالوقفيةوساندتمبادراتهموعززتهاوعملتعلىنشرالمبادئالتيتحثعلىالاستثمارفيهذاالجانبالخيريوفقالتعاليمالشرعوتحقيقمقاصدهفيالتكافلوالتراحمبينأفرادالمجتمع،مشدداعلىأنالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهكانأولمنأقامعمارةوقفيةفيأبوظبي،وأضافلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةدعممستمرومتابعةدائمةلشؤونالمساجدفيالدولة.
وقالحمدانالمزروعيإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافستظلجسراللتواصلبينالمحسنينواحتياجاتالساحةالمحليةمنالمشاريعالخيرية،وطريقادالاعلىالخيروهادياإلىتبنيمشاريعالوقفالخيري،وأعربعنتقديرهللثقةالغاليةالتييوليهاالمحسنونللهيئةعبرمساندتهمالدائمةلبرامجهاومشاريعهاودعمهماللامحدودلأنشطتها.
وأشادرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبدورهيئةالهلالالأحمربقيادةسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانرئيسالهيئةفيعمارةبيوتاللهداخلالدولةوتعزيزحملةمساجدنامنمظاهرحضارتناالتيكانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقدأطلقتهاعلىمستوىالدولةوحشدالدعموالتأييدلمشروعمفحصالقطاةللمشاركةفيبناءالمساجدورعايتها،وقالإنالهلالالأحمرتعتبرمنأكبرالداعمينوالمساندينلخططوبرامجالشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مشيرافيهذاالصددإلىدورهافيإنشاءالمساجدونشرهاعلىمستوىالدولةخدمةلأهدافالشؤونالإسلاميةالمتمثلةفيإبدالمساجدالكرفاناتبأخرىدائمةتليقبعظمةالمساجدالتيشرفهااللهتعالىبنسبتهإليهوجعلهاملاذاللمقبلينعليه.
وأكدحمدانالمزروعيعلىدورالهلالالأحمرفيحشددعموتأييدالخيرينوالمحسنينلبناءالمساجدوعمارةبيوتاللهمنخلالبرامجهاومشاريعهاالمحليةالمستمرةوالتيتجدإقبالاكبيرامنالمتبرعينالذينلمسواعنقربجديةالهيئةومصداقيتهافيالاهتمامبهذاالجانبالحيويوالهام،وقالإنالجانبينعززاشراكتهماويعملانجنباإلىجنبويتحركانسوياللارتقاءبمظهرالمساجدفيالدولةتعظيمالمكانتهاوحتىتضطلعبدورهاوتتحققرسالتهاالدينيةوالاجتماعية،مشيراإلىأنقيادةالدولةالرشيدةحرصتعلىفتحأبوابالخيرأمامالجميعمنخلالالمشاركةوالمساهمةفيبناءوعمارةالمساجد.















