


















تفعيلاًلاتفاقيةالتعاونالموقعةبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالارشادوالأوقافالدينيةفيجمهوريةالسودان،انطلقتالدورةالتدريبيةالأولىلنخبةمنالأئمةوالخطباءالقادمينمنالسودانفيمركزتدريبالأئمةوالخطباءالوعاظفيالعاصمةأبوظبيبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،وسعادةأحمدإبراهيمأحمدنائبرئيسالبعثةالدبلوماسيةفيأبوظبي،وكبارالمسؤولينفيالهيئة.

وتحدثالدكتورمحمدمطرالكعبيفيافتتاحالدورةقائلاًنرحببكمأيهاالطليعةالكريمةمنالأئمةوالخطباءفيبلدكمالثانيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،التيبناهاالقائدالمؤسسالشيخزايدآلنهيانطيباللهثراهعلىحبالخيروالتعاونبينالأشقاءوالأصدقاء،وعلىمنهجيةالاعتدالوالوسطيةوالتسامحفينشرحضارةالإسلاموقيمالدينالحنيففيالمجتمعات،وندعواللهأنيديمموفورالصحةعلىمنيقودمسيرتنانحوالتطوروالتميزصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات.

كمانتوجهبالدعاءأنيحفظاللهدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةالسودانالشقيقةحاكماوحكومةوشعباوجميعدولالعالمالعربيوالإسلاميمنشرورأصحابالفتنوالجماعاتالمتطرفةالتينشرتالعنفوسفكتالدماءوفجرتالمساجدوشوهتجمالالحضارةالإسلاميةفيالعصرالحديث،ومنهنانرحببكماليوملتتعرفواعلىتجربةأشقائكمفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيالتصديلشبهاتالمتطرفينومخططاتهموتطويرالخطابالدينيوتعزيزمنهجيةالوسطيةوالاعتدالوتصحيحمسارالرحمةالهدايةوالتسامحفيالمجتمعات،ونحننقدرالعلمومؤسساتهفيجمهوريةالسودانفهملاينقصهمالعلموالخبراتولكننااليومفيخندقواحدبليجبأنيتعاونكلأصحابالعلموالفتوىوالفكروالخطابةوالإمامةوالوعظوالإرشادوالإعلاموالأقلامفيالعالمالإسلاميلمواجهةهذهالتحدياتالخطيرةالتيتبثهاجماعاتوتنظيماتمشبوهة،نحنجميعانتحملالمسؤوليةوعظمالأمانةفيالتصديلتلكالجماعاتوشبهاتهاالمثارة.

وبمثلهذهالدوراتالتخصصيةفيمقاصدالشريعة،،والرؤيةالشرعيةللواجباتالوطنية،وآدابالحوار،وأهميةالأمنوالاستقرار،وفقهالمستجدات،ومقوماتالخطابالدينيالمعتدل،وفقهالتعايشالسلميوفنالتعاملمعالآخر،وأسسنجاحالخطابوالخطيب،والتحصينضدآثارالتطرف،نكونقدبدأناجديابمشروعحضاريمعاصريقدمللبشريةالقيمالإسلاميةوالحضارةوالجمالبرؤيةنتشاركجميعافيصنعهاوترسيخهافيمجتمعاتناأولاوفيأنظارالعالمثانيا.

مرةأخرىنشيدبالتعاونالبناءبينقيادتيدولةالإماراتوالسودان،وماهذاالملتقىإلاثمرةمنثمارهذاالتعاونالذينفعلاليومفيهمذكرةالتفاهمفيكلهذهالجوانبالمثارة،وشكرالسفارةجمهوريةالسودانللتنسيقوالتعاونفيإنجاحهذهالدورة.














