 وصل إلى الدولة معالي أبوبكر عثمان إبراهيم وزير الإرشاد والأوقاف بجمهورية السودان وكان في استقباله بمطار أبوظبي الدولي سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي ، وكبار المسؤولين فيها، وسعادة سفير السودان في الدولة .
وقد رحب سعادة الدكتور الكعبي بالوزير مشيدا بعمق العلاقات الأخوية بين القيادتين الرشيدتين والشعبين الشقيقين في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة وجمهورية السودان الشقيق، وتأتي هذه الزيارة لمواصلة تنفيذ البرامج واتفاقيات التعاون بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ووزارة الإرشاد والأوقاف السودانية في مجالات التدريب والتطوير للأئمة والخطباء وترسيخ منهجية الوسطية والاعتدال ، وتنقية الخطاب الديني ، وتبادل الخبرات المشتركة في تنمية الموارد الوقفية والطرق والوسائل الحديثة لاستثمارها وكذلك في مجالات الإفتاء والبحوث والنشر وتبادل الدراسات والخبرات .
وقد عبر معالي الوزير السوداني عن تقديره واعتزازه بالمستوى الرفيع لتطور العلاقات المتبادلة فيما بين القيادتين والشعبين الشقيقين واعجابه بالمستويات الاستراتيجية والتنفيذية التي تضطلع بها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف محليا وإقليميا وعالميا في مواكبة رائدة للتطور العصري اللافت في دولة الإمارات، معربا بدوره عن أهمية تبادل الخبرات والزيارات وترسيخ ثقافة الوسطية والاعتدال والتعاون والحوار . 