
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينأقامالكونبالعدلوالميزان،وأكرمنابالهدايةوالقرآن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهيريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسرلهالملكولهالحمد،وهوالخالقالمنان،خلقالخلقوأحصاهمعددا،ولمينسمنفضلهأحدا،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليلهالقائلصلىاللهعليهوسلمإناللهلميبعثنيمعنتاولامتعنتا،ولكنبعثنيمعلماميسراسنلناالسننوكثرتمنهالفضائلوالمنن،ورفععنأمتهالحرجوالمحن،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىحيثيقولسبحانهومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا
أيهاالمؤمنونإنمنخصائصهذاالدينالقويمالتوازنوالاعتدال،فهووسطبينالعقلوالعاطفة،وبيننوازعالجسدومتطلباتالروح،فلايطغىطرفعلىطرف،ولاجانبعلىجانب،ولاإفراطولاتفريط،ولاغلوولاتقصير،إنماالإسلاماعتدالواستقامةعلىمنهجربانيحكيم،فاللهسبحانهوتعالىأكرمنابالوسطيةفيكلالأمور،سواءكانتدينيةأودنيوية،ماديةأوروحية،فالإسلاموسطفيعقيدتهوعبادته،ووسطفيتشريعهومعاملاته،ووسطفيأخلاقهوآدابه،وقدتضافرتالآياتالقرآنيةالكريمةوالأحاديثالنبويةالشريفةالتيتحثعلىالتمسكبالاعتدال،فالتوازنوالاعتدالسمةدينناومظهرحضارتنا،قالتعالىوكذلكجعلناكمأمةوسطاوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهذاالدينمتينفأوغلوافيهبرفق
عباداللهمنصورالاعتدالوالوسطيةفيالعبادةأندينناالحنيفأمرنابالتوازنومراعاةحاجاتالجسدالفطريةالتيفطرناعليهاالخالقجلوعلا،فعنأنسبنمالكرضىاللهعنهقالجاءثلاثةرهطإلىبيوتأزواجالنبىصلىاللهعليهوسلميسألونعنعبادةالنبىصلىاللهعليهوسلمفلماأخبرواكأنهمتقالوها،فقالواوأيننحنمنالنبىصلىاللهعليهوسلمقدغفرلهماتقدممنذنبهوماتأخر.قالأحدهمأماأنافإنيأصليالليلأبدا.وقالآخرأناأصومالدهرولاأفطر.وقالآخرأناأعتزلالنساءفلاأتزوجأبدا.فجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالأنتمالذينقلتمكذاوكذا،أماواللهإنيلأخشاكمللهوأتقاكمله،لكنيأصوموأفطر،وأصليوأرقدوأتزوجالنساء،فمنرغبعنسنتيفليسمني.
ومنصورالاعتدالوالوسطيةفيالإنفاقأناللهتعالىأمرنابالإنفاقفقالعزوجلوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبيرونهاناعنالشحوالتقتيروالإسرافوالتبذيرفقالتعالىولاتجعليدكمغلولةإلىعنقكولاتبسطهاكلالبسطفتقعدملومامحسورا
ومنصورالاعتدالوالوسطيةفيالمأكلوالمشربوالملبسأناللهتعالىأحللناالطيباتفقالعزوجلياأيهاالذينآمنواكلوامنطيباتمارزقناكمواشكرواللهإنكنتمإياهتعبدون
ونهاناعنالإسراففيالمأكلوالمشربفقالتعالىوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماملأآدمىوعاءشرامنبطنه،بحسبابنآدمأكلاتيقمنصلبه،فإنكانلامحالةفثلثلطعامهوثلثلشرابهوثلثلنفسه.
وقدحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالقصدوالتوازنوالاعتدالفقالالقصدالقصدتبلغوا.
فلنحرصجميعاعلىالاعتدالفيكلمانقولومانفعلفيأموردينناودنيانا،فبذلكيتحققلناالخيروالسعادةفيالدنياوالآخرة.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالذلكوأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنوننعيشاليومفيرغدمنالعيشووحدةواستقراروطمأنينة،وشعوربالأمنوالأمانوالسلام،وكمللقواتالمسلحةمندوربارزداخلالدولةوخارجها،ويوافقاليومذكرىتوحيدها،فجزىاللهخيرارجالالقواتالمسلحةعلىمايقدمونهويبذلونهمنأجلالوطن،ومنحقهذاالوطنعليناأننحافظعلىرفعتهفيشتىالميادينوأننتعاونبإخلاصوهمةعاليةفيمواصلةبناءصرحهالشامخمتمثليندعاءسيدناإبراهيمعليهالسلامرباجعلهذابلداآمنا
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













