















تنفيذاًلتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة
ـحفظهاللهـومكرمتهالسنويةباستضافةنخبةمنالعلماءللمشاركةفيبرامجالتوعيةوالوعظوالتوجيهبفضائلرمضانالمبارك،والدروسوالندواتالتيستقامفيه،وبمتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،تمبمقروزارةشؤونالرئاسةاجتماعتنسيقيبينالمعنيينفيالوزارةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وقدباشرتالهيئةبإصدارقراراشكلبمقتضاهاللجانالمتخصصةباستقبالالعلماءالضيوفووضعالبرامجالمقترحةلهم.
هذاوقدتقررأنتجتمعاللجانأسبوعيالتفعيلالإجراءاتالإداريةوالتنظيميةبدءامنأولهذاالشهرلانجازخطةالاستضافةوالاستفادةمنهذهالمكرمةالسنويةالتيينتظرهاالمجتمعوالمؤسساتكافةويقدرونلصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهوللقيادةالرشيدةحرصهمعلىجعلشهررمضانالمباركشهرعلمومدارسةوتلاوةووعظوقيموتراحم،وبثروحالتسامحوالتعايشالحضاريوالحوار.













