















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهقيومالأرضوالسموات،لهفيالكونعبروعظات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أكرمهربهبالمعجزاتالباهرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمسلمونمنمعجزاتالنبيصلىاللهعليهوسلمرحلةالإسراءوالمعراج،التيجاءتتعظيماوتقديرا،وتشريفاوتكريما،لسموأخلاقه،وسعةصدره،ورحمتهبقومهصلىاللهعليهوسلمإذكانيتضرعإلىاللهتعالىبالدعاءلهمعلىالرغمممانالهمنهمويقولاللهماغفرلقوميفإنهملايعلمون.ويقولصلىاللهعليهوسلمبلسانصابروقلبرحيمبلأرجوأنيخرجاللهمنأصلابهممنيعبداللهوحدهلايشركبهشيئا.فكانترحلةالإسراءوالمعراجللنبيصلىاللهعليهوسلمبلسماشافيا،وتشريفاوافيا،لماحملتهمنتثبيتلقلبه،وتسليةلنفسه،قالاللهتعالىسبحانالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصيروتجلتفيهاالكثيرمنالمعانيالسامية،والدروسالبالغة،ومنهاأنالرحلةبدأتبتطهيرقلبهصلىاللهعليهوسلموغسلهبماءزمزم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفرجعنسقفبيتيوأنابمكة،فنزلجبريلففرجصدري،ثمغسلهبماءزمزم.
والتقىصلىاللهعليهوسلمبالأنبياءوالرسلفيالمسجدالأقصى،فصلىبهمإماما،فأكرمبالإماموالمأمومين،وتجلىفيهذاالموقفعظمشرفه،وعلومنزلته،وعالميةرسالته،ثمعرجبهصلىاللهعليهوسلمإلىالسمواتالعلى،ولقيفيهابعضالأنبياء،فسلمعليهم،وبادلوهالتحيةوالمحبة،ثمرفعصلىاللهعليهوسلمإلىسدرةالمنتهى،قالصلىاللهعليهوسلمثمرفعتإلىسدرةالمنتهىوانتهىمعراجهبفرضالصلاة،فكانتالصلاةأبرزمافيالرحلة،فقدفرضتمنفوقسبعسموات،دونسائرالفرائضوالعبادات،تنويهاعلىأهميتها،وعظممكانتها،فالمسلميعرجفيهابقلبهوروحهإلىربه،فهيمعراجهوراحته،فهنيئالمنوفقهاللهتعالىللمحافظةعليها،فأداهافيأوقاتها،يقولسبحانهفأقيمواالصلاةإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتاوسعدالمنرعاهاحقرعايتها،وأمرأهلهبها،قالتعالىوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليهاوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأولمايحاسبالناسبهيومالقيامةمنأعمالهمالصلاة.
وبيناللهتعالىجزاءالمصلينفقالسبحانهوالذينهمعلىصلواتهميحافظونأولئكهمالوارثونالذينيرثونالفردوسهمفيهاخالدون.
ومنرحمةاللهعزوجلبعبادهتيسيرهعليهم،ورأفتهبهم،فبعدأنكانتالصلاةخمسينجعلهاخمسا،ففيالحديثالقدسييامحمد،إنهنخمسصلواتكليوموليلة،لكلصلاةعشر،فذلكخمسونصلاة.
أيهاالمصلونوفيرحلةالمعراجرأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنآياتربهالعظام،قالاللهتعالىلقدرأىمنآياتربهالكبرىفرأىالجنةوالنار،ورأىجزاءالصالحين،الذينهملألسنتهموجوارحهمحافظون،وعنالغيبةوالنميمةمبتعدون،ولكلمساوئالأخلاقمجتنبون،ورأىصلىاللهعليهوسلمعاقبةأهلالغيبة،الذينيغتابونالناس،ويخوضونفيأعراضهم؛فماأشنعأنيقعالإنسانفيعرضأخيه،فيغتابهأويذكرهبماليسفيه،قالاللهسبحانهوتعالىأيحبأحدكمأنيأكللحمأخيهميتافكرهتموهواتقوااللهإناللهتوابرحيموقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماعرجبيربيمررتبقوملهمأظفارمننحاس،يخمشونوجوههموصدورهم.فقلتمنهؤلاءياجبريل؟قالهؤلاءالذينيأكلونلحومالناس،ويقعونفيأعراضهم.وماهذاالتشبيهإلالخطورةالغيبةوفداحةأثرها،وسوءعاقبتها،فهيتوقعالعداوةوالبغضاء،والخصومةوالشحناء،ولاتبقيحرمةلأحد،وتعرضصاحبهاللعقابالأليم،قالعزوجلويللكلهمزةلمزةأيالذييطعنفيالناسويعيبهم.
عباداللهلقدقدمالصحابةالكرامأروعالأمثلةفيقوةاليقين،وصدقالإيمان،والثباتعلىالحق،وحسنالمحاورةوالجواب،فهذاأبوبكرالصديقرضياللهعنهلماأسريبالنبيصلىاللهعليهوسلمجاءهنفرمنقريشفقالواهللكإلىصاحبكيزعمأنهأسريبهالليلةإلىبيتالمقدس.قالأوقالذلك؟قالوانعم.قاللئنكانقالذلكلقدصدق.قالواأوتصدقهأنهذهبالليلةإلىبيتالمقدسوجاءقبلأنيصبح؟قالنعم،إنيلأصدقهفيماهوأبعدمنذلك،أصدقهبخبرالسماءفيغدوةأوروحة.فلذلكسميأبوبكرالصديق.
فماأرسخهمنإيمان،وماأعمقهمنجواب،وماأجملهمنقدوةوأسوة،فطوبىلمنشمرعنساعدالجد،فأحسنفيأقوالهوأفعاله،وارتقىفيإيمانه،ففازبجوارالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالنعيمالأبديالمقيم.
فاللهمارزقنامحبةنبيكصلىاللهعليهوسلموالتزودمنسيرته،واقتفاءأثره،والعملبسنته،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىاصطفىالأنبياءوالرسل،وجعلهمقدوةفيالقولوالعمل،وقدأمراللهعزوجلرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمأنيقتديبهمفقالفبهداهماقتدهوجعلهصلىاللهعليهوسلمقدوةلهمجميعافيرحلةالإسراءوالمعراج؛يقتدونبه،ويصلونخلفه،فكانصلىاللهعليهوسلمأعظمقدوة،وأعلىأسوة،وقدأمرنااللهتعالىبالاقتداءبهصلىاللهعليهوسلموالتأسيبصفاتهالزكية،والتخلقبأخلاقهالعلية،فقالتباركوتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةوهاهيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةقدترسمتأخلاقهصلىاللهعليهوسلمواقتفتأثرهوهديه،وقدمتللعالمصورةمشرقةلدينناالحنيف،وأعلتمنقيمالتسامحوالمحبة،والحكمةوالموعظةالحسنة،والاعتدالوالوسطية،وأبرزتللعالمصورةإماراتالحضارةوالأصالة،مماحداببعضالدولأنتفتحأبوابهالأبناءالإماراتدونانتظارإجراءات،أواستخراجتأشيرات،وهذادليلقاطععلىجهودالقيادةالرشيدة،والدبلوماسيةالحكيمة،والقيمالجميلةالتييتصفبهامجتمعنا.فماأجملأنيكونالإنسانقدوةحسنةفينفسه،ومرآةناصعةلمجتمعه،وخيرسفيرلوطنه،يعكسمثلهالعليا،وسلوكياتهالحميدة،ويبرزتعاليمالإسلامالسمحة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمزينابزينةالإيمان،وجملنابمكارمالأخلاق،واجعلناهداةمهتدين،ووفقنالكلخيروبروتقوىياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيوجدتنبيهيقرأبعدالصلاة
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتدعوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالراغبينفيأداءمناسكالحجلهذاالعامأنيبادرواإلىالتسجيللدىالحملاتالمعتمدةلاستخراجتصريحالحج،علمابأنتصريحالحجيصدرمنالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعودية،وسينتهيالتسجيليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.














