















مواكبةللتطورالعمرانيالذييعمكافةمرافقالدولة،وسعيامنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلجعلمرافقهانماذجللحضارةالراقيةفيالدولة،وقعتالهيئةمعمؤسسةالمهرجانللمقاولاتوالصيانةالعامةعقدمقاولةلإنشاءمبنىجديدلفرعالهيئةفيالعينمكونمنعدةطوابقومصمموفقأحدثالطرزالمعماريةمعالملاءمةبينالأصالةوالبيئةوالحداثة.
وقعالعقدعنالهيئةفيمقرهابأبوظبيسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وعنالمؤسسةناصرمحمدالحجاربصفتهالمديرالعام،حضرالتوقيعكلمنمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقف،وعبدالعزيزالغيثيمديرفرعالهيئةفيالعين.
وبهذهالمناسبةأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنتوقيعهذاالعقديندرجفيسياقالدعموالرعايةالمستمرةالتيتحظىبهاالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيحمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وبمتابعةواهتماممنسموالشيخطحنونبنمحمدآلنهيان،ممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقية،مؤكداسعيالهيئةلتطبيقرؤيةالقيادةالرشيدةوتهيئةالبيئةالتيتساعدعلىالتطويروالابتكارومواكبةالتميزوالارتقاءالحضاريوالعمرانيالذيتشهدهالدولة.
وينصالعقدعلىأنيتمانجازهذاالمشروعفيغضون NUM  NUM شهرامنتاريخبدايةالإنشاءحسبالأصولالفنيةالمتعارفعليهاووفقاًللشروطوالمواصفاتوالتصاميموالمخططاتالتياعتمدهاالهيئة،حيثمنالمتوقعاستلامالمبنىجاهزاومكتملافيالعامالقادم NUM  NUM  NUM  NUM 
ويتكونالمبنىمنثلاثةطوابق،أرضيمخصصلاستقبالالمراجعين،والأوليشتملعلىمكاتبإداريةذاتمساحاتمفتوحةمصممةعلىالطرازالإداريالحديث،والثانييضممكاتبإداريةوقاعاتللاجتماعات،وروعيفيتصميمالمبنىالدمجبينالطرازالمعماريالحديثوبعضالعناصرالتراثيةالتيتؤكدعلىالأصالةوالعراقة.
والجديربالذكرأنهشاركفيمسابقةالتصميمأكثرمن NUM  NUM مكتبااستشاريا،وتقدمللبناءأكثرمن NUM  NUM شركة.














