 أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، حفل تكريم لمجلس إدارة الهيئة السابق، بحضور كل من الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس الهيئة، والدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة، والدكتور فاروق حمادة، المستشار الديني بديوان سمو ولي العهد، ومحمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة، وذلك بفندق إنتركونتننتال أبوظبي .
وقال المزروعي، لقد كانت السنوات الثلاث الماضية للهيئة، سنوات تأسيسية، واجهنا فيها تحديات كبيرة، وكان مجلس الإدارة، ومن ورائه المدير العام والمديرون التنفيذيون، وجميع العاملين في الهيذة، على قدر المسؤولية، قاموا خلالها بإنجازات كبيرة تفوق عمر الزمن الذي أنجزت فيه . وتم تكريم أعضاء مجلس الإدارة، وهم كل من الدكتور محمد مطر الكعبي، وأحمد محمد الخاطري، والدكتور سالم العبدولي، وخميس أحمد خميس، وراشد عبدالله الشامسي، والدكتور فاروق حمادة . 