















أكدضيوفرئيسالدولةالعلماءخلالمحاضراتهمفيعددمنمساجدالدولةومؤسساتهااننعمةالأمنضرورةشرعيةينبغيالمحافظةعليهالضمانالتقدموالتطوروتحقيقالإصلاحالمنشود،واعتبرواانحفظالأمنمنمسؤوليةجميعأفرادالمجتمعداعينإلىالتعاونالبناءمعكلمؤسساتالدولةلهذهالغاية.
وفيهذاالسياقألقىالشيخمحمدابراهيمعبدالباعثدرسافيمسجدبلالبنرباحبمنطقةالناديالسياحيفيأبوظبيتحتعنوانالحفاظعلىنعمةالأمنضرورةشرعيةأكدفيهعلىأننعمةالأمنمنالنعمالتيينبغيالمحافظةعليهالابلانالمحافظةعليهاضرورةشرعيةلاسيماانالأمةالاسلاميةوالعربيةتتعرضلكثيرمنالمواجهاتالداخليةوالخارجيةفيظلهذهالثورات.
وقالانلاجرمانالحقسبحانهوتعالىامتنعلىعبادهبتذكيرهمبهذهالنعمةفيقولهسبحانهفليعبدواربهذاالبيتالذيأطعمهممنجوعآمنهممنخوف،وأكداننعمةالامنثمرةمنثمراتالاستقامةعلىأمراللهلقولهتعالىوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهموليبدلنهممنبعدخوفهمأمنافلميكنالأمننتيجةالسياساتالحكيمةفحسبوانمالموقفالانسانمنقضاياالأمةومنهمومشعبها.
وبينالمحاضرانهلايرىسببالاستتبابالأمنفيهذهالبلادالاانهنتيجةحتميةلماانتهجهحكامهامنسياسةالعدلللإرتقاءبهذاالشعبالىمستوىناضجمنالفكرالمسددوالمؤصلوالذيتمتدجذورهالىمارسخهالإسلاممنتلكالقيموالمبادىءوالمثلالإنسانيةالتيارتقىبهاسلفهذهالأمةفيكلميادينالحياةالسياسيةوالاجتماعيةوالأخلاقيةوالاقتصاديةفلاحياةلهذهالأمةالافيظلالعملبموروثهامعانفتاحهاعلىمستقبلمشرقبالأملتصونهتلكالمبادىءوتلكالمثلمنأصبحآمنافيسربهمعافىفيبدنهعندهقوتيومهفكأنماحيزتلهالدنيابحذافيرها.
وأوضحانتوجيهالمعصومصلىاللهعليهوسلمقدسبقوقوعماحدثويحدثللأمةفيمثلهذهالظروفالتيتمربهابعضدولالمنطقةوهوةالبعدعنأسبابالهرجالقتلفلقدقالصلواتاللهوسلامهعليهالإمارةالفاجرةخيرمنالهرجفيمارواهالإمامأحمدولقدكانلهذاالقولبعدامنييؤكدهالواقعالذيتشهدهبعضدولالعالمالإسلاميحاليا.
ودعاالأمةالإسلاميةالىمزيدمنالوعيوالإدراكلواقعالحالبكلسلبياتهلتكونعودتهامبنيةعلىقولالرسولصلىاللهعليهوسلمعليكموالجماعةواياكموالفرقةفإنالشيطانمعالواحدوهومنالاثنينأبعد،وهومايتحققبهأمنهاوسلامتهاواستقرارها،ومعاستحضارنالهذهالحقيقةالتيتؤكدانهلنتستطيعالأمةأنتنهضفيسبيلتحققالإصلاحاتالامنخلالعملهافيظروفأمنيةمستقرة.
منجهتهتحدثالدكتورعبداللهالنجارفيالمحاضرةالتيألقاهابمسجدخليفةغيثالقبيسيبمنطقةبينالجسرينفيابوظبيعننعمةالأمنمؤكداًأنهامنأعظمنعماللهعلىعبادهوأنالحياةلنتستقيمبدونها،لأنهاهيأساسالاستقرارالذييعتبرهوعمودالإنتاجفيكلشيء،كماأنالإنسانلايستطيعالعيشوممارسةدورهالطبيعيفيعمارةالأرضإذالميجدالشعوربالأمنعلىحياتهوأسرتهووطنهوقددللالقرآنعلىذلكبكثيرمنالآياتقالتعالىفليعبدواربهذاالبيتالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوفوقالتعالىإذيغشيكمالنعاسأمنةمنه...
واكدالنجارأنمهمةحفظالأمنهيمسؤوليةجميعأفرادالمجتمع،داعياًإلىالتعاونالبناءمعكلمؤسساتالدولةالموكللهاهذهالمهمة،وذلكمنخلالالإبلاغالفوريعنكلمايرونهمخالفاًللنظام،والابتعادعنالشائعاتالتيتروعالمجتمعوتعكرصفوالحياة.
وعددالنجارعدةأشياءتساعدعلىتحقيقالأمنالخارجيوالنفسيللإنسانأولهاالإيمانالصادقباللهسبحانهوتعالىوالتوكلعليه،وعدمظلمالآخرينوترسيخمبدأالعدل،كذلكالالتزامبطاعةوليالأمرواحترامه،وذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوبواليقينبأناللهدوماًمعنافيالسراءوالضراء،وشكرهعلىماأنعمعلينابه،إذإنشكرالنعمسببلاستمرارهاودوامها،وكذلكشكرأصحابالفضلعلينا،وفيختامحديثهدعااللهأنيديمنعمةالأمنعلىهذاالبلدالطيبوأنيحفظأهلهمنكلسوء.













