















تتضمنالمزايدةطرحشقتينسكنيتينببنايةالأوقافبمنطقةبنيياسشرقبأبوظبي،تتكونمنغرفتينوصالةلكلمنهما،وثلاثفللسكنيةمكيفةبنظامالإسبيليت،معموقفيتسعلأربعسياراتلكلفيلا،وذلكبمنطقةبينالجسرينبأبوظبي.


كماتتضمنالمزايدةطرح NUM محلاتتجاريةتتراوحمساحتهابين NUM  NUM متراًالى NUM  NUM متراً،فيكلمنالوثبةالغربيةوالمروربأبوظبي،وفيكلمنالخزنةوسويحانوالمقام،بالعين.

وأكدتالهيئةأنهاغيرملزمةبالعروضالتيتقلقيمتهاعنالقيمةالإيجاريةالتقديريةأوالتيتخالفالشروط،كمااشترطتأنتقدمالعطاءاتفيأظرفمغلقةويكتبعليهااسمالوقف،والرقمفيالإعلان.

كماطلبتأنيرفقمعكلعطاءشيكمصدق،أوشيكمديرمصرفيبقيمة NUM  NUM منقيمةالعطاءباسمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأنتردالضماناتبعدانتهاءالمزايدة.

ويلتزمالمستأجربشروطالهيئةبخصوصالأنشطةالتجاريةوالبنودالمحددةفيعقودالإيجاراتوعدمالتأجيرمنالباطنللغير،كماعلىالمتقدمذكرالنشاطالتجاريالذيسيعملبهفيالمحلاتالمراداستئجارها.

واشترطتالهيئةعلىمنترسوعليهالمزايدةالتعاقدودفعالدفعةالأولىمنالإيجارنقداًخلالأسبوعمنفتحالمظاريف.

واكدتالهيئةانمنيتراجععنالمزايدةبعدأنترسوعليهتتممصادرةتأمينهبالكامل،ويمنحالراغبونبالتقدمبالعطاءاتخمسةعشريوماًبدءاًمنيومأمسللتقدم.














