















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالملكالواحد،العظيمالماجد،عالمبالنواياوالمقاصد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهواعلمواأناللهبماتعملونبصير.
أيهاالمسلمونإنالحياةميدانعملوكفاح،وتفاؤلونجاح،ولاتخلومنعسرويسر،ومتاعبوشدائد،قالسبحانهلقدخلقناالإنسانفيكبد.أيفيشدةوعناءمنمكابدةالدنيا.ولكنالإنسانالإيجابيالمثابرينظرإلىالجانبالمضيءفيكلشيءمستبشرابالخير،فينتقلبالتفاؤلوالأملإلىالتفاعلوالعمل؛وهذاماحثناعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنقامتالساعةوفييدأحدكمفسيلة،فإناستطاعأنلاتقومحتىيغرسهافليغرسها.لأنالاستكثارمنغرسفسائلالخيرينتفعبهالوطنوالمجتمع،ويكونالإنسانإيجابيافيحياته،فالإيجابيةهياكتسابالصفاتوالمهاراتالنفسيةوالعمليةالتيتحققالسعادةللمرءوللآخرين،وتمكنهمنالتغلبعلىالضغوط،وحسنالتعاملمعالظروف،والاستثمارالجيدللواقع،وصناعةالمستقبلالزاهر،والابتعادعنكلمايجلباليأسوالمعانيالسلبية؛فمنالإيجابيةأنلايستمعالمرءللمثبطينالذينيعوقونالناسعنكلخير،وقدذمالنبيصلىاللهعليهوسلممنيشيعروحاليأسوالسلبيةفيالناس،فقالصلىاللهعليهوسلمإذاقالالرجلهلكالناس.فهوأهلكهم.لأنهقنطهممنرحمةالله،وأيأسهممنغفرانه.فمصاحبةالإيجابيينتحفزالهمة،وتدلعلىالصواب،وتشجععلىالعمل،فيحافظالمرءعلىتقدمه،وإنجازطموحاته.
عباداللهماأجملالتحليبالإيجابيةفيالقيامبمهامالبناءالحضاريوواجباته؛علىمستوىالأفرادوالمجتمعات،وقدحفزالقرآنالكريمالحسالإيجابي،الذييرفعطاقةالإنسانلتحقيقأهدافهالنبيلة،فأولمستوياتالإيجابيةأنيكونالمرءإيجابيامعنفسه،يسعىلتطويرهاورقيها،ويتحلىبأحسنالخصال؛قالتعالىقدأفلحمنزكاها.أيبطاعةالله،وطهرهامنالأخلاقالسيئة.فالإيجابيةتثيرروحالتحدي،فلاتستوقفناالصعوبات،ولاتمنعناالمعوقات،فقدكانالإمامالترمذيصاحبالسننأعمى،ولكنهأوتيمنالإيجابيةماتخطىبهحاجزالإعاقة،حتىصارمنأكابرعلماءالحديثوحفاظه.قالالشاعر
ولمأرفيعيوبالناسعيباكنقصالقادرينعلىالتمام
وعززالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأصحابهرضياللهعنهمطلبمعاليالأموروكمالهاابتغاءالرقيبأنفسهموأعمالهم،فقالصلىاللهعليهوسلمفإذاسألتماللهفاسألوهالفردوس،فإنهأوسطالجنةوأعلىالجنة.
أيهاالمصلونإنالحلالأمثلللمشكلاتيكمنفيإيجابيةالتعاملمعها،وتفهمأخطاءالآخرين،فننصحالناسبالحسنى،ونوجهالأبناءللأفضل،ونذكرالناسي،ونعلمالجاهل،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلمأصحابهذلك؛فعنعبادبنشرحبيلرضياللهعنهقالأصابنيفقروجوع،فدخلتبستانامنبساتينالمدينةففركتسنبلا،فأكلتوحملتفىثوبي،فجاءصاحبهفضربنيوأخذثوبي،فأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللهماعلمتإذكانجاهلا،ولاأطعمتإذكانجائعا.فنهاهصلىاللهعليهوسلمعنالعقوباتالسلبية،وأرشدهإلىالمعالجاتالإيجابيةالعملية.
ومنالإيجابيةأنيكونالمرءمتفائلافيأقواله،فينطقبالكلماتالسديدة،والألفاظالحكيمة،يشجعولايثبط،ويبشرولاينفر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشرواولاتنفروا.فالكلمةالإيجابيةلهاأهميتهاالكبرى،فهيتأخذبمجامعالقلوب،ويبقىأثرهاالجميلفيالنفوس،ويؤجرصاحبها،قالصلىاللهعليهوسلمالكلمةالطيبةصدقة.
عباداللهوالإنسانالإيجابييتميزبالأخلاقالفاضلةفيالتعامل،فيقابلالناسبابتسامةوبشر،ويبثفيهمالأملوالسرور،فقدعادالنبيصلىاللهعليهوسلممريضا،فقاللهأبشر،فإناللهيقولهيناريأسلطهاعلىعبديالمؤمنفيالدنيا،لتكونحظهمنالنارفيالآخرة.ففتحلهصلىاللهعليهوسلمأبوابالأملحتىينسىالألم،فماأحسنأننفتحلأنفسناأبوابالأملبإيجابية،فالزوجالإيجابيينظردائماإلىالجانبالمضيءفيزوجته،وكذلكالزوجةمعزوجها؛لتدومالمحبةبينهما،وكبيرالسنيعتنيبصحته،ويمارسالرياضة،ويجددنشاطه،ويقبلعلىالحياةوينعمبها،فقدأدىواجبه،والمتقاعديستثمروقتهفيالقراءةوالاطلاع،فينفعأبناءهوأحفادهبخبرته،ويمنحهممنعمقثقافته،ويتقربإلىاللهتعالىبطاعته،وبالمشاركةفيالأعمالالتطوعية،فلاينقطعخيره،ولايقفعطاؤه،والموظفالإيجابييذهبإلىعملهبانشراحصدر،وتبسموبشر،ويتقنعمله،فيرضيربه،وينفعنفسهووطنه،والمرأةترعىأولادها،وتحافظعلىتماسكأسرتها،وتسعدمنحولها.
أيهاالمسلمونللإيجابيةدورهاالمهمفيالمجتمع،وذلكبذكرإنجازاتالناسومآثرهم،وإيجابياتهمومحاسنهم،فحينسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنأحدأصحابهوقدغابعنه؛قالبعضهمذلكمنافقلايحباللهورسوله.فقالصلىاللهعليهوسلملاتقلذلك،ألاتراهقدقاللاإلهإلاالله.يريدبذلكوجهالله؟.فدعاالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالنظرإلىالجانبالإيجابيفيكلإنسان،وهذاأنجعدواءللغيبة،فهلنحنممنيتخذونالإيجابيةأسلوبحياة؛ومنهجتعامل؟اللهمارزقناالإيجابيةفيحياتنا،واهدنالأحسنالأقوال،وأفضلالأعمال،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجلوالحرصعلىالإيجابيةفيحياتنا،فإنهامنأسبابتوفيقاللهتعالىوكريمعطائه،فالذينكانواإيجابيينفيطلبالهدايةوفقهماللهسبحانهوتعالىلماأرادوا،وزادهممنفضله،قالعزوجلوالذيناهتدوازادهمهدى.أيوالذينقصدواالهدايةوفقهماللهلها،فهداهمإليها،وثبتهمعليها،وزادهممنهاوآتاهمتقواهمأيألهمهمرشدهم.
ومنثمراتالإيجابيةأنيظلالمجتمعفيارتقاءمتنام،وتقدممتزايد،يطمحإلىالتميز،ويهدفإلىالفاعليةوالبناء،لاتوقفهالعقبات،يقولالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرعاهاللههلرأيتالصخرةإذااعترضتماءيجريهليقفالماء؟لايقفبليذهبيميناويساراليتجاوزها،وهكذاالإنسانصاحبالطاقةالإيجابية.فأيننحنمنالإيجابيةبكافةصورهاومظاهرهاومجالاتها؟هلنحفزأبناءناعلىالتعلمبإيجابية؟وهلننميمهاراتهمالعلميةوالعمليةبإيجابية؟وهلنوطدعلاقاتناالاجتماعيةبإيجابية؟إنهاتعينناعلىبناءعلاقاتطيبةمعالآخرين،وتمكننامنالمرونةفيالتعاملمعهم،وتدفعناإلىالأفضل،وتفتحلناأبوابالتفاؤلإلىالمستقبل،وتيسرأسبابالنجاحأمامصاحبكلطاقة،ورؤيةمتفائلة؛للتطويروالإبداع،فيكافةالمجالات،فالإيجابيةتغيروجهالحياةإلىالأفضل.
وصلاللهموسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنوالاه؛يقولجلفيعلاهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهماشرحصدورنا،ويسرأمورنا،وزكنفوسنا،وأصلحأعمالنا،وبلغناآمالنا،وارضعناياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














