

















كشفتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافعنعزمهاافتتاح NUM  NUM مسجداًمسبقالصنعخلالشهرنوفمبرالجاريوديسمبرالمقبل،كبديلمؤقتعنمساجدالكرفاناتالتيتعملالهيئةعلىاستبدالهابأخرىدائمة،وفقاًللمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةمحمدعبيدالمزروعي.
وقالالمزروعيلـصحيفةالاتحادالصادرةصباحاليوم،إنهتمتوزيعهذهالمساجدعلىمستوىإمارةأبوظبي،حيثتمتشييدهابالقربمنالمواقعالتيتماختيارهالبناءمساجددائمةوفقاًللخططوالدراساتالتيتعدهالجنةتطويرالمساجدفيالإمارةبمايلبيحاجةالسكانبالتنسيقمعدائرةالشؤونالبلديةفيأبوظبي.
وأضافالمزروعيأنهجاروضعاللمساتالأخيرةلافتتاحهذهالمساجدقريباً،بعدأنأنجزتبنسبة NUM  NUM ،وينتظرتوفيرخدماتالماءوالكهرباءلافتتاحهاأمامجمهورالمصلين.
ويقع NUM  NUM مسجداًمنهذهالمساجدمسبقةالصنعفيمنطقةالمصفح،و NUM فيمدينةمحمدبنزايد،و NUM فيمدينةخليفةأ،و NUM فيالغربية،ومسجدينفيالعين،و NUM فيبنيياس.
وأوضحالمزروعيأنالهيئةاعتمدتنموذجاًموحداًللمساجدالمؤقتةمسبقةالصنع،تتميزبمواصفاتأمانعاليةومقاومةللحريق،وتمتالموافقةعليهامنإدارةالدفاعالمدنيفيأبوظبي.
ولفتالمزروعيإلىأنالهيئةشرعتببناءهذاالنموذجالجديدمنالمساجدكإجراءمرحليإلىحينبناءمساجدبديلةدائمة.
وأكدأنالهدفمنهذالإجراءتأمينسلامةالمصلينوراحتهم،معالأخذبعينالاعتبارالناحيةالعمرانيةالجماليةالتيتليقبقدسيةالمساجدوتعكسحرصالقيادةالرشيدةعلىالاهتمامببيوتاللهتعالى.
كماأكدالمزروعيأنالهيئةتعملمنذتأسيسهالترسيخمكانةالمساجدفيالمجتمعحضارياً،وإبرازرسالتهافيتنميةالثقافةالإسلاميةونشرالفضائلوتحصينالمجتمعوتعزيزمنهجالوسطيةوالاعتدال.
وبينأنرعايةالمساجدمنوجهةنظرالهيئةتعنيتوفيربيوتالعبادةبشكليتواكبمعالنهضةالعمرانيةالتيتشهدهاالدولةفيالمدنوالأحياءالمستحدثة،معمراعاةإنشائهاوفقأرقىالنماذجالمتلائمةوالبيئةالمحيطةمعتوفيرالصيانةبشكلمستدام،إلىجانبالتأثيثالعاليالجودة.
وشددالمزروعيعلىأنرعايةالمساجدتعنيالاهتمامالموازيبالمضمون،لأنمظاهرالمساجدمنمظاهرحضارةالدولة،ومضمونهذهالحضارةليسبالشكلالخارجيللمسجدفحسبوإنمابرسالتهووظيفتهالاجتماعيةوالإرشاديةوالتعليميةكذلك.
وكانتلجنةتطويرالمساجدفيأبوظبيأكدتعزمهااستبدالجميعالمساجدالمؤقتةوالكرفاناتعلىمستوىإمارةأبوظبيوإزالتهابشكلتدريجيمعتوفيرالبديلوفقاًللخططوالدراسات.
وتضماللجنةفيعضويتهاكلامنمجلسالتخطيطالعمرانيفيأبوظبيوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالداخليةودائرةالشؤونالبلديةوالأمانةالعامةللمجلسالتنفيذيللإمارة.
وتقوماللجنةحالياًبإعدادمشروعيهدفإلىإجراءمسحميدانيلإمارةأبوظبيلتوفيربياناتشاملةومتكاملةعنالمساجدلناحيةعددهاوسعتهاوتوزيعهاومواقعها.وهيتعملعلىإعدادمشروعيضمنتحسينكفاءةتخطيطوتوزيعالمساجدفيالإمارة،وتحسيندورالمساجدفيإثراءالطابعالعمرانيوحمايةالهويةالوطنية،وتطويرمبادئالاستدامةفيتخطيطوتصميمالمساجد،وتعزيزالتراثالمعماريوالإسلاميمعتوفيرفرصللإبداعوالتجديد،ورفعمستوىجودةأبنيةالمساجدمنكافةالنواحيالمعماريةوالهندسية














