

















بمناسبةاليومالعالميللعمالكرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىمستوىفروعهافيالدولةجميعالعمالوالسائقينوالفراشينووعمالشركاتالنظافةالعاملينفيالمساجد،وقدمتلهمالهداياوالجوائزتقديراًلجهودهموتفانيهمفيتأديةأعمالهموخاصةنظافةالمساجدوالخدماتالتييبذلونهافيها.
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،خلالتكريمهالعمالفيأبوظبيإنمبادرةتكريمالعمالتعكسالوجهالمشرقلدينناالإسلاميالحنيفالذييدعوإلىالتعاونوالتراحموإرساءالمعانيالإنسانيةالسامية،وتبرزاهتمامورعايةقيادتناالرشيدةلجميعفئاتالمجتمع،وتقديرهاللدورالفعالالذيتقومبههذهالفئةوصونحقوقهم،وتدلعلىالمستوىالحضاريالذيوصلتإليهدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالأمرالذيجعلمنهادولةعصريةيعيشكلمنعلىأرضهافيسعادةوطمأنينة.
وأعربالدكتورالكعبيعنتقديرهوامتنانهلجهودهذهالفئاتكلفيمجالعملهمشيدابدورهمالفاعلوإنجازاتهمالملموسة،مبيناأنهذاالتكريمسينعكسبشكلإيجابيعلىهذهالفئةويشجعهمعلىالتفانيوالإخلاصفيعملهم،ووجهالشكروالتقديرلكافةالعمال،علىجهودهمفيتقديمالخدمات،باعتبارهمشركاءأساسيينفيعمليةالإنتاجوالتنمية.منجانبهمعبرالمكرمونعنشكرهموسعادتهمبهذهاللفتةالكريمةمتمنينلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالرخاءوالتقدموالازدهار.














