















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالبرالرحيم،أرسلرسولهالكريم،فأوصىحسنابالمسنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،العزيزالكريم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإنمنقدراللهعزوجلأنجعلالإنسانيمربمراحلمختلفةمنالضعفوالقوة،حيثيولدضعيفا،ثميصيرشابافتيا،ثمرجلاقويا،ثميعودإلىالضعفبتقدمعمره،وكبرسنه،ووهنبدنه،قالتعالىاللهالذيخلقكممنضعفثمجعلمنبعدضعفقوةثمجعلمنبعدقوةضعفاوشيبةيخلقمايشاءوهوالعليمالقدير.فمنتقدمبهالعمرفقدأكرمهاللهسبحانهبكبرسنه،وجعلهمنخيرالناس،فقدسئلرسولالله،أيالناسخير؟قالصلىاللهعليهوسلممنطالعمره،وحسنعمله.
وقالابنعباسرضياللهعنهماالمسلملايزدادفيطولالعمروالبقاءإلاكرامةعنداللهتعالى.فإنلشيبتهفضلاكبيرا؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميشيبشيبةفىالإسلامإلاكانتلهنورايومالقيامة.
وفيروايةإلاكتباللهلهبهاحسنة،وحطعنهبهاخطيئة.
وقدأمرنادينناأننعاملالمسنينبالتوقيروالرحمةلكبرسنهم،وهذامنإجلالاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبة.
أيهاالمؤمنونكيفيكونإكرامالمسنين؟يكونبالكثيرمنالأعمالوالتصرفاتوالأقوال؛ومنهاتوقيرهمبتقديرشخصيتهم،واحترامكلمتهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميوقركبيرنا.
وإنإكرامكبارالسنوالعنايةبخدمتهم،والقيامعلىراحتهم،ومتابعةصحتهممنالأمورالتيحثنادينناعليها،فقدوردأنأبابكرالصديقوعمربنالخطابوالصحابةرضياللهعنهمقاموابخدمةكبارالسن.
ونزلأحدالعلماءقرية،ووجدفيهانساءتقدمبهنالعمر،وليسلهنخادميخدمهن،ولاأحديقومعلىرعايتهن،فدفعمالاوأتىلكلواحدةمنهنبخادم.
ومنالتوقيرلكبيرالسنأنيبادرهبالسلاممنهوأصغرمنهسنا؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلميسلمالصغيرعلىالكبير.ويحسناستقبالهإذاحضر،ويصدرهفيالمجلسإذادخل،وينصتإلىحديثهإذاتكلم،فحينأقبلثلاثةمنالصحابةرضياللهعنهمإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموأرادأصغرهمأنيبدأبالكلام؛قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكبركبر.يريدأنيبدأكبيرالسنبالحديث.
وسألالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهسؤالاليختبرهمفقالإنمنالشجرشجرةمثلهاكمثلالمسلم.قالابنعمررضياللهعنهمافأردتأنأقولهيالنخلة،فإذاأناأصغرالقومفسكت.
وقالسمرةبنجندبرضياللهعنهلقدكنتعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغلاما،فكنتأحفظعنه،فمايمنعنيمنالقولإلاأنهاهنارجالاهمأسنمني.يتحدثالنبيصلىاللهعليهوسلمإليهم،فمنحقالمسنعليناأننتحدثإليه،ونؤنسهبالحوارونلاطفه،ونناديهبأحبالأسماءإليه،ولانتقدمعليهبالقولأوالفعل.
ومنصورتوقيركبيرالسنوحفظكرامتهأنيبقىفيبيتهمعززامكرماإذاكانتلهحاجةعندأحد؛ويأتيإليهمنهوأصغرمنهسناليقضيهاله،حتىلايتكلفالمسنعناءالذهابإليه،فقدجاءأبوبكرالصديقرضياللهعنهبوالدهأبيقحافةيحملهحتىوضعهبينيديرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومفتحمكة،فقاللهصلىاللهعليهوسلملوأقررتالشيخفيبيتهلأتيناه.
فمنحقكبيرالسنرجلاكانأوامرأةعندماتكونلهحاجةلدىالدوائروالمؤسسات؛أنيفسحلهمنهوأصغرسنا،فيؤثرهبمقعدهأودوره،ويتركلهالمجالفيصعودالمصاعد،أوالمرورفيالطرقات،فمنفعلذلكفليستبشربأجرعظيم،وثوابكريم.
ومراعاةلكبيرالسنقدأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالتخفيففيالصلاة؛فقالصلىاللهعليهوسلمإذاصلىأحدكمللناسفليخفف،فإنمنهمالضعيفوالسقيموالكبير.
وسارعلماءالمسلمينعلىهذاالنهجالقويممنتوقيرالمسنينواحترامهم؛فلانجدكتابافيالحديثأوالوعظإلاوفيهبابأوأكثرعنتوقيرالكبير،ووضعوامبادئللتعاملمعكبارالسنوالمشيمعهم،فيقولأحدالعلماءمنمشىمعإنسانفإنكانأكبرمنهوأعلم؛مشىعنيمينه،يقيمهمقامالإمامفيالصلاة...وإذاكانواجماعةمشواخلفكبيرالسن.
فاللهممتعنابأسماعناوأبصارنا،وقوتناماأحييتنا،واجعلنابارينبآبائناوأمهاتنا،موقرينلكبارنا،مؤدينلحقوقهم،قائمينعلىخدمتهمورعايتهم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
وأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنحسنالعنايةوجميلالرعايةللمسنينعملنبيل،وخلقأصيل،فالماضيالذينعتزبه،والحاضرالذيننعمبههممنصناعهورواده،فعليناأننحسنإليهمكماأحسنواإليناهلجزاءالإحسانإلاالإحسانفقدقضواحياتهمفيرحلةكفاحوعمللكيينعمالأبناءبالراحةوالخير،فحقهمعليناعظيم،أوصىبهالقرآنالكريم،ونبهعليهخاتمالمرسلينصلىاللهعليهوسلمفماأجملأننجلسإلىالمسنونسألهعنحالهوذكرياته،ونستفيدمنخبراته،ونصغيإلىكلماته،ونرفعمعنوياتهبحسنالاستقبال،وحفاوةاللقاء،وإظهارالبشربقدومه،ونملأفراغهبماينفعهفيدنياهوآخرته،ونعلمالصغارآدابالتعاملمعالمسنين،فلاتزالهذهالآدابوالعاداتوالتقاليدالأصيلةتتوارثجيلابعدجيل،وبهذانقضيشيئامنحقكبارالسن،وتتواصلالأجيال،وتنتقلالخبراتمنالأجدادإلىالآباءوالأحفاد،ويتلاحمجميعأفرادالمجتمع.
فهلنربيأبناءناوبناتناعلىتقديركبيرالسنوحسنالتعاملمعه؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وخلفائهالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارضعنكبارنا،واجزهمعناخيرالجزاء،ووفقصغارناوشبابنالصالحالقولوالعملياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














