
















نظراللإقبالالمتزايديومياعلىمراكزتحفيظالقرآنوحلقاتهفيالمساجد..وحرصاعلىاستثمارفترةالصيفلإكسابالطلابوالطالباتمهاراتالتحفيظوجودةالأداءوالتفسيروالتربيةالأخلاقيةمددتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدورةالصيفإلىبدءالعامالدراسيفيمدارسالدولة.
جاءذلكعقبالجولةالميدانيةالتيقامبهاعصرأمسالثلاثاءالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىحلقاتالتحفيظفيكلمنمنطقتيالباهيةوالفلاحالتابعتينللعاصمةأبوظبيحيثالتقىالدارسينوالدارساتوالمحفظينوالمحفظاتوعددامنأولياءالأمورفأشادبدعمالقيادةالرشيدةلهذهالمراكزالقرآنيةواهتمامشيوخناحفظهماللهبالتربيةالأخلاقيةوالقيمالتيتكتسبهاالأجيالمنهدايةالقرآنالكريم،كماشكرالمحفظينوالمحفظاتعلىجهودهمتنفيذالمبادرةالقيادةالرشيدةفيدعمهممسيرةالخيرفيعامالخيروبلدالخير.
واستمعالكعبيإلىالعديدمنتلاواتالدارسينوالدارساتمنمختلفالأعماروالمراحلثمتحدثلهؤلاءالدارسينعنمكانتهمعنداللهسبحانهومكانةأهليهمالذينشجعوهمعلىقراءةالقرآنوالالتحاقبحلقاتهواعدابمستقبلمشرقفيأحضانهذاالوطنالمزدهر.
رافقالدكتورالكعبيفيهذهالجولةعددمنمديريالإداراتوالمعنيينبالشؤونالإسلاميةومراكزالتحفيظ.















