 ألقى السادة العلماء حوالي خمسين درسا ومحاضرة على مستوى مساجد الدولة والمؤسسات المجتمعية ووسائل الإعلام المسموعة والمرئية تحدثوا خلالها عن فضل الإنفاق في رمضان ، حظيت بحضور كبير وإشادة من قبل الحضور والمستمعين والمشاهدين . وفي المحاضرة التي ألقاها بمسجد جمعة مبارك بن صلهوم محاضرة في ابوظبي قال فضيلة الدكتور ناجي العربي المحاضر بجامعة البحرين قسم اللغة العربية والدراسات الإسلامية ، وهو أحد العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله إن رسولنا صلى الله عليه كان يرغب أمته في هذا الشهر المبارك من الإكثار في الطاعات وفعل الخيرات واغتنام الثواب المضاف فيه لأن الله جعله موسما يفتح جنته وينزل رحماته على الجميع وتغلق فيه أبواب النيران وتصفد فيه الشياطين ، وأن ديننا الإسلامي نوع لنا الطاعات تجنبا للملل ، فالبعض يميل إلى الإكثار من النوافل والبعض الآخر يميل إلى الإكثار من العمرة وآخرون يميلون إلى الإنفاق ، مبينا أن كل من له مال يجب عليه أن يحمد الله بأن جعل يده عليا ، وليتذكر بأن هذا المال هو مال الله استخلفه فيه فليحسن إدارته وتصرفه بكثرة التصدق على المحتاجين، وليستشعر أن الصدقة التي يضعها في يد الفقير أنه يضعها في يد الله ،وأن ثوابه مضاعف . وقال فضيلته أن الإنفاق في سبيل الله من أحب الأعمال إلى الله لأن الإنسان يقوم بطاعة فيها نفع متعدد يعم خيره على كثير من الناس، وأن الذي لديه مال ولا يدخل به الجنة فإنه لا يحسن التعامل مع الله داعيا إلى عدم حصر الصدقات على بناء المساجد فقط فالمساهمة في الزواج هي صدقة جارية بإنجاب الأبناء الصالحين ، وأن من نفس عن مؤمن كربة نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة . واشاد العربي بالمساهمات الخيرية التي تقدمها دولة الإمارات العربية والمتحدة قيادة وشعبا لكل المحتاجين والمعوزين والمنكوبين ، مبينا أن ذلك توفيق من الله من الله للقيادة الرشيدة ، لذلك نرى البركة في أموالهم وأعمالهم ، داعيا لهم بالتوفيق والزيادة والنماء والاستقرار. 