
















وصلتإلىأرضالوطنيومالخميسقادمةمنالأراضيالمقدسةبعثةالحجالرسميةللدولةبعدأنأتمتمهمتهابنجاحفيخدمةحجاجالدولةواطمأنتعلىعودتهمجميعاإلىأهلهمبصحةوسلامدونعناءوتعب.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسمية،إنالدعمالكبيرمنالقيادةالرشيدةساهمفيانجاحعملالبعثةومكنهامنتقديمأرقىالخدماتلحجاجالدولةوتيسيركلسبلالراحةلهمفيالمناسكحتىأكملواحجهمبكلراحةواطمئنان،مشيدابالمتابعةالمتواصلةللبعثةوحجاجالدولةمنصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وتوجيهاتهبتوفيركلوسائلالراحةلحجاجالدولةواتصالهللاطمئنانعلىأحوالهمفيالمناسك،داعيااللهأنيمدهمموفورالصحةوالعافيةوأنيوفقهمويسددخطاهم.
وتقدمالدكتورالكعبيبالشكرلجميعأعضاءالبعثةوتفانيهمفيخدمةحجاجالدولةوالسهرعلىراحتهمحتىأدواهذاالركنالعظيمبكليسروسهولة،مؤكداأنالبعثةالرسميةللدولةبفضلاللهودعمالقيادةالرشيدةوالجهودالمتواصلةمنالهيئةفيتطويرخدماتالبعثةجعلهافيمقدمةبعثاتالحجالرسميةالتيتقدمأرقىالخدماتلحجاجها،ممادعاالعديدمنالبعثاتزيارتهاوالاطلاععلىتجربتها.
كماتقدمالكعبيبالشكرالجزيلللمملكةالعربيةالسعوديةملكاوحكومةوشعباعلىجهودهمالجبارةفيتسهيلمناسكالحجوتوفيرالإمكانياتالضخمةمنرجالومعداتومتابعةأبهرتبهالعالم.















