
















بلغتعددالفتاوىالصادرةمنمركزالإفتاءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىمنذبدايةشهررمضانالمبارك،وفقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللهيئة.وتنوعتالفتاوىبينالعباداتوالمعاملاتوقضاياالأسرةوالفتاوىالعامةوالنساء،وذلكباللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو.
وأشارالمزروعيإلىأنفتاوىالعباداتالمجابعنهاقدأخذتالحيزالأكبرفيهذاالشهرالفضيلحيثبلغت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوى.وأضافأنمركزالإفتاءلميغيرأويقللفترةالدوامالرسميفيشهررمضانكمافعلتالدوائروالجهاتالباقيةفيالدولة،حيثيبدأالدواممنالساعة NUM صباحاوحتى NUM مساء،وذلكتلبيةلحاجةالجمهوروإرشادهللتصرفالشرعيالصحيحوفقمنهجالتسامحوالوسطيةالذيانتهجهالمركزخلالالفترةالسابقةفيجميعالفتاوىالصادرةعنه.
وصرحالمديرالتنفيذيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأنهتمعقددورتينمتخصصتينللمفتينفيمركزالإفتاء،واحدةحولأحكامالصيام،والأخرىحولأحكامالزكاة،وذلكقبلشهررمضاناستعداداللإجابةعنأسئلةالمستفتين.
كماعقدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعاقبلشهررمضانبالمفتينالعاملينبمركزالإفتاءللاطمئنانعلىسيرالعملخلالالشهرالفضيل.
وأكدالمزروعيأنهذهالجهودالمبذولةتأتيضمناستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتوجيهاتالكريمةمنالقيادةالرشيدةالتيتوليالشعباهتمامافيأموردينهمودنياهم.
يذكرأنأسئلةالمستفتينيجيبعنهانخبةمنالعلماءالفقهاءبالهيئة،وذلكمنخلالخدمةخطالهاتفالمجانيللإفتاءرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عبرالبريدالإلكتروني..وعبرفتاوىالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .













