
















يبدأحجاجالدولةاليومالأربعاءالموافقالثامنمنذيالحجة،أداءمناسكالحج،بالتوجهإلىأولىالمناسكمشعرمنىلقضاءيومالترويةوالمبيتفيهااقتداءبسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،ويبقىالحجاجفيمنىإلىمابعدبزوغشمسالتاسعمنذيالحجة،ثميتوجهونبعدهاللوقوفبعرفة،ثميعودونإليهابعدالنفرةمنعرفةوالمبيتبمزدلفةلقضاءأيامالتشريقورميالجمرات.
وأكدمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسمية،أنحجاجالدولةبخير،وأنالبعثةعبرلجانهاالمختلفةأكملتالاستعدادللبدءفيأداءمناسكالحجبيسروسلام،وحجاجالدولةينتقلونإلىمشعرمنىللبدءفييومالترويةصباحاليوم.
وأضافالكعبيأنجميعالحملاتالتيوصلتإلىالديارالمقدسةملتزمةبتوفيرسبلالراحةلحجاجالدولة،وأنلجانالبعثةالرسميةللحجتؤديدورهاعلىأكملوجه،وتتابعكلمامنشأنهأنيمهدلتهيئةأجواءأفضللضيوفالرحمن،مؤكداًأنقيادةالدولةالرشيدةتتابععنكثبأوضاعحجاجالدولة،وتحرصعلىدعمجهودالبعثةالرسميةبمختلفالإمكاناتالماديةوالمعنوية.وأكدرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسمية،أنبعثةالحجالرسميةتضاعفجهودهاخلالالفترةالحاليةلخدمةحجاجالدولة،والسهرعلىراحتهم،وتوفيراحتياجاتهمكافة،وتهيئةكلالإمكاناتالمناسبةلهمحتىيؤدواهذاالركنالعظيمبكلراحةوطمأنينةويسر،مراعينفيذلكابتغاءالأجروالثوابعنداللهتعالى،وواضعينفيالحسبانتحقيقأهدافورؤيةقيادتناالرشيدةالتيتوليعنايةخاصةللحجاج.
تفقدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسميةالمخيماتالمخصصةلحجاجالدولةفيالمشاعرالمقدسةبمنىوعرفات،واطلععلىتفاصيلالعملوالإمكاناتوالخدماتالمقدمةلضيوفالرحمنمنحجاجالدولةوالبالغعددهم NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً.
وأكدالدكتورالكعبيتوجيهاتالقيادةالرشيدةالدائمةبأهميةتوفيرالرعايةالكاملةوتلبيةاحتياجاتحجاجالدولةفيجميعمراحلأداءالفريضةفيالأراضيالمقدسةبمايضمنراحتهموسعادتهم،مشيراًإلىأنمايميزمخيمعرفةهذاالعامهيالطاقةالتبريدية،والتيتعملوفقاًلأرقىالمواصفاتالعالميةوأكبرهاحجماًوأكثرهااستجابةللطاقةالتبريديةالعالية،موضحاًأنالطاقةالتبريديةالمستخدمةفيكلالمخيمتصلإلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM طناً،والتيتعتبرالأكثراستخداماًعلىمستوىمخيماتجبلعرفة،وذلكبواقع NUM  NUM  NUM جهازاًللتبريدتتنوعقوتهامابين NUM  NUM إلى NUM أطنان،لافتاإلىأنالخيامالرئيسةتعملبها NUM أجهزةبطاقة NUM  NUM  NUM طنتصلدرجةالحرارةفيهامابين NUM  NUM إلى NUM  NUM درجةمئوية.
منجانبآخر،نظمتمؤسسةزايدبنسلطانآلنهيانللأعمالالخيريةوالإنسانيةأمسفيمكةالمكرمةحفلاللحجاجالذينأوفدتهمإلىالأراضيالمقدسةلأداءفريضةالحجوالبالغعددهم NUM  NUM  NUM حاجمن NUM  NUM دولةتكفلتبهمالمؤسسة،وألقىمحمدالقبيسيمسؤولبعثةالحجبالمؤسسةكلمةترحيبيةهنأبهاالحجاجعلىالوصوللأداءفريضةالحجونقلإليهمتحياتسموالشيخنهيانبنزايدآلنهيانرئيسمجلسالإدارة.
وتوجهالحجاجضيوفالمؤسسةبالدعاءوالعرفانللمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،سائلينالمولىالعزيزأنيجعلهافيميزانحسناته،كمارفعواأكفالتضرعداعيناللهأنيحفظصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأنيمنعليهبدوامالصحةوالعافية،وأنيحفظدولةالإماراتويديمعليهاالأمنوالأمانوالاستقراروالازدهار.














