















فياليومالأوللافتتاحسموهمعرضجيتكس NUM  NUM  NUM  NUM ماطلعسموالشيخحمدانبنمحمدبنراشدآلمكتوم،وليعهددبي،علىتطبيقخدماتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالهواتفالذكيةوأجهزةالكمبيوتراللوحيةبحضورالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،الذيقامبتقديمشرحعنمختلفالخدماتالتييوفرهاهذاالتطبيقالإلكتروني.
وتسعىالهيئةمنخلالهذاالتطبيقالذيطورتهإلىتمكينأفرادالمجتمعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةللوصولإلىخدماتجديدةكالبحثعنأقربمسجدومعرفةمواقيتالصلاةواتجاهالقبلة،ومعرفةأماكنمراكزتحفيظالقرآنالكريمومندوبيالوقفوصناديقالتبرعاتمنخلالدليلالخرائطالتفاعليةالمتاحأيضاعلىموقعالهيئةعلىشبكةالإنترنت.ويتوفرالتطبيقالإلكترونيباللغتينالعربيةوالإنجليزيةويمكنتحميلهبالمجان.كمايشملمجموعةمتكاملةمنخدماتالهيئةالإلكترونيةالتيتدخلضمنخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقروتهدفإلىتحويلالعديدمنالخدماتإلكترونيامستفيدةفيذلكمنالتقنياتالحديثةوماتوفرهمنحلولعمليةللمؤسساتوهومايجعلخططالحكومةالإليكترونيةفيأوجالتفعيلوالمعاصرة.
ويضمتطبيقالهيئةالإلكترونيمجموعةمتكاملةمنالخدماتالجديدةالتيتعرضهاالهيئةفيأسبوعجيتكسللتقنية NUM  NUM  NUM  NUM ويشملالتطبيقعلىالهواتفالذكيةوأجهزةالكمبيوتراللوحيةخدماتأخرىمثلالفتاوىالإلكترونيةومعلوماتتفصيليةحولالحجوالعمرةلفائدةالحجاجبمافيهاإمكانيةالتواصلمعالبعثةالرسميةللحجوأسماءالحملاتالمعتمدةوواجهةتفاعليةتسمحللمستخدمينبإثرءمواضيعخطبالجمعةإضافةإلىإصداراتالهيئةوخدماتالوقفلفائدةالراغبينفيالتبرع.
ومنالخدماتالجديدةالأخرىالتىطورتهاالهيئةهناكمركزالاتصالالرسمي NUM  NUM  NUM الذييهدفإلىالتواصلالفعالمعأفرادالجمهورحيثسيكونمنبينمهامهتوفيرحلولمتكاملةتخصإدارةعلاقاتالعملاءوتضمجميعإداراتالهيئةوفروعهاباستخدامتطبيقاتمايكروسوفتديناميكس NUM  NUM  NUM  NUM .ومنأهممميزاتهكذلكتقديمإدارةمتكاملةلعلاقاتالعملاءحيثتشملالتعاملمعالاستفساراتأوالشكاوىالتييتقدمبهاالعميللأيإدارةداخلالهيئةويتيحهذاالتطبيقللعميلمتابعةحالةطلبهوالتواصلمعههاتفياأوعبرالبريدالالكترونيأوالرسائلالنصيةالقصيرة.
هذاوتشاركالهيئةهذهالسنةفيفعالياتالمعرضضمنمنصةالحكومةالإلكترونيةالاتحاديةلدولةالإماراتوبهذاالخصوصصرحسعادةالدكتورالكعبيقائلا،تأتيمشاركةالهيئةفيمعرضجيتكسلهذاالعامضمنمنصةالحكومةالإلكترونيةالاتحاديةتعزيزاللتنسيقبينالهيئةوالجهاتالحكوميةوضمنالخطةالإستراتيجيةللهيئةالتياعتمدهامجلسالوزراءالموقر...والمشاركةضمنمنصةواحدةهيمناسبةأيضالجميعالجهاتالحكوميةالاتحاديةللتواصلوتبادلالخبراتخلالفعالياتالمعرضوالتعرفعنقربعلىالحلولالإلكترونيةوماطورتهكلمؤسسةعلىحدةخدمةللأفرادومؤسساتالمجتمع.
وأثناءزيارتهلجناحالهيئة،ثمنسعادةالدكتورالكعبيالمجهوداتالتيقامبهاجميعالعاملينفيإدارةتقنيةالمعلوماتبإشرافأ.مريمراشدالبريكي،مديرةإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئة،وأثنىعلىروحالعملالجماعيطيلةفترةالتخطيطوالإعدادوالإنجازللخدماتالإلكترونيةالجديدةالتيلاقتاستحساناكبيرامنالزوارالذينتوافدوابكثرةعلىجناحالهيئةللاستفسارعنهاوعنكيفيةالاستفادةمنهاعمليافيحياتهماليومية.
وفيإطارفعالياتالمعرضتقومالهيئةأيضابتعريفالزواربالموقعالرسميللهيئةأوقاف.اماراتعلىالنطاقالعربي.امارات،مبرزةمزايااستخدامالعنوانالعربيكسهولةالدخولللموقعبالنسبةللمتصفحينالراغبينباستخداماللغةالعربيةوسهولةتذكرالاسمواستعمالهفيأينطاقعربي.















