















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحين،سبحانهفرضعلىعبادهحجبيتهالحراممناستطاعإليهسبيلا،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلمأيهاالناسقدفرضاللهعليكمالحجفحجواصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىالحجأشهرمعلوماتفمنفرضفيهنالحجفلارفثولافسوقولاجدالفيالحجوماتفعلوامنخيريعلمهاللهوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب
عباداللهالحجمنعبادةالسابقين،تعبدوتقرببهاإلىاللهالأنبياءوالمرسلون،فعنأبيموسىرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقدمربالصخرةمنالروحاءسبعوننبيا،منهمموسىنبياللهحفاةعليهمالعباء،يؤمونبيتاللهالعتيق
فالحجركنالإسلامالخامس،فرضهاللهتعالىعلىمناستطاعإليهسبيلا،وهورحلةإيمانيةمفعمةبالرضاوالنور،فيهاتهذيبوتزكيةللنفوس،وتطهيرللقلوب،وغسللأدرانالآثاموالشرور،كماأنهااجتماعللنفوسالمؤمنةعلىالحبوالإخاءوالمودةوالتسامححينمايلتقونفيظلالبيتالعتيق،وفيرحاببلداللهالحرام،وقلوبهمباللهتعالىمتعلقة،تركواأوطانهموبلدانهم،وبذلوامنأموالهموأوقاتهم،وتحملوامتاعبالسفرومصاعبالطريق،وهمهمالوصولإلىالبيتالعتيقإجابةلدعوةاللهتعالىلهم،وتلبيةلنداءخليلالرحمنوأذنفيالناسبالحجيأتوكرجالاوعلىكلضامريأتينمنكلفجعميق
وفدواحيثتسكبالعبراتوقدذابتبينهمالفوارقوالفواصل،لبسواثوباواحداثوبالزهادة،يرجونرحمةاللهويخافونعذابه.
أيهاالمسلمونوقدجمعاللهتعالىفيالحجمنالفضائلوالمناقبالتيليستفيغيرهمنالأعمالالصالحة،ومنأعظمهاأنالحجيجبماكانقبله،فقدروىعمروبنالعاصرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالوأنالحجيهدمماكانقبله.أييمحوالذنوبوالخطايا.
نعم،إناللهعزوجليمحوبهالذنوبويغفربهالزلات،ويكفربهالخطاياحتىيعودالحاجكيومولدتهأمهنقيامنذنوبه،صافيالنفس،مقبلابقلبهوجوارحهعلىربه،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنحجهذاالبيت،فلميرفثولميفسق،رجعكماولدتهأمه
عباداللهإنأثرالحجالإيجابيعلىالحاجلايتوقفعلىإصلاحقلبهونفسهفقط،بلإنهيتعداهإلىإصلاحدنياهأيضا،إذهوبابمنأعظمأبوابالفرجوسعةالرزقوإذهابالفقر،فعنعبداللهابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتابعوابينالحجوالعمرة،فإنهماينفيانالفقروالذنوبكماينفىالكيرخبثالحديدوالذهبوالفضة،وليسللحجةالمبرورةثوابإلاالجنة.
أيهاالمسلمونإنرحلةالحجهيالرحلةالمحفوفةبالعطاءوالخيراتونزولالرحمات،وتعرضالحجاجلنفحاتالله،يفرحبهمالبشرويحبهمالحجر،وتسعدبهمالكائنات،وتشاركهمالتكبيروالتهليلوالتلبيةإظهارالعبوديتهمللهتعالى،فعنسهلبنسعدرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميلبيإلالبىمنعنيمينهأوعنشمالهمنحجرأوشجرأومدرحتىتنقطعالأرضمنهاهناوهاهنا.
تهليلهموتلبيتهمباببشارتهمبالجنة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماأهلمهلقطإلابشر،ولاكبرمكبرقطإلابشرقيليارسولاللهبالجنة؟قالنعم.
كيفلاوهموفداللهجاءواإلىبيته،وضيوفهالذيننزلوابالبلدالحرام،وإذاكانحقعلىالمزورأنيكرمزائرهفكيفبأكرمالأكرمينتباركوتعالى،فعنأبىهريرةرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالالحجاجوالعماروفداللهإندعوهأجابهموإناستغفروهغفرلهم.
فالحجيربيالقلوبعلىالإخلاصلله،والتعلقبالخالقدونالمخلوق،ونسيانصورالكائناتورؤيةالمصوروحدهتعالى،وهذايتجلىفيمناسكهحينماينخلعالمحرممنمظاهرالزينةوالترفإلىالتواضعوالتبسطفياللباسوغيره،حتىيغرسفيالعبدضعفهبالنظرإلىقدرةالخالق،وافتقارهإلىربهوحاجتهلهعلىكلحال.
وفقنااللهوإياكملطاعتهولطاعةمنأمرنابطاعتهحيثقالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهالنبيالأمين،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفقدوجهتقيادتناالرشيدةبعثةالحجالرسميةإلىتوفيرأرقىالخدماتلحجاجالدولة،ومنهاخدماتالرعايةالصحيةالمميزةحتىيتمكنوامنأداءمناسكالحجعلىأكملوجهليعودواسالمينمعافينإلىأهلهمووطنهم،كماوفرتبعثةالحجخدمةالوعظبحيثيرافقكلحملةواعظمنكوادرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلإرشادالحجاجووعظهمومساعدتهمعلىأداءالمناسك،كماوفرتالبعثةخطوطالإفتاءالهاتفيةالمفتوحةليتمكنحجاجالدولةمنالتواصلمعالعلماءوالمفتين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكأنتيسرعلىكلمنأرادالحجوتكتبهعندكمنالمقبولين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













