 احتفلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بفوز المنتخب الوطني لكرة القدم في خليجي NUM NUM فقامت الهيئة بتبادل التهاني والتبريكات بين موظفيها وحضور الإفطار الجماعي الذي أعدته خصيصا لهذه المناسبة لكل موظفيها على مستوى الدولة وقد شارك المدراء ومدراء الإدارات ورؤساء الأقسام وجميع الموظفين والعاملين في هذه الفرحة . وبهذه المناسبة ترفع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي وإلى أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى، حكام الإمارات، وإلى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولى عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وإلى جميع شعب الإمارات من مواطنين ومقيمين، التهنئة بهذا الفوز، معتبرة أنه فوز آخر يضاف إلى الإنجازات الكبيرة التي تحقق للدولة ولشبابها، تحت راية القيادة الحكيمة التي تزيدنا كل يوم اعتزازا وانتماء وتلاحما..
مهنئة شباب الوطن، فرسان المستقبل وصناعه بهذه البطولة التي أشاعت الفرح في كل ربوع وطننا العزيز ومقدرين جهود الجمهور والمشجعين . 