















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالواحدالأحد،الفردالصمد،لهالحمدكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلخلقالناسمنأصلواحد؛فالناسكلهمبنوآدم،وآدمخلقمنتراب.قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.وفيهذهالآيةالكريمةتأكيدعلىالعلاقاتالإنسانيةالراقية،القائمةعلىالتعاونوالتعارف،والحوارالهادف،والمعاملةالحسنة،والحفاظعلىكرامةالإنسانوحقوقه،والتواصلالإيجابيبينالشعوبوالحضارات،والبعدعنالطائفيةوالخصومات،واحترامالتنوعوالاختلافات،فإنالاختلاففيالرأيأواللونأوالدينسنةربانية،وآيةمنآياتالله،قالتعالىومنآياتهخلقالسمواتوالأرضواختلافألسنتكموألوانكمإنفيذلكلآياتللعالمين.وقالسبحانهولوشاءربكلجعلالناسأمةواحدةولايزالونمختلفينإلامنرحمربكولذلكخلقهم.
وقدوجهالشرعالحنيفإلىاحترامآدميةالإنساندونتمييزلعرقهأولونه،وخطبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالياأيهاالناسألاإنربكمواحد،وإنأباكمواحد،ألالافضللعربيعلىأعجمي،ولالعجميعلىعربي،ولالأحمرعلىأسود،ولاأسودعلىأحمرإلابالتقوى.وأكدالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاالمعنىبعتابهلأبيذرالغفاريرضياللهعنهحينعيررجلابلونأمهفقاللهصلىاللهعليهوسلمأعيرتهبأمه.
عباداللهقررالنبيصلىاللهعليهوسلمفيوثيقةالمدينةحقوقالمواطنة،وإفشاءالمحبةوالسلام،فكانتالمدينةواحةأمان،وروضةاطمئنان،يعيشجميعأهلهابسلام،علىاختلافمللالناسوألوانهم،فمنحقكافةفئاتالمجتمععلىاختلافأعراقهاوألسنتهاومعتقداتهاأنتنعمبالاستقراروالحرية،وتأمنعلىالدينوالنفسوالمالوالعرض،دونتمييزعلىأساسدينيأوعرقي،وهذهمسؤوليةالجميع،مسؤوليةالأسرةوالمدرسةوالمجتمع،حتىتكونثقافةالجميعلاللطائفية،فالكلسواسية،ويتعاملونبالعدلوالاحترام.
أيهاالمسلمونلماذانبتعدعنالطائفية؟نبتعدعنالطائفيةلأنهاتفرقولاتجمع،وتضرولاتنفع،وتضعفالمجتمع،وتنشرالخلافاتوالخصومات،ويتعصبالطائفيونلماهمعليه،زاعمينأنهموحدهمعلىالحقويحسبونأنهمعلىشيء.رافضينالآخرينكلحزببمالديهمفرحون.ويقدمونماالتزمتهطائفتهمأوتبنتهمنمبادئوأفكارعلىالمشتركاتالتيتجمعالمجتمعالواحد.
ومنرحمةاللهعزوجلأنحذرعبادهمنشرذلككلهفقالسبحانهولاتنازعوافتفشلوا.وفيالآيةالكريمةتصويرلحالالتفرقفيأسوإصوره،فهويفضيإلىالطائفيةوالاختلاف،وبهماتكثرالنزاعات.وقدقالعزوجلوأنهذاصراطيمستقيمافاتبعوهولاتتبعواالسبلفتفرقبكمعنسبيلهذلكموصاكمبهلعلكمتتقون.وإنالتعصبالطائفييوقعأصحابهفيمانهىاللهتعالىعنهمنالتحزبوالتفرق؛ويشرعللعنف،واستباحةالدماء،ويبررالإضراربالآخرين،ويدعوإلىالنزاعوالشقاق،ويظنكلفريقأناللهعزوجليباركعمله،ويشكرسعيه،فيصبحمنالأخسرينأعمالاالذينضلسعيهمفيالحياةالدنياوهميحسبونأنهميحسنونصنعا.
أيهاالمؤمنونإناللهتعالىأمرالمؤمنينبالجماعة،ونهاهمعنالاختلافوالفرقة.وتبرأالنبيصلىاللهعليهوسلممنهذهالطائفيةورفضهابكلصورها،فحيناختلفالمهاجرونوالأنصار،فقالرجلياللأنصار،وقالآخرياللمهاجرين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعوها.فالطائفيةلاتتوافقمعالمواطنةالحقة،فالطائفييقدمالانتماءلطائفتهعلىالانتماءالوطني،وهذاالنوعمنالطائفيةعلىأساسالأجناسأوالألوانأوالأديانمرفوضبكلصورهوأشكالهشرعاوعقلاوقانونا،لأنهيمزقالنسيجالإنساني،ويمنعالتعايشمعهذاالتنوعوالاختلاف،لذلكفالطائفيةتسيءإلىحاضرنا،وتضربمستقبلنا،وتعيقالبناءالحضاريوالتقدموالرقي.
فاللهموفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية

الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والبعدعنالطائفية،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىصوركموأموالكم،ولكنينظرإلىقلوبكموأعمالكم.وقدترجمتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةاحترامالآخرين،فأصدرتالتشريعاتالقانونية،ومنهاقانونمكافحةالتمييزالذيجاءتمشيامعشريعتناالسمحةحيثيحظركلتفرقةأوعملمنشأنهإثارةالفتنةبينالأفرادأوالجماعاتعلىأساسالدينأوالعقيدةأوالمذهبأوالملةأوالطائفةأواللون.وذلكترسيخلمبادئالوسطية،وتثبيتلدعائمالتعايشالسلمي،وهورسالةعالميةلمكافحةالتمييزوالطائفية.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














