
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبربناويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمسلمونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلواتالخمسوالجمعةإلىالجمعةكفاراتلمابينهنوقدأوجباللهتعالىاجتماعالمسلمينللصلاةفيهذااليومالعظيم،وأمرهمبالسعيلصلاةالجمعةوتركماسواها،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإذانوديللصلاةمنيومالجمعةفاسعواإلىذكراللهوذرواالبيعذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون
وقدخصاللهعزوجليومالجمعةبساعةتفتحلهاأبوابالسماءويستجابفيهاالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفيالجمعةلساعةلايوافقهامسلميسألاللهفيهاخيراإلاأعطاهإياه
أيهاالمؤمنونوللجمعةآدابيحسنبالمسلمأنينتبهإليها،ويعملبهافمنهاالاستعدادلهابالاغتسالوالتطيب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممناغتسليومالجمعة،ولبسمنأحسنثيابه،ومسمنطيبإنكانعندهثمأتىالجمعة،فلميتخطأعناقالناس،ثمصلىماكتباللهله،ثمأنصتإذاخرجإمامهحتىيفرغمنصلاتهكانتكفارةلمابينهاوبينجمعتهالتىقبلها.
ويستحبلمنأرادالجمعةأنيختارمنالثيابأنظفهاوأجملها،فلايلبسمالايليقبالمسجدوالصلاة،قالتعائشةزوجالنبىصلىاللهعليهوسلمكانالناسينتابونيومالجمعةمنمنازلهموالعوالي،فيأتونفىالغبار،يصيبهمالغباروالعرق،فيخرجمنهمالعرق،فأتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنسانمنهموهوعندي،فقالالنبىصلىاللهعليهوسلملوأنكمتطهرتمليومكمهذا.وفيروايةماعلىأحدكمإنوجدسعةأنيتخذثوبينلجمعتهسوىثوبىمهنته.
ومنآدابالجمعةالتبكيرإلىالمسجداستعدادالإدراكموعظةالخطيب،فعنأبىهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمناغتسليومالجمعةغسلالجنابةثمراحفىالساعةالأولىفكأنماقرببدنة،ومنراحفىالساعةالثانيةفكأنماقرببقرة،ومنراحفىالساعةالثالثةفكأنماقربكبشاأقرن،ومنراحفىالساعةالرابعةفكأنماقربدجاجة،ومنراحفىالساعةالخامسةفكأنماقرببيضة،فإذاخرجالإمامحضرتالملائكةيستمعونالذكر.
عباداللهويستحبفيهذااليومالمباركقراءةالقرآنالكريموخاصةسورةالكهف،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأسورةالكهفيومالجمعةأضاءلهمنالنورمابينالجمعتين
وأنيكثرمنالصلاةوالسلامعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدقالصلىاللهعليهوسلمإنمنأفضلأيامكميومالجمعةفأكثرواعلىمنالصلاةفيهفإنصلاتكممعروضةعلى.فقالوايارسولاللهوكيفتعرضصلاتناعليكوقدأرمت؟أيبليت.قالإناللهتباركوتعالىحرمعلىالأرضأجسادالأنبياءصلىاللهعليهم.
ومنآدابالجمعةعدمإيذاءالآخرينبتخطيرقابهم،فقدجاءرجليتخطىرقابالناسيومالجمعةوالنبىصلىاللهعليهوسلميخطبفقاللهصلىاللهعليهوسلماجلسفقدآذيت.
ومنآدابهاالإنصاتللخطبة،فهيسببلمغفرةالذنوب،فعنسلمانالفارسىرضياللهعنهقالقالالنبىصلىاللهعليهوسلملايغتسلرجليومالجمعة،ويتطهرمااستطاعمنطهر،ويدهنمندهنه،أويمسمنطيببيتهثميخرج،فلايفرقبيناثنين،ثميصلىماكتبله،ثمينصتإذاتكلمالإمام،إلاغفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرى.
وتوقيرالشأنالخطبةفقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنالانشغالعنهابالكلاموإنكاننصحا،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاقلتلصاحبكيومالجمعةأنصتوالإماميخطبفقدلغوت
فعلىالمسلمأنلاينشغلعنالخطبةبحديثمعمنيجاورهأوبتقليبفيالهاتف،ولايجوزلهالكلاموإنكانسؤالاعنمعنىفيالخطبة،فعنأبىبنكعبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقرأيومالجمعةتباركوهوقائم،فذكرنابأيامالله،وأبوالدرداءأوأبوذريغمزنيفقالمتىأنزلتهذهالسورة؟إنىلمأسمعهاإلاالآن.فأشارإليهأناسكت،فلماانصرفواقالسألتكمتىأنزلتهذهالسورةفلمتخبرني.فقالأبيليسلكمنصلاتكاليومإلامالغوت.فذهبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرذلكلهوأخبرهبالذيقالأبي،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصدقأبيوزادفيروايةفإذاسمعتإمامكيتكلمفأنصتحتىيفرغ
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنيومالجمعةيومفرحوسرور،وغبطةوحبور،ينطلقفيهالمسلمبعدأداءالصلاةإلىأهلهوأولاده،وأصدقائهوجيرانه،يستقبلهمبالابتسامةاللطيفة،ويبادرهمبالكلمةالطيبة،ويعودمرضاهم،ويتفقدأحوالهم،وينقللهمخلاصةماسمعهمنموعظةالخطيب،فعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالسمعتالنبىصلىاللهعليهوسلميقولنضراللهامرأسمعمناشيئافبلغهكماسمعفربمبلغأوعىمنسامع.فتعمبذلكخطبةوموعظةيومالجمعةالمجتمعبأسره.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













