















غادرتبعثةالحجالتحضيريةمنمطاردبيأمس،متوجهةإلىالأراضيالمقدسة،وقدأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعي،رئيسبعثةالحجالرسمية،أناللجنةالتحضيريةللبعثةالرسميةللحج،ستباشرأعمالهافوروصلوهاإلىالأراضيالمقدسةفيالمملكةالعربيةالسعوديةبرئاسةحمدعبيدالزعابينائبرئيسالبعثة،وتبدأبتجهيزمقراتالبعثةالرسميةفيمكةالمكرمة،والمدينةالمنورة،والإعدادالكامللاستقبالضيوفالرحمنمنحجاجالدولة،وتجهيزمخيماتالحجاجفيمنىوعرفات.
وطالبالمزروعيأعضاءالبعثةالتحضيريةخلالمغادرتهمالىالديارالمقدسةبضرورةالتعاونوالتكاتفوبذلالمزيدلخدمةضيوفالرحمنوتيسيرأمورهموتذليلكافةالعقباتالتيتواجههم،تنفيذالتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مشيدافيالوقتنفسهبالدعمالماديوالمعنويالذيتجدهالبعثةمنسموهم،ومتابعتهمالدائمةلأحوالالحجاجأثناءتأديةالمناسك،وتوجيهاتهمالمتواصلةبتوفيركافةالاحتياجاتاللازمةلهمحتىعودتهمإلىالبلاد،ومثمناالاهتماموالمتابعةاليوميةللبعثةمنسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومديرهاالعامسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،وحرصهماالشديدعلىالارتقاءبها،وتطويرخدماتها،ترجمةلتوجيهاتالقيادةالرشيدة.
وقالرئيسالبعثةإناللجنةالتحضيريةستسلممخيماتالحجاجفيمنىوعرفات،وتبدأبإعدادهاوتهيئتهاوتزويدهابمايلزملراحةالحجاج،مناشداجميعالمقاولينوأصحابالحملاتبضرورةالاستعجالفيتسجيلجميعالحجاجفيحملاتهمعبرالنظامالاليكترونيللحجحتىتتمكنالبعثةمنتوفيركلالخدماتاللازمةلهمفيالمشاعرالمقدسة.
ومنجانبآخرقامسعادةأحمدمحمدمنقوشقنصلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيجدةبزيارةلمقرالبعثةالرسميةفيمكةالمكرمة،اطلعخلالهاعلىبرنامجالبعثةوخططها،ومدىمساهمةالقنصليةفيتقديمالعوناللازمللبعثةلانجاحعملهاوبرنامجها،كماقامبجولةتفقديةلمقرمخيماتالبعثةوالحجاجفيمنىوعرفاتيرافقهنائبرئيسالبعثةعبيدحمدالزعابي.














