















استقبلعليراشدالخنبوليمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمة،وفدامنالطلبةالمتميزينوأولياءأمورالطلبةفيمراكزتحفيظالقرآنالكريموالمشاركينفيالدورةالصيفيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،منمركزيالعبدوليوالحمرانيةلتحفيظالقرآنالكريم.
فيبدايةاللقاءشكرمديرمكتبرأسالخيمةالأهاليلرعايتهمومتابعتهملأبنائهمحفظةالقرآنالكريمواهتمامهمبإلحاقالأبناءفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئة،ثموجهكلمةللطلبةالمتميزينهنأهمفيهاعلىالجهدالمبذولوالسعيلنيلرضااللهفيحفظالقرآنالكريم.
وفينهايةاللقاءكرمالخنبوليالطلابالمتميزينفيمراكزتحفيظالقرآنالكريم،وقدملهمشهاداتتقديرية،وهداياتشجيعيةلتميزهمولجهودهمالمبذولةفيحفظكتابالله.














