















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيمنعلينابالإسلام،واصطفىلنانبينامحمداخيرالأنام،فأزالبهالجهلوأضاءبهالظلام،صلىاللهتعالىعليهأطيبصلاةوأزكىسلام،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،الأحمدالمحمود،صاحبالحوضالمورود،والفضلالممدود،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىاليومالمشهود.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم
أيهاالمؤمنوننعيشفيهذهالأيامذكرىمولدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذياصطفاهاللهتعالىمنأكرمالناسنسبا،وأعظمهمأصلا،وخيرهمبيتا،قالصلىاللهعليهوسلمإنالله...اختارمنالعربمضر،ثماختارمنمضرقريشا،ثماختارمنقريشبنيهاشم،ثماختارنيمنبنيهاشم،فأناخيارمنخيار
فكانصلىاللهعليهوسلمبحقخيرالأمتهوللإنسانية،فمامنخيريقربنامنالجنةإلاوأرشدناإليه،ومامنشريقربنامنالنارإلاوحذرنامنه.
ونتعرفاليومعلىبعضمنشمائلهالشريفةصلىاللهعليهوسلملنقتديبهفيحياتنا،فقدكانصلىاللهعليهوسلمكثيرالتعبدلربه،وكانتالصلاةقرةعينه،يقوممنالليليناجيربهعزوجلبصوتجميل،قالالبراءبنعازبرضياللهعنهسمعتالنبىصلىاللهعليهوسلميقرأوالتينوالزيتونفيالعشاء،وماسمعتأحداأحسنصوتامنهأوقراءة.
وكانصلىاللهعليهوسلمودودامعأهله،جميلافيمعشره،فإذادخلبيتهيكونفيمهنةأهله،رقيقامعأولادهوأحفاده،فقدصلىبالناسوأمامةبنتابنتهزينبعلىعاتقه،فإذاركعوضعها،وإذارفعرفعها.
عباداللهومنشمائلهالشريفةصلىاللهعليهوسلمأنهكانمتواضعا،يترفقبالصغير،فعنجابربنسمرةرضياللهعنهقالصليتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصلاةالأولىثمخرجإلىأهلهوخرجتمعهفاستقبلهولدان،فجعليمسحخدىأحدهمواحداواحدا،وأماأنافمسحخدى،فوجدتليدهبرداأوريحاكأنماأخرجهامنجؤنةعطار.
وقدكانصلىاللهعليهوسلمأحسنالناسعشرة،وأسمحهمنفسا،وألينهمعريكة،وأجودهميدا،وأبسطهمكفا،شديدالحياء،واسعالصدر،يعطيمنيسأله،ويحلمعلىمنيجهلعليه،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكنتأمشيمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعليهبردنجرانىغليظالحاشية،فأدركهأعرابىفجبذهبردائهجبذةشديدة،حتىنظرتإلىصفحةعاتقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأثرتبهاحاشيةالبردمنشدةجبذته،ثمقاليامحمدمرليمنمالاللهالذيعندك.فالتفتإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمضحكثمأمرلهبعطاء.
وكانصلىاللهعليهوسلملايجلسولايقومإلاعلىذكرالله،وإذاانتهىإلىقومجلسحيثينتهيإليهالمجلس،ويعطيكلواحدمنجلسائهنصيبه،ومنجالسهصلىاللهعليهوسلملحاجةصبرعليهحتىينصرفصاحبالحاجة،ومنسألهحاجةلايردهإلابهاأوبميسورمنالقول،قدوسعالناسبسطهوخلقه،فصارلهمأبا،وصارواعندهفيالحقسواء،مجلسهمجلسعلموحلموحياءوصبروأمانة،وكانصلىاللهعليهوسلمدائمالبشر،سهلالخلق،لينالجانب،ليسبفظولاغليظ،وكانصلىاللهعليهوسلمعظيمالعفو،كثيرالمعروف،يعزعليهعناءأمتهفيالحياةوبعدالممات،قالاللهتعالىلقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيمحتىإنهصلىاللهعليهوسلمادخردعوتهالمستجابةلأمتهيومالقيامة،قالصلىاللهعليهوسلملكلنبىدعوةمستجابةفتعجلكلنبىدعوته،وإنياختبأتدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة.
نسألاللهتعالىأنيعينناعلىالاقتداءبشمائلهوصفاتهوأنيكرمنابشفاعتهصلىاللهعليهوسلموأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكم
بمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونماأجملأننطيعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمونقتديبه،ونتمثلسيرتهفيكلجوانبحياتنا،وأننرسخأخلاقهفيأبنائناونحبهونحبآلبيتهوأصحابه،ونكثرمنالصلاةوالسلامعليه،فعنأبىبنكعبرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهإنيأكثرالصلاةعليكفكمأجعللكمنصلاتي؟فقالماشئت.قلتالربع.قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتالنصف.قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتفالثلثين.قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتأجعللكصلاتيكلها.قالإذاتكفىهمك،ويغفرلكذنبك.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهماجزسيدنامحمداعنابماهوأهله،واجزهاللهمعناخيرماجازيتبهنبياعنأمتهورسولاعنقومه.
اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













