















تسلممكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيرأسالخيمةمندائرةالأشغالوالخدماتالعامةمبنىمصلىالعيدالجديدفيمدينةالرمسالذيستؤدىفيهصلاةالعيدلأولمرةهذاالعام.ويستوعب NUM  NUM ألفمصلوتمالانتهاءمنتشييدهبتكلفة NUM  NUM مليوندرهم.

وشيدالمصلىالذييعدثانيأكبرمصلىعيدفيالإمارةفيمدينةالرمسشمالإمارةرأسالخيمةعلىمساحة NUM  NUM ألفمترمربعأيمايعادل NUM  NUM  NUM ألفقدم،مايجعلهيستوعبأكثرمن NUM  NUM ألفمصل،وجارحالياًتشييدالمبنىبشكلكاملبكلفةتقدربمليونو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،وأغلبالميزانيةخصصتللإنترلوكالخاصبالمصلىوالذيزادتتكلفتهعن NUM  NUM  NUM ألفدرهم.
وشيدالمصلىبأسوارمتوسطةالارتفاعلاتزيدعلى NUM  NUM  NUM سنتميتراً،فضلاًعنإقامة NUM أبواب، NUM منهابمساحة NUM أمتاروواحدبمترين،كماأنالمصلىالذيأقيمعلىأنقاضمدرستينقديمتينتمتهدمهماواستحداثجديدتينمكانهما،كماأنهتمإزالةالمخلفاتوبناءالمصلىالذييدارمنطرفدائرةالأشغالنفسها.
وفيسياقمتصل،أنهىمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالتنسيقمعدائرتيالبلديةوالأشغالوالخدماتالعامةفيرأسالخيمةكلالاستعداداتلاستقبالجموعالمصلينلأداءصلاةعيدالفطرالمباركفي NUM  NUM مصلىوجامعاًفيمختلفمناطقالإمارة،كماأنالمكتبقامبتوزيعالأئمةوالوعاظعلىالمساجدوالجوامعلإلقاءخطبةوأداءصلاةالعيد.
كماتمإنجازتنفيذأعمالالنظافةوالصيانةفيجميعالمصليات.كماتموضعمكبراتالصوتوفرشأرضيتهابالبسطوالحصربالرملالاحمرالناعممعتخصيصأماكنللنساء.
وستؤدىالصلاةفيالمصلياتوالجوامعالموزعةعلىمناطقالإمارةوهيرأسالخيمة،المعيريض،والجولان،شعبيةراشد،الزهراء،جلفار،شمل،الرمس،الجير،شعم،خورخوير،غليله،الشيخسلطان،الغبالقديم،الحديبية،العريبي،القصيدات،الخلية،الحيل،الفحلين،خت،الهمهام،الدقداقة،الحمرانية،الجزيرة،الرفاعة،أذن،الغيل،مسافي،كدرا،واديممدوح،دفتا،شوكة،المنيعي،واديقور،رفاق،واديصفني،الحويلات،أعسمة،سهيلابتور،كبكوب،صفني،واديكوب،الصلة،السوان،المقصورة،الغب،عليحمدالمطوع،واديالعجيلي،الغمرة.















