
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الْعَفْوُوَالتَّسَامُحُ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالعفوِّالغفورِدعَاإلَىالعفْوِفقالَسبحانَهُفَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللهِ NUM وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلممَازَادَاللَّهُعَبْداًبِعَفْوٍإِلاَّعِزًّا NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعَلاَامتثالاًلقَوْلِهِتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاسَدِيدًايُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًا NUM 
أيُّهاالمسلمونَإنَّالإسلامَدينُالعفوِوالتسامحِ،وقدْدعَاإلَىالتحلِّيبِهذهِالأخلاقِالفاضلةِ،وكانَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأعظمَمثالٍلذلكَ،فكانَصلىاللهعليهوسلممتسامِحًامعَالناسِ،يعفُوعنهُمْويصفحُ،وقدْسئلَتِالسيدةُعَائِشَةُرضيَاللهُعنهَاعَنْخُلُقِرَسُولِاللهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَتْلَمْيَكُنْفَاحِشاًوَلاَمُتَفَحِّشاًوَلاَصَخَّاباًفِىالأَسْوَاقِ،وَلاَيَجْزِىبِالسَّيِّئَةِالسَّيِّئَةَوَلَكِنْيَعْفُووَيَصْفَحُ NUM .
وقدْجعلَاللهُتعالَىخُلُقَالعفوِمِنْصفاتِالمؤمنينَالمتقينَقالَتعالَىوَسَارِعُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِّنرَّبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَوَاتُوَالأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَالَّذِينَيُنفِقُونَفِيالسَّرَّاءِوَالضَّرَّاءِوَالْكَاظِمِينَالغَيْظَوَالْعَافِينَعَنِالنَّاسِوَاللَّهُيُحِبُّالمُحْسِنِينَ NUM .ورويَأنَّجَارِيَةًلِعَلِيِّبْنِالْحُسَيْنِرضيَاللهُعنهُمَاكانَتْتَسْكَبُعَلَيْهِالْمَاءَليتوضَّأَلِلصَّلاَةِفَسَقَطَالإِبْرِيقُمِنْيَدِالْجَارِيَةِعَلَىوَجْهِهِفَشَجَّهُ،فَرَفَعَعَلِيُّبْنُالْحُسَيْنِرضيَاللهُعنهُمَارَأْسَهُإِلَيْهَا،فَقَالَتِالْجَارِيَةُإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّيَقُولُوَالْكَاظِمِينَالْغَيْظَفَقَالَلَهَاقَدْكَظَمْتُغَيْظِي.قَالَتْوَالْعَافِينَعَنِالنَّاسِفَقَالَلَهَاقَدْعَفَااللَّهُعَنْكِ.قَالَتْوَاللَّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَقَالَاذْهَبِيفَأَنْتِحُرَّةٌ NUM .
وللعفوِفضلٌعظيمٌفِيتحقيقِالمصالحةِبينَالناسِوإشاعةِالمحبةِبينهُمْ،وبالعفوِينالُالمسلمُمرضاةَاللهِوعفوَهُيومَالقيامةِ،يقولُجلَّجلالُهُوَإِنْتَعْفُواوَتَصْفَحُواوَتَغْفِرُوافَإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌ NUM 
وبالعفوِيكونُالعبدُأقربَللتقوَى،قالَتعالَىوَأَنتَعْفُواْأَقْرَبُلِلتَّقْوَى NUM 
أيهَاالمسلمونَلقَدْكانَلنَافِيرسولِاللهِصلىاللهعليهوسلمالأسوةُالحسنةُفِيالتسامحِوالعفوِ،فمِنْمواقفِهِصلىاللهعليهوسلمالتِيتفيضُحلمًاوسماحةًحينمَافتحَمكةَإذْقالَصلىاللهعليهوسلملِمَنْآذَوْهُوأخرجُوهُمِنْبلدِهِيامَعْشرَقريشٍماتَظُنُّونَأنِّيفاعِلٌبكُمْ؟قالواخيراًأخٌكرِيمٌ،وابنُأخٍكريمٍ،قالَفإنِّيأقُوللكُمْكمَاقالَيوسفُلإخوَتِهلاَتَثْرَيبَعَلَيْكُمُالْيَوْمَيَغْفِرُاللهُلَكُمْ NUM اذْهَبُوافَأنْتمالطُّلَقَاءُ NUM  NUM .
وقدْتعلَّمَالصحابةُالكرامُرضيَاللهُعنهُمْهذَاالخلقَمِنَالنبيِّصلىاللهعليهوسلموتأسَّوْابِهِوطبقُوهُفِيحياتِهِمالعمليةِ،فعَنِابْنِعَبَّاسٍرضىَاللهُعنهُمَاقَالَقَدِمَعُيَيْنَةُبْنُحِصْنٍ...فَأَذِنَلَهُعُمَرُ،فَلَمَّادَخَلَعَلَيْهِقَالَيَاابْنَالْخَطَّابِوَاللَّهِمَاتُعْطِينَاالْجَزْلَ،وَلاَتَحْكُمُبَيْنَنَابِالْعَدْلِ.فَغَضِبَعُمَرُحَتَّىهَمَّبِهِ،فَقَالَلَهُالْحُرُّبنُقَيْسٍيَاأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَإِنَّاللَّهَتَعَالَىقَالَلِنَبِيِّهِصلىاللهعليهوسلمخُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْعَنِالْجِاهِلِينَوَإِنَّهَذَامِنَالْجَاهِلِينَ.وَاللَّهِمَاجَاوَزَهَاعُمَرُحِينَتَلاَهَاعَلَيْهِ،وَكَانَوَقَّافاًعِنْدَكِتَابِاللَّهِ NUM  NUM .
وهذَاعمرُبنُعبدِالعزيزِرضيَاللهُعنهُيقولُأحبُّالأمورِإلَىاللهِالعفوُفِيالقدرةِ...ومَارفقَأحدٌبأحدٍفِيالدنيَاإلاَّرفقَاللهُبهِيومَالقيامةِ NUM  NUM وإذَاكانَالإنسانُمُطَالَبًابالعفوِعَنِالناسِفأولَىالناسِبذلكَزوجتُهُوأولادُهُوخادمُهُ،فعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعُمَرَرضيَاللهُعنهُمَاقَالَجَاءَرَجُلٌإِلَىالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمفَقَالَيَارَسُولَاللَّهِكَمْأَعْفُوعَنِالْخَادِمِ؟فَصَمَتَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمثُمَّقَالَيَارَسُولَاللَّهِكَمْأَعْفُوعَنِالْخَادِمِ؟فَقَالَكُلَّيَوْمٍسَبْعِينَمَرَّةً NUM  NUM .
فعلينَاأنْنتمسَّكَبِهذهِالأخلاقِالنبويةِ،فنعفُوَعمَّنْظلمَنَاونتسامَحَفيمَابينَنَاونصفَحَعمَّنْأساءَإلينَاابتغاءَمرضاةِاللهِوطلبًاللثوابِمنهُسبحانَهُ،وإشاعةًللمحبةِفِيالمجتمعِ.
اللهمَّإنانسألُكَالعفوَوالعافيةَفِيالدنيَاوالآخرةِ.
اللهمَّوَفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.
الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُولِيُّالصالحينَوأشهدُأنَّنبيَّنَامحمداًعبدُهُورسولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنِاقْتَفَىأثرَهُوتأسَّىبسنتِهِإلَىيومِالدينِ.
أمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَى،واعلمُواأنَّالإسلامَبدعوتِهِإلَىالعفوِوالتسامحِاستطاعَأنْينشُرَقِيمَالخيرِوالسلامِفِيأرجاءِالدنيَامِمَّاأتاحَبناءَحضارةٍتدعُوإلَىالرفقِواللينِ،قَالَتِالسيدةُعَائِشَةُرضىَاللهُعنهَافِيوصْفِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلموَاللَّهِمَاانْتَقَمَلِنَفْسِهِفِىشَىْءٍيُؤْتَىإِلَيْهِقَطُّ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالمحسنينَللناسِالعافينَعنهُمْ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM 

 NUM الشُّورى NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التِّرمِذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شعبالإيمانللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التغابن NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM يوسف NUM  NUM .
 NUM  NUM الشفابتعريفحقوقالمصطفىللقاضيعياض NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM روضةالعقلاءونزهةالفضلاءلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .قراءةالخطبةعدةمراتوالتحضيرالجيدلها.
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













