 شرعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فى تركيب ماكينات بيع سواك خشب الأراك الصحى فى مساجد الدولة ، وتأتى تلك اللفته الحضارية من قبل الهيئة بهدف تقديم منتج صحي عالي المواصفات، وسيتم تركيب NUM NUM NUM جهازا خارج المساجد لبيع سواك خشب الأراك كمرحلة أولى على أن يتم إستكمال تركيب الأجهزة الأخرى في الفترة القادمة.
ويتميز السواك الذي سيباع بثلاثة دراهم فقط بأنه مستخرج من جذور شجرة الأراك، ويحمل شهادة جودة معتمدة، ومحفوظ داخل عبوة بلاستيكية مفرغة من الهواء لضمان الليونة وتجنبا للتلف من الاستعمال المتكرر ، كما أنه مزود بفتحة للتهوية وحامل للتعليق ، وقد دون على العبوة أنه صالح للاستعمال لمدة NUM NUM شهور فى الظل ودرجة الحرارة المعتدلة. وقد صممت الماكينة ذات الجسم المعدني المعالج للصدأ والعوامل الجوية خصيصا لبيع السواك ، وتعمل بألية ميكانيكية ولا تحتاج للكهرباء ، ويمكن للماكينة الواحدة تخزين NUM NUM NUM مسواك.
وتعمل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من خلال هذا الطرح الذى يتماشى مع نصائح منظمة الصحة العالمية بشأن استخدام السواك في العناية الشخصية على توفير نقاط بيع ذاتية الخدمة صحية ومبتكرة تطبق للمرة الأولى فى العالم، كما أن ماكينات الهيئة التى ستوفرها وتثبت وبشكل دائم على الحائط ستقضي على مشهد قديم فى بيع السواك كان ولفترة طويلة يفترش الأرض والأرصفة.
ويعد السواك من السنن المؤكدة عن الرسول صلى الله علية وسلم للرجال والنساء على السواء، ومستحب قبل كل صلاة وبين الصلوات وفى كل وقت ، ومع دخول المسجد أو المنزل ، وهو مرضاة للرب ومطهر للفم، وتتعدد فوائده الطبية فى أنه مطهر للأسنان واللثة من الجراثيم التى تزحف عبر الدورة الدموية أو الأمعاء ، ويتميز بأنه أفضل وقائي لتسوس الأسنان عند الأطفال والكبار، وتستمر فاعليته لمدة تتتراوح مابين NUM إلى NUM ساعات كمطهر وقاتل للجراثيم، ويعتبر فرشاة ومعجون فى وقت واحد بما يحتوية من مواد مطهرة وبلورات سيليس وحوامض معطرة، ويحتوى السواك على الزيوت الطيارة مثل فلافونيدات و قلويات التى تساعد على زيادة مناعة الجسم، وينصح باستخدام جذور السواك لشجرة الأراك وليس السيقان أو الفروع لاحتواء جذور الشجرة على المواد الفعالة بكميات مناسبة. 