















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكريمالمنان،الخالقالرازقعظيمالشان،نحمدهسبحانهأنعمعلينابوطنمنخيرةالأوطان،وأكرمنافيهبالاستقراروالاطمئنان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الواحدالديان،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،بعثهاللهتعالىرحمةللعالمين،صلىاللهوسلموباركعليه،وعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،فاتقوااللهحقتقواه،واعملوابمايحبهويرضاه،قالتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوانواتقوااللهوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

عباداللهإنمنسنةاللهتباركوتعالىفيخلقه،أنجعلحبالأوطان،فطرةمتأصلةفيالإنسان،عميقةفيالقلبوالوجدان،فالوطنهوالنعمةالكبرىالذيتحبهالنفس،وتنموفيهالمودةوالأنس،وتقربهالعين،ويشتاقالقلبحنينالذكراه،ويستمتعخيالالإنسانبسهولهوهضابه،وبرهوبحره،ومساكنهوذكرياته،وتثارمشاعرهبحبهلوطنه،فيتفانىفيخدمته،ويحرصعلىمصالحه،ويدعواللهتعالىبصدقورجاء،بدعاءسيدناإبراهيمأبيالأنبياءعليهالسلامرباجعلهذابلداآمناوارزقأهلهمنالثمراتيالهمندعاء؛فيهدلالةعمايفيضبهالقلبمنحبالوطنوأهله،وقدنصالعلماءعلىمشروعيةحبالوطنوالحنينإليهوقالواإذاأردتأنتعرفوفاءالرجلووفاءعهده؛فانظرإلىحنينهإلىأوطانه،وتشوقهإلىخلانه.

أيهاالمؤمنونلقدأكرمنااللهتعالىبالعيشفيإماراتناالغالية،قيادتهاحكيمة،وحكومتهارشيدة،حياتنافيهامستقرة،وخيراتهاوفيرة،ومساجدهامنارة،ومبانيهاحضارة،ومرافقهارائدة،انتهتإليهاالسعادة،ومجدهافيارتقاءوزيادة،شعبهاأصيل،بلدةطيبةوربغفور،نشتاقإليهاونحنننعمفيظلالها،ويحركناالحنينللعودةإليهامنأسفارنا،إنهاواللهنعميجبعليناشكرها،فالشكرقيدالنعمالموجودة،وصيدالنعمالمفقودة،قالاللهتعالىوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكمقالقتادةفيتفسيرهاحقعلىاللهتعالىأنيعطيمنسأله،ويزيدمنشكره،واللهمنعميحبالشاكرين،فاشكرواللهنعمه.فاللهملكالحمدعلىماأعطيتنا،ولكالشكرعلىماأنعمتبهعليناوأغنيتنا.

وإنمنتمامشكرنالنعمربناسبحانهعلينافيهذاالوطن؛أننستشعرالمسؤوليةعنحمايته،والدفاععنكرامته،فإذانادىالوطنأبناءهالنبلاء؛لبواالنداء،بهمةوعزيمةوإباء،فشمرواعنسواعدهمالفتية،ومدواإليهأياديهمالقوية،يحمونحدوده،ويرفعونرايته،ويصونونمكتسباته،ويحافظونعلىأمجاده،لاتستسلمعيونهمللنوموالرقاد،ويؤثروناليقظةوالسهاد،فيابشراهمبقولالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.فهنيئاللعيونالساهرةالتيتحرسوطنناالعزيز،الذيتقامفيهشعائراللهتعالىوشرائعه،وتحفظفيهدماءالناسوأموالهم،وتصانفيهكرامتهموأعراضهم.

نعمأيهاالمسلمونعليناأننقدرنعمةالوطنحققدرها،ونرعاهاحقرعايتها،ولنعلمجميعاأنماأخذناهمنوطننادينفيأعناقنا،يجبعليناقضاؤه،بواجباتنؤديها،وحقوقنلتزمبها،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاهأحفظأمضيع.وإنمنأهمحقوقوطنناعليناحقالانتماءله،والولاءلحكامهالأخيار،الذينيحرسبهمالدين،وتتحدتحترايتهمالصفوف،ويدومبهمالاستقرار،ويترسخبهمالعدل،فطاعتهمواجبةفيالدين،وقدذكرهاالقرآنالكريممقرونةبطاعةربالعالمين،وطاعةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
وإنمنحقالوطنعلىأبنائه؛بذلالجهدفيخدمته،فخدمةالوطنشرفووسام،وذروةالسنام،وأهلهامكرمونفيالدنيا،ومنازلهمعاليةفيدارالسلام.وإنالالتحاقبالخدمةالوطنيةتكليفوتشريفومسؤولية،لماتقومبهمنترسيخالقيمالنبيلةفينفوسالشبابوالأبناء،وإحياءمعانيالولاءوالانتماء،والتضحيةوالفداء،لهذاالوطنالمعطاء،وتدريبهمعلىسلوكياتإيجابية،وإنهلشرفلايعلوهشرف،وفخرلايقاربهفخر،ومجدعظيمأنيسارعأبناؤناإلىالانتظامفيالخدمةالوطنية،فهيمضمارالبطولة،وميدانالرجولة،ومدرسةالانضباط،والقوةوالنشاط؛عملابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيففيامنلبيتالنداء،كمهوشرفلآبائك،وفخرلأولادك،ومجديضافإلىأمجادك،ورفعةلأهلكوبلادك،أنتدخلميدانالخدمةالوطنية،التيتعززالقيموالمبادئ،وتقومبإعدادالمواطنالصالحالقادرعلىالدفاععنأرضه،الواعيلمقدراتومكتسباتبلده،المدركلواجباتهومسؤولياته،الطموحالواثقبنفسه،المتمسكبتراثهوعاداته،المحبلوطنه،المنضبطفيسلوكه،المتآلفوالمتلاحممعأبناءمجتمعه،الحكيمفيتصرفاته،الأمينفيأعماله.فاللهمباركلنافيإماراتنا،ووفقنالخدمتها،واحفظلناقيادتناوحكامنا.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمننعمةاللهعلينافيهذاالوطنالقيادةالرشيدةالتيأتاحتلشبابناوبناتناشرفالالتحاقبالخدمةالوطنية،التيتهدفإلىزيادةالتآلفبينأبناءالوطن،وتنميةالعملبروحالفريقالواحد،وصقلشخصيةالمنتسبوإكسابهمعارفومهاراتمتميزة،عنطريقاكتسابالعديدمنالسلوكياتالإيجابيةوالأخلاقالحميدة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونلقدبينلنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمفضلقراءةالقرآنوتعلمهفقالخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.ولذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،وسيبدأالدوامفيهايومالأحدالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
كماتحثمواصلاتالإماراتالجميععلىالالتزامبإرشاداتالسلامةواتباعالقواعدالمروريةعنداستخدامالحافلاتالمدرسيةضمانالسلامةالطلبةوالنقلالمدرسيالآمنوالمتطور.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















