















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذييبسطالرزقلمنيشاءمنعبادهويقدرله،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمويقولسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمؤمنوننحنعلىأبوابشهركريم،تتضاعففيهالحسنات،ويقبلالناسفيهعلىفعلالخيرات،وتتنزلفيهالرحمات،ويسارعالمسلمفيهإلىالإنفاقوإخراجالصدقات،ومنأهمهاماافترضهاللهتعالىوهوالزكاة،قالتعالىوالذينفيأموالهمحقمعلومللسائلوالمحروم

والزكاةنسبةمحددةمنالمال،يخرجهاالمسلمالغنيالذييملكنصابامعينامضىعليهعامقمريكامل،ولأهميةالزكاةقرنهااللهتعالىبالصلاةفيأكثرمنموضعفيالقرآنالكريم،قالابنعباسرضياللهعنهماثلاثآياتنزلتمقرونةبثلاث،لاتقبلمنهاواحدةبغيرقرينتهاالأولىقولاللهتعالىأطيعوااللهوأطيعواالرسولفمنأطاعاللهولميطعالرسوللميقبلمنه،والثانيةقولهتعالىوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةفمنصلىولميزكلميقبلمنه،والثالثةقولهتعالىأناشكرليولوالديكفمنشكراللهولميشكرلوالديهلميقبلمنه.

والزكاةشعارأهلالإيمان،قالتعالىتلكآياتالقرآنوكتابمبينهدىوبشرىللمؤمنينالذينيقيمونالصلاةويؤتونالزكاةوهمبالآخرةهميوقنون

وهيسببللنجاةمنالنيران،قالعزوجلفأنذرتكمناراتلظىلايصلاهاإلاالأشقىالذيكذبوتولىوسيجنبهاالأتقىالذييؤتيمالهيتزكىوسبيلللرحمةوالغفران،قالتباركوتعالىورحمتيوسعتكلشيءفسأكتبهاللذينيتقونويؤتونالزكاةوالذينهمبآياتنايؤمنون

ووعدسبحانهالمزكينبمضاعفةالأجروالثواب،قالسبحانهوماآتيتممنزكاةتريدونوجهاللهفأولئكهمالمضعفونفمنزكىمالهفقدطابتنفسهوطابماله،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهلميفرضالزكاةإلاليطيبمابقىمنأموالكم.
عباداللهوالزكاةتعنيالتطهيروالتزكية،قالتعالىخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبهاوصلعليهمإنصلاتكسكنلهمواللهسميععليم
فالزكاةتطهرنفسالغنيمنالبخلوالشح،وتطهرنفسالفقيرمنالحسدوالحقد،وتطهرالمالأيضامنتعلقحقالغيربه،فإنالدرهمالذييستحقهالفقيرفيمالالغنييوشكأنيضرالمالكلهمالميدفعهإليه،كماأنهاتشعرالفقيربقيمتهفيالمجتمعوأثرهفيحياته،فتطيبنفسه،وتزكوأخلاقه،ويتداولالمالمعالآخرينبيعاوشراءفيفيض،ويكثرريعهويزيد،مصداقالقولهتعالىوماأنفقتممنشيءفهويخلفهوهوخيرالرازقين.
أيهاالمؤمنونوللزكاةآدابمنهاأنيطلبالمزكيبهاوجهاللهتعالى،وألايفسدهابالمنوالأذى،قالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتبطلواصدقاتكمبالمنوالأذى
وأنيكونمالالزكاةحلالاخالصالاشبهةفيه،فإناللهطيبلايقبلإلاطيبا،وأنينتقيللزكاةأحبمالهوأطيبهإليه،قالسبحانهياأيهاالذينآمنواأنفقوامنطيباتماكسبتمومماأخرجنالكممنالأرضولاتيممواالخبيثمنهتنفقون.
وتقديمالمحتاجينمنالأقاربوالأرحامفيالصدقةيؤجربهالمزكيأجرامضاعفا،قالصلىاللهعليهوسلمإنالصدقةعلىالمسكينصدقة،وعلىذيالرحماثنتانصدقةوصلة.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيهدينالعملالصالحات،ويدخلنابرحمتهالجنات،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالمسلممسؤولعنإخراجزكاةمالهفيوقتها،فإنفيتأخيرهاعنوقتهاتضييعالحقوقالفقراءوالمحتاجين،وقدنبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىذلكفقالصلىاللهعليهوسلملمعاذبنجبلرضياللهعنهحينبعثهلأهلاليمنأعلمهمأناللهافترضعليهمصدقةفيأموالهم،تؤخذمنأغنيائهموتردعلىفقرائهم
فبادرأيهاالمسلمإلىإخراجزكاةمالكمتىوجبتللمستحقين،قالسبحانهإنماالصدقاتللفقراءوالمساكينوالعاملينعليهاوالمؤلفةقلوبهموفيالرقابوالغارمينوفيسبيلاللهوابنالسبيلفريضةمناللهواللهعليمحكيم.
وقدأنشأتقيادتناالرشيدةصندوقالزكاة،الذييقومبدورواضحفيجمعأموالالزكاةوصرفهالمستحقيهاوفقأسسشرعيةوعلميةفيالتوزيعوالعدالة،فعليناأننتعاونمعهلأداءرسالته،ولتحقيقالتكافلالاجتماعي،وتقويةأواصرالمحبةوالمودةبينفئاتالمجتمع.ومنأرادالاستفسارعنأيةمسألةفيالزكاةفعليهالاتصالبالإفتاءفيالجهاتالمختصةبذلككالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونحرمالإسلامالمخدراتلمالهامنآثارخطيرةعلىالفردوالمجتمع،فهيتضعفالعقلوالذاكرة،وتقللالتركيز،وتسببالإصابةبالاضطراباتالنفسيةوالعصبية،والأمراضالاجتماعية،والعاداتالسلبية،وتؤديإلىانتهاكالحرمات،وتضعفالمرءفيدينهومروءته،وتعوقهعنالتواصلمعمنحوله،فعليناأننتكاتفللتوعيةبأضرارالمخدراتوخطورتها،والسعيلعلاجالمرضىالمدمنينعليهاوالعملعلىدمجهمفيالمجتمع،فديننايأمرنابالتواصلمعهمحتىنأخذبأيديهمإلىطريقالنجاة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















