 قال الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نزداد اعتزازا بقيادتنا الرشيدة يوما بعد يوم، ويزداد الوطن ازدهارا وإبهارا للعالم أجمع، بهذا التلاحم بين القيادة والمواطنين، ما جعل دولة الإمارات العربية المتحدة تتقدم بثبات في كل مؤشرات التنمية والرفاهية والازدهار. إن صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخاه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة جعلوا من مدن الإمارات كافة ومرافقها وطرقها، ونهضتها الشاملة وخدماتها العصرية الذكية أجمل مدن العالم، وهيأوا للمواطنين والمقيمين والزائرين أرقى سبل العيش الكريم، حتى أضحت الإمارات العربية المتحدة الأولى في كثير من الواجهات الجاذبة للسياحة والاستقرار والأمان والازدهار. و هذا كله اكسب الدولة الثقة العالمية بالبيئات الاقتصادية والاستثمارية والتنموية، واستخدامات التقنيات الذكية في الدولة بتوسع وتسارع، وانعكس سعادة واستقرارا على كل مواطن ومقيم، وإن تلك العقود قد أينعت أبهى ثمار النهضة الحضارية الحديثة . 