

















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحرصالهيئةعلىتعزيزالتعاونوالتنسيقمعالدولكافةلإظهاروسطيةالإسلامواعتداله،ودعوةأبناءالأمةإلىنبذالعنفوالتطرفوالبعدعنالغلو،كماتحرصالهيئةعلىجلبالعلماءوالوعاظمنالدولالتيلديهاجالياتإسلاميةكبيرة،ومنأهمهاجمهوريةالهند.
وقالإنالإماراتتحرصعلىإتاحةعلومالدينبلغاتالجالياتالمقيمةعلىأرضها،ومنبينهاالجاليةالهندية،حيثتوفرمساجدفيكلإماراتالدولةمخصصةلإلقاءخطبالجمعةوالدروسوالمحاضراتالثقافيةبلغةالأوردو،ترسيخاًلوحدةالمصادروالأهدافوالمواضيعالثقافيةوالدينيةالمشتركةبينجميعمكوناتالمجتمع،فضلاًعنوجودأعدادكبيرةمنالطلابوالطالباتالمنتسبينإلىمراكزتحفيظالقرآنالكريممنالجاليةالهندية.
وشددعلىقيامالمركزالرسميللإفتاءبالتعاونمعالعلماءالفقهاءالهنودليكونوامنالمفتينفيالمركزباللغةالأورديةالمشتركةبينالجالياتالهنديةوالباكستانيةوسواهما،حيثيتلقىالمركزويصدرالفتاوىبثلاثلغات،العربيةوالإنجليزيةوالأوردية،وذلكاستجابةلحاجاتأبناءهذهالجالياتمنالفتاوىاليومية.
كماأكدحرصالبلدينعلىتعزيزالعلاقاتالثنائيةفيمختلفالقطاعات،والتيشهدتنمواًكبيراًخلالالعقودالماضيةبفضلالتفاهموالتقاربالسياسيوالمصالحالاقتصاديةالمشتركة،وبفضلتوجهاتالسياسةالخارجيةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتيوضعهاالمغفورلهبإذنالله،الشيخزايدبنسلطانآلنهيان،حيثأولى،رحمهالله،اهتماماًكبيراًبالعلاقاتمعالهند،وكانحريصاًعلىالاحتفاءبعلماءالهند.
وأوضحد.الكعبيأنقيمالتسامحنهجتعيشهالإماراتوتغرسهفيأبنائهاوفيالجالياتالمقيمة،منخلالبناءدولةعصريةتديناًوتعليماًوتربيةواقتصاداًوانفتاحاًعلىكلإيجابياتالحياة.
ولفتإلىاتسامالعلاقاتالهنديةالإماراتية،خاصةفيالمجالاتالدينية،بالعمقوالعراقةوالقدممنذعشراتالسنين،حيثكانتمساجدالإماراتومازالتتستقطبنخباًمنالأئمةوالخطباءوالمؤذنينوحفظةالقرآنالكريموالوعاظالذينيحملونالدراساتالجامعيةالتخصصية،والتيتحظىبالتقديروالاهتماموتقومبدورهاالمرموقرسمياًواجتماعياً،تعميقاًللعلاقةبينالبلدين.وأشارإلىاهتمامبرنامجصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،فياستضافةنخبةمنعلماءالهندومفكريهاخلالشهررمضانمنكلعاملإلقاءالدروسوالمحاضراتفيالمساجدوالجامعاتوالأندية.
وختمد.الكعبيبقولهانطلاقاًمنقيمالتسامحالدينيوالتعايشالإنسانيالحضاريبينكافةمكوناتالمجتمع،فقدأهدىالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،منذعام NUM  NUM  NUM  NUM أرضالبناءكنيسةللجاليةالهنديةالمسيحيةفيالعاصمةأبوظبي،وماتزالتؤديدورهاالدينيكبقيةالطوائفالدينيةالهنديةالأخرىالتيتعملوتعيشعلىأرضالإمارات.














