















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالخلقفقدرهتقديرا،وكتبأقدارهمبحكمةوتدبير،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،اللطيفالخبير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبومنيتوكلعلىاللهفهوحسبهإناللهبالغأمرهقدجعلاللهلكلشيءقدرا.
أيهاالمسلمونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإيمانأنتؤمنبالله،وملائكته،وكتبه،ورسله،واليومالآخر،والقدرخيرهوشره.فإرادةاللهعزوجلنافذة،سبحانهلارادلقضائه،ولامعقبلحكمه،يبتليعبادهبالخيروالشر؛ليختبررضاهم،ويمتحنصبرهم،قالسبحانهونبلوكمبالشروالخيرفتنةوإليناترجعون.وفيماقدرهاللهتعالىخيرللمرء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمن،إنأمرهكلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكرفكانخيراله،وإنأصابتهضراءصبرفكانخيراله.
وذلكالخيرلمنيرضىبقضاءاللهتعالىوقدرهفيالسراءوالضراءوالشدةوالرخاءويطلبماعنداللهعزوجلويرجورحمتهويستعينبهسبحانه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواستعنباللهولاتعجز،فإنأصابكشيءفلاتقللوفعلتكذاوكذا،ولكنقلقدراللهوماشاءفعل.فإناللهلطيفبعبادهحكيمفيأقداره،والإيمانبالقدريجعلالإنسانيمضيفيطريقه،فإنتيسرأمرهفبفضلالله،وإنتعسرفبتقديرهسبحانه،فمنطلبوظيفة،أوأرادمالا،أوابتغىنجاحاوتفوقاوتميزاوارتقاء؛فليستعنباللهوليسعفيالأرضطلباللرزققالعزوجلهوالذيجعللكمالأرضذلولافامشوافيمناكبهاوكلوامنرزقهوإليهالنشور.واللهتعالىيحبالمؤمنالقوي،الذييتوكلعليهسبحانه،ويعملبجدواجتهاد؛فينفعنفسهومجتمعه.
أيهاالمصلونإنإيمانالمسلمبالقدريجعلهيأخذبالأسباب؛لجلبالنفعودفعالضر؛فينتقلمنقدرالفقرإلىقدرالغنىومنالمرضإلىالصحةفحينسألالصحابةرضياللهعنهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالأخذبأسبابالتداوي،فقالوايارسولاللههلعليناجناحأننتداوى؟قالصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهسبحانهلميضعداءإلاوضعمعهشفاءإلاالهرم.
وعندماخرجسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهإلىالشام،وقدوقعبهاوباءالطاعونفلميدخلها،فقالأبوعبيدةبنالجراحرضياللهعنهأفرارامنقدرالله؟فقالعمررضياللهعنهنعم،نفرمنقدراللهإلىقدرالله.
فنفرمنقدرالضعفإلىقدرالقوةونطلبالعلم،ونسعىإلىالتطور،ونبتغيالرقيوالتقدم،ونحرصعلىالتفوقوالتميز.
أيهاالمؤمنونإنالإيمانبالقدرلهفوائدوثمراتعلىالفردوالمجتمعففيهاطمئنانللنفسقالصلىاللهعليهوسلمإنروحالقدسنفثفيروعيأننفسالنتموتحتىتستكملأجلهاوتستوعبرزقها.أيإنجبريلعليهالسلامأتانيبالوحي،فألقىفينفسيأنهلنيموتمخلوقحتىيستكملرزقهالمقدرله.فينشرحصدرالإنسان،وتسكننفسه،لأنهيعلمأنماأصابهلميكنليخطئه،وأنماأخطأهلميكنليصيبه،فيرتاحقلبهقالعزوجلماأصابمنمصيبةإلابإذناللهومنيؤمنباللهيهدقلبهواللهبكلشيءعليم.أيومنأصابتهمصيبةفعلمأنهابقضاءاللهوقدره،فصبر،هدىاللهقلبه.فتتحولالشدائدإلىثوابوأجروهداية.
ومنثمراتالإيمانبالقدرحصولالرضا؛وهوأصلالغنى،قالصلىاللهعليهوسلموارضبماقسماللهلكتكنأغنىالناس.
ومنمظاهرالرضابالقدرأنيشكرالمؤمنربهإنأصابتهسراء،ويصبرإنأصابتهضراء،ويطمئنبقولاللهتعالىقللنيصيبناإلاماكتباللهلناهومولاناوعلىاللهفليتوكلالمؤمنون.
قالأحدالعلماءارضبقضاءاللهعلىماكانمنعسرويسر،فإنذلكأقللهمك،وأبلغفيماتطلبمنآخرتك.
وقالأحدالصالحينأصبحتوماليسرورإلافيمواضعالقضاءوالقدر.أيمسروربالقضاءوالقدر.
وإذاأيقنالإنسانأناللهتعالىهوالنافعوالمعطي؛تعلققلبهبربهفيكشفضره،ولجأإليهبالدعاء،وتضرعإليهبالرجاء،مؤمنابقولهتعالىوإنيمسسكاللهبضرفلاكاشفلهإلاهووإنيردكبخيرفلارادلفضلهيصيببهمنيشاءمنعبادهوهوالغفورالرحيم.فيجيباللهدعوته،ويفرجعنهكربته،قالعزوجلأمنيجيبالمضطرإذادعاه.وذلككلهمنقدراللهتعالى.
فاللهمإنانسألكإيمانابقدرك،ويقيناصادقا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.



الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنالإيمانبالقدريعطيصاحبهقدرةفائقةعلىالمثابرةوتحقيقالإنجازات،واجتيازالعقبات،فيجتهدفيعملهمطمئناإلىماقدرهربه،فينظربعينمتفائلةويوقنبأنوراءكلأزمةفرجا؛ومعكلضيقمخرجاوأنمعالعسريسرا،قالاللهعزوجلفإنمعالعسريسراإنمعالعسريسرا.
فهلنعززآثارالإيمانبالقدرفيحياتنااليومية،وفيمانتعرضلهمنمواقفمختلفة؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














