

















قالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنحتفلبمرورخمسةوأربعينعاماًمنعمردولتناالمنيعة،دولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وهذهحقبةتاريخيةأذهلتالعالمأجمعبقوةنهضتها،وازدهارنمائها،وسعادةشعبها،ورسوخنهجهاالقائمعلىركائزالأصالةوالحداثةوالتميز،فالأصالةهيدينناوقيمناوميراثالآباءوالأجداد،والحداثةهيقدرتناعلىالابتكاروالتطويرومواكبةالحياةالعصريةومستجداتالمعرفةوالاقتصادوالتكنولوجياالذكية.
وتابعالكعبيينبغيأننعززروحالمواطنة،وإبرازهويتناوولائنالقيادتناالرشيدة،وردالجميلإلىهذاالوطنالعزيز،وذلكبترجمةأمينةلرسالةالهيئةومنهجيتهافيالوسطيةوالاعتدالوالتسامحوالتعايشالراقي،مؤكداًمواصلةالهيئةلعملياتالتطويروابتكارأنجعالوسائلالتربويةوالأدائية،واقتراحالمبادراتالداعمةلهذاالتطويروالابتكار،وغرسقيمالوسطيةوالاعتدالوحبالوطنوتعزيزقيمالولاءوالانتماءسواءفيخطبالجمعةودروسالمساجد،وأنالهيئةخطتخطواتواسعةلتوفيرخدماتمتميزةوعصريةلخدمةالمجتمع.
وأفادبأنالتميزهوطموحقيادتنابأننحققالرقمالأولفيسلمالرقيالحضاري،مضيفاًتمراليومخمسةوأربعونعاماًمنذرفعقادتناالمؤسسين،رحمهماللهتعالى،علمالاتحادعلىساريةالوطن،فارتفعبعدهاعلمناعلىكلساريةوطنيةوعربيةودولية.
وقاليومالثانيمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM يومتاريخيمشهودفيذاكرتناالوطنية،تتلاحمفيهقيادتناالرشيدةمعشعبهاالوفيلمبادئها،الفخوربإنجازاتها،وتتواصلمسيرةالطموحاتوالنجاحات،وتترسخلديناقيمالولاءوالانتماءوالهويةوالوفاء،أربعةعقودونيف،ولاتزالمواقفدولةالإماراتتشرئبإليهاالأعناقفيالمحافلوالمنتدياتالإقليميةوالعالمية،لأنهاتقدمأرقىالنماذجالإنسانيةفيالعطاء،وثقافةالتسامحوالتعايشالاجتماعيوالتعاونالدوليلتحقيقأمنالدولوالمجتمعات.
وأضافلقداجتازتدولةالإماراتبنجاحلافتكلتحدياتالتنمية،وصناعةالمعرفة،واستخداماتالتقنيةالرقمية،وبناءأجيالالابتكاروالتميزوقياداتالأداءالمؤسسيالمعاصر،حتىأنجزتنموذجالدولةالعصريةالمتقدمة،وهاهيتحققاليومأعلىمستوياتالإنجازوالريادةفيشتىالمجالات.
وتابعأصبحتدولةالإماراتتمتلكالخطابالدينيالحكيم،ومنهجيةالوسطيةوالاعتدالوالتسامح،واحترامالثقافاتوالمقدسات،وهيمنهجيةدينناالحنيفوقيادتناالرشيدةالتيتنبذكلأشكالالتطرفوالعنفوالتعصبالطائفيوالمذهبي،وهذههيالمساراتالآمنةوالراشدةلتقدمالمجتمعاتوالحكومات،ورحماللهالقادةالمؤسسين،وأيدخيرخلفلهملتحقيقكلمايطمحونإليهمنالريادةوالرفاهيةلشعبهم،وحمىاللهدولةالإماراتوجعلالانتصاراتالمتواليةحليفقواتناالمسلحةحماةالوطنوالعدالةوالشهامةوالسلام.
وذكرالكعبي،أنهمنذقيامالدولة،فإنالآباءالمؤسسينجعلواالتسامحالعنوانالأبرزفيواجهةهذهالحضارةالإنسانيةالراقيةالتينطمحإليهاجميعاً،والتيهيفيالمحصلةمايريدهدينناالإسلاميفيالحياة،وأنالهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافوفيإطارترسيخقيمالتسامح،واستشرافآفاقه،وبيئاتإنتاجهوتفعيلهفيالهيئاتوالمؤسساتالحكومية،فإناستراتيجيةالهيئة،أنتمارسالتسامحفكراًورؤيةورسالةفيمنابرهاكافةوخطابهاالدينيالمنفتحعلىالحياةومؤتمراتهاوالدراساتالإنسانيةوالمجتمعيةالتيتنتجهاوتنشرها.
وأضافتعملالهيئةعلىغرسهذهالقيم،واحترامالتعدديةالثقافيةوالدينيةوالحضاريةلكلمنيفدإلىدولةالإماراتمنعمالةوسياحةورجالأعمالوشركاتومؤسساتاقتصاديةوتعليميةوإنسانية،باعتبارهاروافدتثرينهضةبلادنا،وتتشاركمعنافيصياغةالنسيجالاجتماعيالذيترعاهقيادتناالرشيدة،ويؤمّنلهدينناالحنيفبيئةمثاليةللتعايشالبناءبينبنيالإنسان،إذالحضارةتبادلفيالأخذوالعطاء،والحياةلاتنهضولاتزدهرإلاباستثماركلمالدىالبشرمنإبداعاتوطموحات.
وأوضحإندولةالإماراتتفخربأنهاالمثالالمحتذىفيالتسامحالدينيوالتعايشالإنسانيالراقي،وبشهاداتكبارالشخصياتالعالميةوالمنتدياتالدولية،كماكانلنهجالوسطيةوالاعتدالأعلىمؤشراتالسعادةفيالممارسةالفكريةوالتعاملاليوميمعالناس.
وتابعالكعبيترىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنأحوجالناسإلىثقافةالتسامحوقيادةقافلةالتسامحهمعلماءالدينوأئمةالمسلمين،ذلكلأنمنمقوماتالداعيةالناجحأنيحببإلىالناس،كلالناس،ديناللهوأنيجعلالمسجدمحوراجتذابلكلأبناءالمجتمعوهذاهودينناالذيعنوانهالرحمة،والرحمةهيمنطلقالتسامحوالتعاونعلىالبروالتقوى،وهوماتنتهجهالهيئةمنخلالالأئمةوالوعاظ.
وأشارإلىالحاجةالماسةإلىفكأسْرالخطابالدينيمنأيديالمتطرفينالذيناختطفواالدينفروّعواالآمنين،وقتلواالأبرياءالمسالمين،واستحلواالمحارم،وعاثوافيالأرضفساداً،وأتوامنالجرائمأبشعها،ومنالموبقاتأشنعها،وأنالطريقالصحيحللتصديللتطرفوالتشدديكمنفيتنميةالوعيالدينيالمعتدل،ودعموتأهيلقادةالرأيالدينيالمؤثرينلدىالجالياتالمسلمةالذينيعيشونفيالبلدانالأخرى،والتواصلمعهم،وفقخططوبرامجومبادراتومناهجمعدةمسبقاًتحتإشرافالمؤسساتالدينيةالعريقةفيالعالمالإسلامي،وعلىرأسهامؤسسةالأزهرالشريف،ودارالإفتاءالمصرية.
مبادرة
ونظراًإلىالخبرةالتياكتسبتهاالهيئة،نفذتالهيئةمبادرةلإعدادالقائمينعلىالخطابالدينيوفقمنهجالاعتدالفيعددمنالدول،تضمنتإجراءدراسةميدانيةلكلدولةذاتصلةلتحديدالمنهجالمناسبلها،وإعدادمنهجعلميلتدريبالقائمينعلىالخطابالديني،يراعيطبيعةكلدولةوهويتهاالثقافيةوالدينية،ووضعمعاييروضوابطلقبولالمتدربين،وترشيحالمواقعالمناسبةللتدريبومتابعةتجهيزهابمايلزم،وترشيحالمتدربينوفقالمعاييروالضوابطوالإجراءات،وتنظيمالجدولالعلميوالزمنيللتدريبومتابعةتنفيذه.
وشملتمحاورالتدريبوالتأهيللأئمةمساجدالجالياتموضوعاتحساسةمعاصرة،منأبرزهاالتحصينالفكريللشبابمنأفكارالتطرفوالإرهاب،وآلياتضبطالفتوىوتعزيزمرجعيتها،واستحقاقاتالمواطنة،وواجباتالمسلمالمغتربتجاهالدولةالمضيفة،والمشاركةالوطنيةالإيجابيةفياستقرارالبلادالتييعيشفيهاالمسلموازدهارها،ونشرثقافةالاختلاف،والاستفادةمنالتنوعفيالتطوير.
وأشارالكعبيإلىتحقيقالهيئةالعديدمنالإنجازاتمنهاإطلاقخدمةالدائرةالتلفزيونيةالمغلقة،والتيتتيحلقاءمديريالإداراتومديريفروعالهيئةكلفيموقعه،علىمستوىالدولة.وذلكعبرهذهالدائرة.
كماتمدعممسيرةالتوطين،فيمراكزتحفيظالقرآنالكريمبالهيئةعلىمستوىالدولة،بمايزيدعلى NUM  NUM  NUM مواطنومواطنةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،للعملفيهذهالمراكزالتيازدهرتوتوسعتواستوعبتأكثرمن NUM  NUM ألفطالبوطالبة.
 NUM  NUM خدمةذكيةوتطويرمركزالإفتاء
أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنتطبيقخدماتالهيئةالجديدعلىالهواتفالذكيةوأجهزةالكمبيوتراللوحيةمتوفرباللغتينالعربيةوالإنجليزيةويحتوي NUM  NUM خدمةرئيسةتندرجتحتهاخدماتفرعية،منهاخدمةالمساجدالتيتساعدعلىتحديدمواقيتالصلاةفيجميعإماراتالدولةوالبحثعنأقربمسجدواتجاهالقبلةباستخدامتقنيةوغيرها،وخدمةخطبالجمعة،والفتاوىالشرعية،والحجوالعمرة،والإصدارات،والكتب،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وخدماتالوقف،والمركزالإسلاميوالعديدمنالخدماتالإضافيةكالأذكاروطلببناءمسجدوبرنامجضيوفرئيسالدولة.
وأفادالكعبي،أنهانسجاماًمعمبادرةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،والخاصةبإعلانعام NUM  NUM  NUM  NUM عاماًللقراءة،تنفذالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعدداًمنالمبادراتالفرعيةيشاركفيهاشرائحالموظفينكافةبهدفتنميةالوعيالمعرفي،والبحثعنملكاتالابتكار،وتطويرمستوىالأداءبمايضمنويرفعمنالكفاءةالإنتاجيةوالمهاريةللموظفينوالهيئةبشكلعام،حيثتمتوزيعسلسلةكتابفيدقائقعلىالمديرينالتنفيذيينومديريالإداراتومديريالفروع.
وأشارإلىأنهفيمايتعلقبالإفتاءفقدتمالانتقالإلىالمركزالرسميللإفتاءفيمقرهالجديد،والذيتمتأهيلهوتجهيزهعلىأعلىمستوىورفدهبعلماءمختصينفيالفتوى،فقداستقبلالمركزالرسميللإفتاءخلالشهررمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سؤالاً،بزيادةتقدربـ NUM آلاففتوىعنرمضانالماضي،وقدتنوعتالفتاوىبينالعباداتوالمعاملاتوفتاوىالنساءالخاصة،وهومايعكسالموثوقيةفيالفتوىالتيتصدرعنالهيئة.
تطويرالعوائدالماليةللوقف
أشارالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىتوقيعالهيئةومصرفأبوظبيالإسلاميعلىمذكرةتفاهم،يتمبموجبهاتحصيلأموالتبرعاتالوقفعنطريقالقنواتالإلكترونيةالتابعةللمصرف،وتحديدأطرمذكرةالتفاهموقنواتالتبرععنطريقخدمةالصرافالآلي،وتطبيقاتالخدماتالمصرفيةعبرالهاتفالمتحركوشبكةالإنترنت.وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحرصالهيئةوفقخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرعلىترقيةوتحديثبنيتهاالمعلوماتيةوالتقنيةعلىالأجهزةالذكيةوفقأعلىالمعاييروأفضلالممارساتحتىتصلخدماتهاإلىالمتعاملينبكليسروسهولةفيأيزمانومكان،مثمناًالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنقيادتناالرشيدةالأمرالذيساهمفيارتقاءخدماتهاالتينالترضاالجمهور.














