 تشهد المساجد في مدينة العين تطورا ملحوظا من حيث الهندسة المعمارية الخارجية والتصاميم الداخلية، وأيضا الخدمات والمرافق التي يحتاجها المصلون من سجاد فاخر، ومواقع مخصصة للوضوء ، وأخرى لدورات المياه مع توفير عمالة مخصصة للاهتمام بنظاقة المسجد طوال اليوم، إلى جانب العديد من الخدمات الأخرى، التي تسهم في توفير دور للعبادة تتميز بأرقى وأحدث المواصفات التي حولت بعض المساجد الموجودة في مدينة العين إلى تحف معمارية مصبوغة بالطابع الإسلامي الممزوج بالحضارة والرقي .
ويستعد مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لاستلام NUM NUM مسجدا خلال العام الجاري حيث وصلت نسبة الإنجاز فيهم إلى نحو NUM NUM بينما تتواصل أعمال الإنشاء في NUM NUM مسجدا غيرهم من المتوقع انتهاء الأعمال فيها العام المقبل، إضافة إلى استمرارية أعمال إعادة التأهيل لنحو NUM NUM مسجدا ، كما تسلمت الهيئة NUM NUM موقعا في مناطق متفرقة بالمدينة تم اعتمادها من قبل الجهات المعنية وتخصيصها لإنشاء مساجد فيها، ليصل بذلك عدد المساجد عام ، NUM NUM NUM NUM إلى ما يزيد على NUM NUM NUM NUM مسجدا .
وبدأ مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتزويد عدد من مساجد الكبيرة في المدينة بأجهزة حديثة، تسهم في تحسين الصوت وترفع من جودته وهو ما يمثل أحد جوانب التطور في مساجد مدينة العين البالغ عددها نحو NUM NUM NUM NUM مسجدا مصممة بطرز إسلامية، ومزودة بالخدمات والمرافق كافة، التي يحتاجها المصلون إضافة إلى تزويدها بمكبرات الصوت الحديثة . 