















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفالاًكبيراًبمناسبةاليومالوطنيالحاديوالأربعينلقيامدولةالإماراتالعربيةالمتحدة...وذلكعلىمسرحكاسرالأمواجفيالعاصمةأبوظبي،حضرةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانسمووليعهدأبوظبيوالمدراءالتنفيذيونوجمهوركبيرمنالرجالوالنساء..
وقدألقيتفيهذهالمناسبةالعديدمنالكلماتوالقصائدالشعريةاستهلهاسعادةالدكتورحمدانالمزروعيبكلمةقالفيها....فياليومالوطنيالحاديوالأربعينلقياماتحادناوتأسيسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،أسألاللهتعالىأنيتغمدبواسعرحمتهمؤسسدولتناوبانينهضتناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوإخوانهالمؤسسينالذينيرجعالفضلإليهمبعداللهسبحانهوتعالىفيمانحنفيهمنرخاءواستقرار،ورقيوازدهار.وبهذهالمناسبةيسرنيأنأتقدمبأسمىآياتالولاءوالوفاءإلىمقامسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتوفقهماللهوإلىالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإلىجميعأولياءالعهودوشيوخالإمارات،وأسألاللهتعالىأنيمنعلىسموهمبموفورالصحةوتمامالعافية.
وقالتأتيهذهالمناسبةالوطنيةالغاليةلتذكرنابنعماللهتعالىعلينافيقيامالاتحاد،فقدبدلاللهتعالىبهضعفناقوة،وتفرقناوحدة،وتنازعناتآلفاً،وفقرناغنى،وصعوبةعيشنارخاءًواستقراراً،فبنىلناهذاالاتحاددولة،وشيدلناحضارة،وأوجدلنابينالأمممكانة،وصنعلنابينالشعوبمحبةواحتراماً،فاستثمرفيبناءالمواردالبشريةوتنميةمهاراتها،وارتقىبمكانةالمرأةوتمكينها،وعملعلىرعايةالطفولةوحمايتها،وبذلتقيادتناالرشيدةكلمابوسعهالإسعادمواطنيهاوشعبها،يقولمؤسسالدولةالشيخزايدطيباللهثراهإننيعلىاستعدادلأنأعطيأكثرمماأعطيت؛أعطيلأحافظعلىمكاسبالمواطنين،أعطيالوطنالذيكبرونما؛أعطيلأحافظعلىاستقلالكيانالاتحادمنأجلهذاالجيلوالأجيالالقادمة؛سأعطيكلماأملكوماأقدرعليهمنأجلهذهالأرضوهذاالشعب..لاشيءعنديغالبالنسبةللوطنوالمواطنوسأكافحمنأجلهذا..
وقالهذاغيضمنفيضوسيبقىالخطالبيانيلإنجازاتنافيصعودمستمر،تحقيقاًلقولسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهـنحننتطلعإلىطموحاتأكبروأشمل،ونضعنصبأعينناباستمرارالمهاموالمسؤولياتالتيتواجههاهذهالمسيرةفيتقدمهابإذنالله،ليسفقطلتدعيموتطويرماتحققمنإنجازاتوإنماأيضانهضتناوتوسيعآفاقهابالجديدمنهذهالمنجزات..

تمتتابعتالكلماتمشيدةبهذااليومالتاريخيوالذياعتبرهالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظبأنهيعنيالاتحادهوالطريقالموصلالىمحبةاللهورسولهودخولالجنة،وهذامادعاناإليهرسولاللهصلياللهعليهوسلمفيحديثمشهورعليكمبالجماعةوإياكموالفرقة
مبيناأنلتعميقمعنىالاتحادكانلزاماًعليناشكراللهعلىهذهالنعمة،ولزومطاعةوليالأمرلانرسولاللهصلياللهعليهوسلمأوصانابقولهمنخرجمنالجماعةقيدشبرفقدخلعربعةالإسلاممنعنقهإلىأنيرجع.
كماالقيطالبمنجامعةمحمدالخامسكلمةباسمطلابوطالباتالدراساتالشرعيةالعلياأشادفيهابحبالوطنوالولاءلقيادتناالرشيدة.














