















تنفيذالتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وتوجيهاتأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوليالعهدالأمينوبمتابعةمنسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربيةرئيسهيئةالهلالالأحمر،وجهمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبصرفمليوندرهممنايراداتالوقفلصالحهيئةالهلالالاحمرللتبرعبهلدعمجهودالإغاثةلمتضرريالمجاعةوالجفافوالبؤسفيالصومال.
وثمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةجهودهيئةالهلالالأحمربرئاسةسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانحفظهاللهوماوصلتاليهمنكفاءةوتميزفيأعمالالإغاثةوقدرتهاعلىالوصولالىالمنكوبينفيأيمكانبالعالم.
وأكدالمزروعيانهذهالخطوةتأتيتنفيذالتوجيهاتالقيادةالرشيدةوانطلاقامنالخطةالاستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقر،وبمايتماشىومذكرةالتفاهممعالهلالالأحمربوصفةشريكااستراتيجياللهيئةمؤكداعلىضرورةالاستمرارفيتعزيزالتعاونودعمأعمالالإغاثةوالعملالخيري.

وتأتيهذهالمساهمةبالتبرعبمليوندرهمفيإطارمساعيالتحركالسريعالتيبادرتبهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةودولالعالملدعمجهودالإغاثة،وتلبيةاحتياجاتالنازحينوالمتضررينمنشعبالصومالالشقيقخلالشهررمضانالمباركفيالوقتالذيارتفعتفيهوتيرةالمخاوفمنقربنفادالمخزونالغذائيفيالبلادالتيتتعرضلكارثةإنسانيةبسببالمجاعةوموجةالجفافالتيوصفتبأنهاالأسوأخلالالستينعاماالأخيرة،
وكانالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئةقدأصدرفتوىتجيزصرفزكاةالماللإغاثةشعبالصومالوغيرهمنالشعوبالإسلاميةالمتضررة،وتجيزارسالهاعبرالجهاتالرسميةالمختصةكهيئةالهلالالأحمر.وحثتالفتوىعلىالتبرعلإغاثةإخوانهمالمتضررينفيأيمكانفيالعالم.
واعتبرتالفتوىانهمنالواجبالمترتبعلىعمومالمسلمينالمساهمةفيإغاثةشعبالصومالوغيرهمنالشعوبالمتضرةنظراللظروفالقاسيةالتييمرونبها،وهومايترتبعليهضرورةإمدادهمبالغذاءوالدواءوالكساءوالإيواءلمارواهالإماممسلموغيرهعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامةومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرةومنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرةواللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.
وأوضحتالفتوىانالأصلفيزكاةالمالانهاتجبفيأموالالأغنياءوتصرفإلىمستحقيهامنفقراءومساكينوجائعينوغيرهم.
ويجوزالتعجيلبإخراجزكاةالفطرمنأولرمضانودفعهالإغاثةهذهالشعوبالمتضررةفلقدقالالشيخزكرياالأنصاريوَتُعَجَّلُجَوَازًامِنْأَوَّلِرَمَضَانَ.واعتبرتالفتوىهيئةالهلالالأحمروكيلاًعنالمزكينوالمتصدقينفيإيصالزكواتهموصدقاتهمإلىمنيحتاجونها،كمااعتبرتالجمعياتالخيريةوالجهاتالرسميةالمختصةهناكوكلاءعنالفقراءوالمساكينوأصحابالحاجاتفيتلكالبلدان،لذلكاجازتالفتوىلهيئةالهلالالأحمرالاستجابةلطلبهؤلاءالمحتاجينأومنيمثلهمودفعالماللهمأوشراءمايحتاجونهمنأمتعةوأطعمةونحوها،وتسليمهالهم.













