

















استقبلسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فيمقرالهيئةبأبوظبي،سعادةحسينباقيس،سفيرجمهوريةإندونيسيابالدولةوالوفدالمرافقله،وذلكبحضورالمدراءالتنفيذيينوالمسؤولينفيالهيئة.
وقدرحبسعادةالدكتورالكعبيبالوفدالذيقدمللاطلاععلىتجربةالهيئةفيالشأنالديني،وشكرهمعلىهذهالزيارة،مشيداًبعمقعلاقاتالصداقةالتيتربطبيندولةالاماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةإندونيسياقيادةوشعبا،وقدملهمشرحاعنالهيئةوهياكلهاالإداريةوالتنظيميةوالآليةالتيتتبعهالإيصالرسالتهاللمجتمع،مؤكدالهمأنالهيئةتحظىبدعمكبيرمنالقيادةالرشيدة،التيتوجهبضرورةعكسالوجهالمشرقلدينناالإسلاميالحنيف،وتعريةالأفكارالدخيلةعليه،وترسيخمنهجالوسطيةوالاعتدالونبذالغلووالتطرفوإشاعةروحوالتسامحوالتعايشبينأطيافالمجتمع.
وجرىخلالاللقاءبحثتطويرسبلالتعاونبينالجانبينوتعزيزالتواصلبينهماونقلالتجاربوتبادلالخبرات،وقدقامالسفيرالإندونيسيخلالزيارتهبجولةاطلعخلالهاعلىالمركزالرسميللإفتاءبدولةالاماراتالعربيةالمتحدةواستمعلشرححولالخدماتالتييقومبتقديمهاللجمهورمنداخلوخارجالدولةوالآليةالتييتبعهافيالردعلىفتاوىواستفساراتالجمهورمنخلالالهاتفالمجانيوالرسائلالقصيرةوموقعالهيئةالإليكترونيباللغاتالثلاثالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو.
وقدأعربسعادةالسفيرالإندونيسيعنسعادتهبالمستوىالمتقدموالحضاريالذيلمسهفيالهيئة،مبدياإعجابهبأسلوبهاالراقيوالمتطورالذيتنتهجهفيعملها،واستغلالهالأفضلالوسائللخدمةأهدافها،كماأثنىعلىأجواءالتسامحوالتعايشالدينيالسائدةفيمجتمعالإمارات،والاحتراموالتقديرالذيتنالهكلالجنسياتالموجودةفيدولةالإمارات.














