
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالقدوسالسلام،أحمدهتعالىأبلغحمدوأتمهعلىمزيدالإنعام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالملكالعلام،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهخيرالأنام،وصفيهمنخلقهوخليلهوحبيبهعلىالدوام،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآله،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيوميطولفيهالقيام.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمسلمونغايةكلمسلمورجاءكلمؤمنإرضاءاللهتعالىودخولالجنة،فهيدارالسلام،ومستقرأولىالنهىوالأحلام،ولأجلهاأظمأالصالحوننهارهم،وأحيوابالصلاةليلهم،وشمروابالجدعنسواعدهم،فمنمنالايريدجنةعرضهاالسمواتوالأرض،فيهامالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،ترابهاالزعفران،وحصباؤهااللؤلؤوالياقوت،بناؤهالبنةمنذهبولبنةمنفضة،منيدخلهاينعملايبأس،ويخلدلايموت،لاتبلىثيابه،ولايفنىشبابه،فيهاأنهاروثمارلايعلمحقيقتهاإلااللهسبحانهوتعالى،فنعيمهالايقارنبنعيمالدنياومافيها،يقولاللهعزوجللمنيدخلهاياعبادلاخوفعليكماليومولاأنتمتحزنونالذينآمنوابآياتناوكانوامسلمينادخلواالجنةأنتموأزواجكمتحبرونيطافعليهمبصحافمنذهبوأكوابوفيهاماتشتهيهالأنفسوتلذالأعينوأنتمفيهاخالدونوتلكالجنةالتيأورثتموهابماكنتمتعملونلكمفيهافاكهةكثيرةمنهاتأكلون
عباداللههناكأعمالأخبرعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهاسببلدخولالجنة،فقالياأيهاالناسأفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.فأولهذهالأعمالالتيتدخلالجنةبذلالسلاموإفشاؤه،أينشرهوإشاعته،فرسالةالإسلامالسلام،والسلاميجلبالمودةويدفعالضغينة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفشواالسلامتسلموافبالسلامتزولالضغائن،وتجتمعالقلوب،ويتحققإصلاحذاتالبين،وإلقاءالسلاممنعلاماتالتواضعالذييرفعقدرالمرءبينالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفشواالسلامكيتعلواأييرتفعشأنكم.
أيهاالمؤمنونلقدجعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإفشاءالسلامسببامنأسبابالمحبةودخولالجنة،فقالصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا.أولاأدلكمعلىشىءإذافعلتموهتحاببتم،أفشواالسلامبينكم.
وإفشاءالسلاميقتضيبذلهلكلمنتلقاه،ولذلككانالصحابةرضياللهعنهميلتمسونالناسفيالطرقاتلإلقاءالسلامعليهم،فكانابنعمررضياللهعنهمايغدوإلىالسوقمنأجلأنيسلمعلىمنيلقاه،ويقولإنيلأغدوإلىالسوقومابيحاجةإلاأنأسلمويسلمعلي.
أيهاالمسلمونومنالأعمالالتيتدخلالجنةإطعامالطعامللأهلوالجيرانوالأصدقاء،ولاسيماللمحتاجينمنالمساكينوالفقراء،فهذاممايديمالمودة،ويجلبالمحبة،ويرفعالتكلف،ويزيلالفوارق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميمكنكممنالجنةإطعامالطعام.
وكانابنالمباركرحمهاللهربمايشتهيالشيءفلايصنعهإلالضيفينزلبهفيأكلهمعضيفه،كماأنإطعامالطعامللمحتاجينمنالفقراءوالمساكينمنمكارمالأخلاقالتيتشعرالفقراءبأنالأغنياءلمينسوهم،فيسرهمذلك،فيدعوااللهلهمبالخيروالبركةوالزيادة،فتطيبنفوسالجميع،ويصفوالمجتمعمنالتحاسدوالأحقاد،وكانابنعمررضياللهعنهمايصومولايفطرإلامعاليتامىوالمساكين.
وقدقرنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينإفشاءالسلاموإطعامالطعاملأنهيجتمعبهماالإحسانبالقولوالفعل،وأولىالناسبهذاالإحسانالأرحام،ولذلكدعاالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىصلةالرحم،وأكدعلىذلك،لمالهامنأثركبيرفيتحقيقالترابطالاجتماعي،ودوامالتعاونوالمحبةبينالمسلمين،فقالفيالحديثوصلواالأرحام.
ويقولاللهتعالىواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحاموأعظمالأرحامفضلاالوالدان،ثمالأقربفالأقرب،وتتأكدصلةالأرحامعلىالدوام،خاصةعندانشغالبعضهم،أوعندحدوثمايكدرصفوالصلة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالواصلبالمكافئ،ولكنالواصلالذىإذاقطعترحمهوصلها.وعنأبىذررضياللهعنهقالأوصانيحبيبخمسوذكرمنهاوأنأصلالرحموإنأدبرت.
فماأحوجناعباداللهإلىالمحافظةعلىهذهالمعاني،منإفشاءللسلام،وإطعامللطعام،وصلةللأرحام،والتمسكبها،وغرسهافينفوسأولادنا،حتىيتوارثواالمحبةبينهمكماورثناهاعنآبائناوأجدادنا،فنسألاللهسبحانهوتعالىأنيجعلناممنيفشونالسلام،ويطعمونالطعام،ويصلونالأرحام،ويصلونبالليلوالناسنيام،ونسألهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنهلابدللمسلممنتأكيدالعلاقةبربهتعالىوتوثيقهابالطاعات،ومنأعظمهاقيامالليل،وقدبيناللهعزوجلحالعبادهالصالحينفقالتعالىكانواقليلامنالليلمايهجعونوبالأسحارهميستغفرون
فالصلاةبالليلأبعدعنالرياءوالسمعة،وإذااعتادالمسلمعلىالقيامبالليلولوباليسيريتغيرحالهكثيرا،فيزولهمه،ويأنسبربه،ويشعربحلاوةالإيمان،ويزدادشرفابذلك،فقدأخبرجبريلعليهالسلامالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنشرفالمؤمنقيامالليل.
وقيامالليليبدأبعدصلاةالعشاءإلىصلاةالفجر،وأفضلالقياممايكونفيالثلثالأخيرمنالليل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













