















وقّعسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمعإحدىشركاتالبناءعقدبناءمسجدفيمنطقةالنهضةالعسكريةفيإمارةابوظبي..
ويندرجهذاالمشروعالجديدضمنخطةالهيئةالإستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقروذلكلتغطيةالتوسعالعمرانيفيالمدنالجديدةوالأحياءفيالمدنالأخرى.
وقالسعادةالمديرالعامإنبناءالمساجدفيالدولةيحظىباهتمامكبيرمنصاحبالسموالشيخخليفهبنزايدآلنهيانيحفظهاللهومنصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي.
ومنأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،ومنالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،ولىعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وذلكلماللمساجدمندورحضاريوثقافيوروحيفيالمجتمع.
وأشارسعادتهإلىأنهذاالمسجدسيشادمنأموالمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئة،ومايزاليلقىاستجابةممتازةمنأبناءمجتمعالإمارات،أهلالخيروالبروالعطاء.
وقدتمالتعاقدعلىبناءهذاالمسجدبطرازأندلسيٍبديعويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلعلىأنتتسلمهالهيئةمتكاملاًمنالمقاولفيالربعالثانيمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .
والجديربالذكرأنمشروعمفحصالقطاةيسعىإلىتعميقالمشاركةالاجتماعيةوالرسميةللعنايةبالمساجدوصيانتها.وإتاحةالفرصةللأفرادوالمؤسساتللتعاونوالمشاركةفيبناءبيوتاللهتعالىوالعنايةبها.واتخذالمشروعمنالحديثالنبويالشريفشعاراًله،وهوقولهصلىاللهعليهوسلممنبنىللهتعالىمسجداًولوكمفحصقطاةلبيضهابنىاللهلهبيتاًفيالجنة.وقدوردفيشرحالحديثأنالمفحصهوالمكانالذييبيضفيهطائرالقطا،ويتخذمنالأرضأفحوصةأيحفرةصغيرة،وهومكانصغيرلايتجاوزفيمساحتهحجمالكف،وقدقالالعلماءإنالحديثمحمولعلىالإسهامفيبناءبيوتاللهولوبمبلغقليل،وفيهتشجيععلىأنيشتركجماعةمنالناسفيبناءمسجدفتقعحصةكلواحدمنهمعلىقدرمفحصالقطاة.
وإنالهيئةحددتقيمةكوبونمفحصالقطاةب NUM  NUM  NUM درهممنخلالدراسةوافية،قدرتفيهاقيمةالمترالمربعالواحدللبناءبنحو NUM آلافدرهم،وهويعادلمساحة NUM  NUM مفحصقطاة،حيثتقدّرمساحةالمفحصبنحو NUM  NUM  NUM سنتيمتراًمربعاً.فإذاتبرعالمسلمبمائتيدرهمقيمةتكلفةالمفحصفإنهيحصلأجربناءمسجد.
وقدشهدالمشروعإقبالاًكبيرامنالجمهوروقامتالهيئةبالتعاقدلبناءالعديدمنالمساجدمنهذهأموالالمتبرعين.













