















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالقويالعزيز،الذيأنعمعلىعبادهبنعمةالعقلوالتمييز،أحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،دعاإلىالتقدموالازدهار،وحثعلىالإبداعوالابتكار،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقدموالأنفسكمواتقوااللهواعلمواأنكمملاقوهوبشرالمؤمنين.

أيهاالمسلمونلقدكرماللهعزوجلالإنسان،وأحسنإليهغايةالإحسان،قالتعالىولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا.وإنمنأفضلماتميزبهالإنسانعنغيرهنعمةالعقل.فهوهبةعظيمة،ومنحةجزيلة،وهوتاجالمؤمنفيالدنيا.قالعمربنالخطابرضياللهعنهأصلالرجلعقله.وقالالشاعر

إذاأكملالرحمنللمرءعقلهفقدكملتأخلاقهومآربه

ولقدأمراللهتعالىبإعمالالعقلوالتفكير،فقالسبحانهقدبينالكمالآياتلعلكمتعقلون.فطوبىلمنأعملعقله،ووسعمداركه،وزادمنعلمه،وارتقىبمهاراته،ووظفمواهبه،وتخلقبالأخلاقالجميلة،وتحلىبالصفاتالنبيلة؛ليصبحإنساناينفعولايضر،ويعمرولايدمر،ويبنيولايهدم،ويحققالخيرلنفسهومجتمعهووطنهوالإنسانيةجمعاء،قالتعالىوأحسنكماأحسناللهإليكولاتبغالفسادفيالأرض.
أيهاالمؤمنونلقددعاناربناتباركوتعالىإلىالنظرفيالسمواتوالأرضفقالقلانظرواماذافيالسمواتوالأرض.أيادرسوامافيها،واستفيدوامنقوانينها،كماأمرناأنندرسأحوالالأممالسابقة،لنستفيدمنإيجابياتهم،ونتجنبسلبياتهم،ونولدأفكاراجديدة،نطورمنخلالهاحياتنا،ونبتكرحلولاأفضللمشكلاتنا،لنصلبهذاالإبداعالإنسانيالراقيإلىالريادةالحضارية،فبالإبداعوالابتكارتزدهرالحياة،وتعمرالأرض،وتبنىالحضارة،ولقدقصعليناالقرآنالكريمتجاربإبداعيةفيمجالاتعديدة،فمنهاصناعةالسفنالتيعلمهااللهسبحانهلنبيهنوحعليهالسلام،قالتعالىفأوحيناإليهأناصنعالفلكبأعينناووحينا.ومنهاصناعةالدروعالتيعلمهااللهتعالىلنبيهداودعليهالسلام،قالعزوجلوعلمناهصنعةلبوسلكملتحصنكممنبأسكم.ومنهااكتشافالدواء،قالتعالىعنالنحليخرجمنبطونهاشرابمختلفألوانهفيهشفاءللناس.وقالصلىاللهعليهوسلمتداوواياعبادالله،فإناللهلميضعداءإلاوضعلهدواء.
عباداللهلقدحرصنبيناصلىاللهعليهوسلمعلىتنميةملكةالتفكيروالإبداعلدىأصحابهالكرامرضياللهعنهم،فعنعبداللهبنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنمنالشجرشجرةلايسقطورقها،وهيمثلالمسلم،حدثونيماهي؟.فوقعالناسفيشجرالبادية،ووقعفينفسيأنهاالنخلة،فاستحييت،فقالوايارسولاللهأخبرنابها؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهيالنخلة.فحدثتأبيبماوقعفينفسي،فقاللأنتكونقلتهاأحبإليمنأنيكونليكذاوكذا.
وكانصلىاللهعليهوسلميستخرجالمواهب،ويقومبرعايتهاوتحفيزأصحابها،فعنأبيبنكعبرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأباالمنذر،أتدريأيآيةمنكتاباللهمعكأعظم؟.قلتاللهورسولهأعلم.قالياأباالمنذرأتدريأيآيةمنكتاباللهمعكأعظم؟قلتاللهلاإلهإلاهوالحيالقيومقالفضربفيصدري،وقالواللهليهنكالعلمأباالمنذر.
وعندماأشارسلمانرضياللهعنهبحفرالخندقحمايةللمدينةسارعالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىتبنيهذهالفكرةالمبتكرةوتطبيقها،فكانمنهجالنبيصلىاللهعليهوسلمرعايةالأفكارالمبتكرةالمفيدة،واحتضانالطاقاتالإبداعيةالنافعة،حتىتنوعتالمواهبوتعددت،وتفتحتالعقولوترعرعت،وانطلقمبدأالتفكيرالبناء،وأقبلالناسعلىالقراءةوالتعليم،وانبثقفجرالحضارةالإسلاميةفيوقتيسير،وسطعنورهافيأقطارالأرضكلها،لتنقلالبشريةإلىواقعمبدع،ونجحالمسلمونفيبناءحضارةعظيمةعريقةمتميزةفيمختلفالمجالات،وابتكرواالعديدمنالعلوموالمعارفالإبداعيةالجديدة،وبرعوافيعلمالطبوالرياضياتوالهندسةوالفيزياءوالفلكوغيرها،فضلاعنعلمالتفسيروالحديثوالفقهوأصوله،وعلومالعربيةوغيرها،محققينفيذلكقولهتعالىهوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيها.أيجعلكمفيهاعماراتعمرونهاوتستغلونها.وكانتثمرةهذاالإبداعوالابتكارتحقيقالخيروالرقيللعالمبأسره.
أيهاالمسلمونومنصورالإبداعالتخطيطوالإعدادللمستقبل،كماأشارإلىذلكالقرآنالكريم،فهذاسيدنايوسفعليهالسلامجنبقومهمصاعبالسنواتالصعبةبالتخطيطالجيد،قالاللهتعالىحكايةعلىلسانهقالتزرعونسبعسنيندأبافماحصدتمفذروهفيسنبلهإلاقليلامماتأكلونثميأتيمنبعدذلكسبعشداديأكلنماقدمتملهنإلاقليلامماتحصنونثميأتيمنبعدذلكعامفيهيغاثالناسوفيهيعصرون.
فيافوزمناستفادمنواقعه،وخططلمستقبله،فحظيبخيريالدنياوالآخرة.فاللهميسرلناأسبابالخيروالرشاد،وأعناعلىالرقيوالسداد،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنقيادتناالرشيدةتبذلالغاليوالنفيسللارتقاءبهذهالدولةالمباركةفيمختلفالمجالات،وقدحققتالمراكزالمتقدمةفيالتنافسيةالعالمية،منتهجةفيذلكنهجالإبداعوالابتكارلتحقيقالطموحات،وهذايتطلبمناتكاتفالجهودفيهذهالمسيرةالمباركة،والعملعلىتنميةالمواهبوالقدراتورعايةالتفكيرالإبداعيالبناء،ممتثلينقولاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.ومنصورذلكحسنالعنايةبالأبناء،وتنميةمهاراتهم،ورعايةمواهبهم،وتربيتهمعلىالهممالعالية،التيتدفعهمللمعالي،وتنميفيهمحبالإبداعوالابتكار،مستحضرينفيذلكقولنبيناالكريمصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالعقلالسديد،والفهمالرشيد،والخلقالجميل،ووفقناللنهوضبأنفسناومجتمعناووطنناياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماغفرللملكعبداللهبنعبدالعزيزآلسعودوارحمهبرحمتك،وتجاوزعنهبلطفك،واجعلمثواهفيجناتالنعيم،وجازهخيراوإحساناوعفواوغفرانا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.




















