 إيهاب الرفاعي المنطقة الغربية افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في المنطقة الغربية صباح أمس مسجد أحمد خليفة السويدي في مدينة زايد، وذلك ضمن مخطط للتوسع في تنفيذ وتشييد المساجد التي تواكب التطور العمراني الذي تشهده المنطقة. حضر الافتتاح سعيد بن رصاص المنصوري المدير التنفيذي لخدمات المواطنين بديوان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية، وسلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالمنطقة الغربية، وأحمد سيف الهاملي مدير فرع شركة أدنوك للتوزيع في المنطقة الغربية، وعدد كبير من المسؤولين وأهالي مدينة زايد. ويتسع المسجد الذي تم تشييده على نفقة أحمد خليفة السويدي لأكثر من NUM NUM NUM مصل ، وتبلغ تكاليفه مليون درهم، ويضم مصلى للنساء ملحقا بمصلى الرجال مع مرافق متكاملة من حمامات وأماكن للوضوء، إضافة إلى سكن الإمام والمؤذن، وقد تم إدخال خطوط الخدمات من ماء وكهرباء، إضافة إلى تركيب فرش من النوع الفاخر، كما تم ربطه بالأذان الموحد. وأشاد سعيد محمد بن رصاص المنصوري بالتبرعات التي يقدمها أهل البر والمحسنون، لتشييد وصيانة بيوت الله عز وجل. وتوجه بالشكر إلى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على دعمها أهل البر، وتقديم كل التسهيلات إليهم، ليتمكنوا من تنفيذ مشروعاتهم الخيرية سواء من ناحية توفير المخططات والأراضي. وأكد سلطان زايد المزروعي، مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في المنطقة الغربية، أن الهيئة تسعى جادة لبناء مساجد مواكبة للتطور العمراني الحديث، وبما يتلاءم والتوزيع السكاني، مشيرا إلى أن افتتاح المسجد الجديد يأتي ضمن مخطط للتوسع في بناء المساجد التي تتناسب والنهضة الشاملة التي تشهدها المنطقة الغربية حاليا ، بفضل التوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، ودعم الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية. ويعتبر مسجد أحمد خليفة السويدي هو المسجد الخامس الذي يتم افتتاحه خلال الأشهر الستة الماضية في مختلف مدن المنطقة الغربية، والتي تضم مدينة زايد وغياثي والسلع وجزيرة دلما والمرفأ وليوا. 