















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعزيزالوهاب،ذيالإحسانوالكرم،مجزلالعطاءوالنعم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوكلواممارزقكماللهحلالاطيباواتقوااللهالذيأنتمبهمؤمنون.
أيهاالمسلمونإننعماللهعليناكثيرة،وأفضالهعميمة،قالجلثناؤهوأسبغعليكمنعمهظاهرةوباطنة.فلوأرادالإنسانأنيعدهامااستطاع،قالتعالىوإنتعدوانعمةاللهلاتحصوهاإناللهلغفوررحيم.وإنمنأجلهذهالنعموأعظمهانعمةالصحةوالعافية،فهيهبةمناللهكريمة،ومنحةمنهعظيمة،والمحافظةعليهامقصدعظيممنمقاصدالشريعة،ووصيةجليلةمنالوصاياالنبويةالشريفة،قالصلىاللهعليهوسلمسلوااللهالعفووالعافية،فإنأحدالميعطبعداليقينخيرامنالعافية.وذلكلأنصلاحالإنسانلايتمإلاباليقينوالعافية،فاليقينيدفععنالمؤمنمايضربدينه،والعافيةتدفععنهمايضربقلبهوبدنهمنالأمراضوالآفات.وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكثرمنسؤالربهالصحةوالعافيةفيقولاللهمعافنيفيبدني،اللهمعافنيفيسمعي،اللهمعافنيفيبصري،لاإلهإلاأنت.يعيدهاثلاثاحينيصبح،وثلاثاحينيمسي.وقالصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ.كيفلاوبالصحةيعيشالإنسانسعيدا،ويحياعزيزاحميدا،وبهايسعىلطاعةربه،وينفعنفسهوأهله،ويخدممجتمعهووطنه،فيجمعالخيرمنأطرافه،وإنماتبنىالحضاراتبالسواعدالصحيحةالفتية،والأجسامالسليمةالقوية.
عباداللهلقداعتنىالإسلامبالصحةعنايةعظيمة،وأولاهارعايةكريمة،ووضعلهاالقواعدالحكيمة،فحثعلىالنظافةوالطهارة،لمافيذلكمنالسلامة،قالاللهتعالىإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالطهورشطرالإيمان.وجاءالتأكيدعلىذلكفيأموركثيرة،ففيطهارةالثيابيقولاللهسبحانهوثيابكفطهر.وأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبتنظيفالبيوتفقالطهرواأفنيتكم.لمافيذلككلهمنالوقايةمنالأمراضوالأدواء،كماحثصلىاللهعليهوسلمعلىنظافةاليدينوغسلهمابعدالطعاموقبلالنومفقالمنناموفييدهغمرولميغسلهفأصابهشيءفلايلومنإلانفسهوالغمرهورائحةاللحمودسومته،وذلكلدفعضررالحشراتالمؤذيةالتيتنجذبلرائحةالطعامفتؤذيالإنسان.
ولقدعلمناالإسلامالطرقالوقائيةلاجتنابالأمراض،فحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتغطيةأوانيالطعاموالشرابلئلاتتلوث،فقالغطواالإناء،وأوكواالسقاء،وأغلقواالباب.لأنالآنيةالمكشوفةعرضةللأتربةوالجراثيم.
أيهاالمصلونومنوسائلحفظالصحةإعطاءالنفسحقها،واجتنابالإفراطوالتفريط،وقدنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنإنهاكهاوإرهاقها،فعنأنسرضياللهعنهقالدخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسجدوحبلممدودبينساريتين،فقالماهذا؟.قالوالزينبتصلي،فإذاكسلتأوفترتأمسكتبه،فقالحلوه،ليصلأحدكمنشاطهأيمدةنشاطهوقوتهفإذاكسلأوفترفليقعد.
كماأشارالقرآنالكريمفيغيرموضعإلىاختيارالطيبمنالطعاموالشراب،فقالعزوجليسألونكماذاأحللهمقلأحللكمالطيبات.وأرشدناإلىالأسلوبالصحيالأمثلبالاعتدالفيالمطعموالمشرب؛قالاللهجلوعلاوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبحسبابنآدمأكلاتيقمنصلبه،فإنكانلامحالةفثلثلطعامه،وثلثلشرابه،وثلثلنفسه.
ومماأمربهالإسلامالتداويوالعلاج،لطردالأمراضوالأسقام،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهعزوجللميضعداءإلاوضعلهدواء.وأمرصلىاللهعليهوسلمباجتنابأسبابانتقالالأمراضالمعدية،فقالصلىاللهعليهوسلمإذاسمعتمبالطاعونبأرضفلاتدخلوها،وإذاوقعبأرضوأنتمبهافلاتخرجوامنها.وقالصلىاللهعليهوسلمأيضالايوردنممرضعلىمصح.
عباداللهإنأسبابالمحافظةعلىالصحةكثيرة،ومنأعظمهاحفظالاستقرارفيالأوطان،واجتنابالفتنوالنزاع،فبالاستقراريحفظالإنسانفيبدنه،وينعمبصحتهوعافيته،ويسلممنالشروروالأضرار،وبذهابالاستقرارتستهدفالأبدان،وتسفكالدماء،وتكثرالحروبوالأمراض،وتتفشىالمجاعاتالمهلكة،والأوبئةالفتاكة،التيتحصدآلافالأرواح،وقدقرأعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقولاللهتعالىثملتسألنيومئذعنالنعيمفقالالنعيمهوالأمنوالصحة.
فاللهمارزقناالصحةفيالأبدان،والنعيمفيالأوطان،وأعناعلىشكرذلكبالإحسان،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالصحةأمانةسنسألعنهايومالقيامة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنعمرهفيمأفناه،وعنعلمهفيمفعل،وعنمالهمنأيناكتسبهوفيمأنفقه،وعنجسمهفيمأبلاه.فهنيئالمنحفظالأمانة،واتبعسبيلالسلامة،واغتنمصحتهفيكلنافعومفيد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملرجلوهويعظهاغتنمخمساقبلخمس.وذكرمنهاوصحتكقبلسقمك.وكانعبداللهبنعمررضياللهعنهمايقولخذمنصحتكلمرضك.
فماأجملأنيغتنمالإنساننعمةالصحة،فينفقويتصدق،ويبذلالمعروف،ويفعلالخير،ويحسنإلىنفسهوأسرتهومجتمعهووطنهوقيادته،فإنذلكمنأفضلالأعمالوأعظمالقربات،فقدجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولالله،أيالصدقةأعظمأجرا؟فقالأنتتصدقوأنتصحيحشحيح،تخشىالفقر،وتأملالغنى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمعافنافيأبدانناوأسماعناوأبصارنا،وارزقناالعافيةوالمعافاةفيالدنياوالآخرةياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















