















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىواتقوااللهواعلمواأناللهمعالمتقين.
أيهاالمصلونإنالعلاقاتالاجتماعيةمبنيةعلىالاحترامالمتبادلبينالجميع،وثقافةالاحترامأساسالتواصلوالتعاملبينالناس،فكلهممكرمون،قالاللهسبحانهوتعالىولقدكرمنابنيآدم.والاحتراميدلعلىالرقيوالتحضر،وهوثقافةتتربىعليهاالشعوب،فكممنحضارةأوبلدتميزباحترامهبينأفراده،واحترامهللآخرين،وبهاعرف.
وتبدأثقافةالاحترامبتعظيمشعائراللهتعالى،وتوقيررسولهصلىاللهعليهوسلموالعملبهديهوالتأسيبأخلاقه،قالسبحانهلتؤمنواباللهورسولهوتعزروهوتوقروهوتسبحوهبكرةوأصيلا.
كماأوجبدينناالحنيفاحترامالقانونوالنظام؛فالقوانينوضعتلإقامةالمصالح،والمحافظةعلىالمقدرات،وصيانةالأرواحوالمكتسبات،ومنهاقانونالسير،فاحترامهيكفلقيادةآمنة،خاليةمنالمخاطر،بعيدةعنترويعالآخرينعملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.
عباداللهومنمظاهرثقافةالاحترامفيالمجتمعات؛احترامكبارالسنوالاهتمامبهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنأمتيمنلميجلكبيرنا،ويرحمصغيرنا،ويعرفلعالمناحقه.فإجلالكبيرالسنمنإجلالاللهعزوجلوتعظيمه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبةالمسلم.فإكرامهممنأجلالطاعات،وبهمتحلالبركات،قالصلىاللهعليهوسلمالبركةمعأكابركم.ويكوناحترامهمبإجلالهمورعايةمقامهمأينماكانوا،والإنصاتإليهمإذاتكلموا،وعدممقاطعتهمإذاتحدثوا،فقدكانصلىاللهعليهوسلمإذاتحدثعندهاثنانفيأمرما؛يبدأبأكبرهماسنا،ويقولكبركبر.فيبدأالأكبربالحديثقبلالأصغر،احتراماوتقديرالمقامالكبير،ونقلالتجاربهومعارفهإلىالصغير.
أيهاالمسلمونومنثقافةالاحتراماحترامالمرأةوتقديرهاوإكرامها،فقدرفعالإسلاممكانةالمرأة،فأمربرعايتهاعلىاختلافصلةالقرابةبها،والإحسانإليها،فإذاكانتالمرأةأمافتجبطاعتهاوخدمتها،وقدجعلاللهتعالىرضاهفيرضاهاوبرها،ولماسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحقالناسبحسنصحبتي؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالثمأبوك.وهذاغايةفيالبروالاحترام.
وإنكانتالمرأةبنتافقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيرعاهاويقومعلىشؤونهابأنيكونرفيقهفيالجنة،قالصلىاللهعليهوسلممنعالجاريتيندخلتأناوهوالجنةكهاتين.وأشاربأصبعيه.
وإناحترامالناسكافةعلىاختلافبلدانهمأوأعراقهمأوأديانهمومعتقداتهممنهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدمرتجنازةفقامصلىاللهعليهوسلمفقيلإنهيهودي.فقالأليستنفسا.
فاللهمأعناعلىنشرثقافةالاحترام،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنترسيخثقافةالاحتراملدىالبناتوالبنينتبدأمعالطفلفيسنواتهالأولى،منخلالمايراهمناحتراممتبادلبينأفرادأسرته،فيكونالبيتبيتسلامواحترام،وكذلكمايتلقاهمنتعليمفيالمدرسة،وتتعززثقافةالاحتراملدىالطلابفيالمدارس،بمعرفةقدرالمعلمومنزلته،وحفظهيبتهواحترامه،واحترامالطلاببعضهمبعضا،كماتتأصلهذهالقيمةباقتداءالأبناءبقدوةحسنة،فيتربىالنشءعلىخلقالاحتراملماشاهدوهمنأمثلةعمليةفيحياتهم،ولماوجدوهمناحترامالناسلمنيحترمهم،فكماتدينتدان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبأنيزحزحعنالنار،ويدخلالجنة،فلتأتهمنيتهوهويؤمنباللهواليومالآخر،وليأتإلىالناسالذييحبأنيؤتىإليه.وهذامبدأمهم،فالمرءيعاملالناسبمثلمايحبأنيعاملوهبه.
وقديماقالوااحترمتحترم.
فهلنعززفينفوسبناتناوأبنائناثقافةالاحترام؟
وهلنحرصعلىنشرثقافةالاحترامفيالمجتمع؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.
اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهار،ونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.
اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














