 شكلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أمس، لجنة متخصصة لبحث الشكاوى المقدمة ضد الحملات المشاركة في موسم الحج الماضي، حيث سيتم يوم الأحد المقبل الإعلان عن فرض عقوبات على الحملات التي يثبت مخالفتها للوائح والاجراءات التي وضعتها الهيئة . وتلقت الهيئة خلال الشهر الذي حددته لتلقي شكاوى الحجاج لموسم الحج، نحو NUM NUM شكوى ومخالفة للمعايير والشروط . وقال عبيد محمد الزعابي، مدير إدارة الحج والعمرة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن العدد الكلي الحالي لحملات الحج والعمرة بلغ NUM NUM NUM حملة، مؤكدا في الوقت نفسة أن الجنة لن تتسلم أي ملاحظات أو شكاوى تتعلق بمخالفات حملات الحج . وأضاف أن عدد الشكاوى التي تقدم بها الحجاج خلال وجود البعثة أثناء موسم الحج، بلغ NUM NUM شكوى، ارتفعت إلى NUM NUM شكوى بعد تسلم اللجنة لنحو NUM NUM خلال فترة إعلان الهيئة فتح باب تلقي الشكوى . 