 أعلن محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أن البعثة التحضيرية باشرت مهامها في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة. وقال محمد عبيد المزروعي إن البعثة التحضيرية استلمت بالأمس في مكة المكر مة موقع أرض عرفات من وزارة الحج وباشر المقاول العمل فيه لتجهيزه ، إضافة إلى موقع منى، كما تم استلام الأدوية التي حملتها البعثة معها من الإمارات، وبدأ العمل بتجهيز عيادات الرجال والنساء أما في المدينة المنورة فقد تم شحن الأدوية المخصصة للبعثة هناك ومباشرة التواصل مع حملات الحج. وأضاف المزروعي أن البعثة الرسمية ستغادر إلى الأراضي المقدسة من مطار أبوظبي بكامل لجانها وانه تم تفعيل برنامج الحج والعمرة، وربطه في إدارة الحج بأبوظبي عبر تجهيزات نظم المعلومات في البعثة. 