
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
إِيَّاكُمْوَالظَّنَّ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الْحَمْدُلِلَّهِالذِيكرَّمَالإنسانَ،وفضَّلَهُعلَىكثيرٍمِنْمخلوقاتِهِفِيهذِهِالأكوانِ،فقالَعزَّمِنْقائلٍوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُممِّنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِّمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلاً NUM وَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وَأَشْهَدُأَنَّسيدنامُحَمَّداًعَبْدُهُوَرَسُولُهُ،الذِيجعلَهُاللهُالأُسوةَللعالمينَوالقدوةَللهُداةِالمهتدينَ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَ،وأحثُّكُمْعلَىطاعتِهِ،وأُذكِّرُكُمْبقولِاللهِتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيراًمِّنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌ NUM 
أيهَاالناسُإنَّحرمةَالإنسانِفِيدمِهِومالِهِوعِرْضِهِقدْصانَهَااللهُتعالَى،فلاَيجوزُلأحدٍأنْيعتدِيَعليهَاأَوْيَمْتَهِنَهَاإلاَّبحقٍّظاهرٍودليلٍواضحٍ،وأَكَّدَذلكَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفِيحديثِهِالصحيحِحينَقَالَكُلُّالْمُسْلِمِعَلَىالْمُسْلِمِحَرَامٌدَمُهُوَمَالُهُوَعِرْضُهُ NUM .وَعِرْضُالإنسانِهوَمَايُمدَحُويُذَمُّمنْهُسواءًكانَفِينفسِهِأوْأهلِهِأونسبِهِ.
إنَّالحقَّسبحانَهُوتعالَىقَدْأمرَنَاباجتنبابِالظنونِوالأوهامِالتِيتُسيئُإلَىالناسِفِيسمعتِهِمْوأعراضِهِمْوأهلِهِمْ،أوْتَتَّهِمُهُمْبأمرٍمُنكَرٍأوْقبيحٍيُؤذِيهِمْ،وقدْجاءَفِيالحديثِالشريفِإِيَّاكُمْوَالظَّنَّ،فَإِنَّالظَّنَّأَكْذَبُالْحَدِيثِ NUM .وهذَاالظنُّالذِيهوَأَكْذَبُالْحَدِيثِهوَالتهمةُالتِيلاَدليلَعليهَا،ولاَحجةَعلَىوُقُوعِهَا،فيُصْدِرُالظانُّبِهَاحُكْمًاجائرًاعلَىشخصٍمَا،ويعتقِدُفيهِمَاليسَواقعًامنْهُ،وهذَاظلمٌوعدوانٌلهُنتائجُوخيمةٌعلَىهذَاالظانِّوعلَىغيرِهِمِنَالناسِفِيالعاجلِوالآجلِ،وكَمْأوردَتِالظنونُالسيئةُأصحابَهاالموارِدَ،وقادَتْهُمْإلَىالمهالِكِ،قالَاللهُسبحانَهُوتعالَىوَذَلِكُمْظَنُّكُمُالَّذِيظَنَنتُمبِرَبِّكُمْأَرْدَاكُمْفَأَصْبَحْتُممِّنَالخَاسِرِينَ NUM وعَنْأُمِّالمؤمنينَصَفِيَّةَابْنَةِحُيَىٍّرضيَاللهُعنهَاقَالَتْكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممُعْتَكِفاً،فَأَتَيْتُهُأَزُورُهُلَيْلاًفَحَدَّثْتُهُثُمَّقُمْتُ،فَانْقَلَبْتُأَيْرجعْتُفَقَامَمَعِىلِيَقْلِبَنِىأَيْلِيَردَّنِيإلَىمنْزِلِيفَمَرَّرَجُلاَنِمِنَالأَنْصَارِ،فَلَمَّارَأَيَاالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمأَسْرَعَا،فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمعَلَىرِسْلِكُمَاإِنَّهَاصَفِيَّةُبِنْتُحُيَىٍّ.فَقَالاَسُبْحَانَاللَّهِيَارَسُولَاللَّهِ.قَالَإِنَّالشَّيْطَانَيَجْرِىمِنَالإِنْسَانِمَجْرَىالدَّمِ،وَإِنِّىخَشِيتُأَنْيَقْذِفَفِىقُلُوبِكُمَاسُوءاًأَوْقَالَشَيْئاً NUM .فقَدْأشفَقَعليهِمَارسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأنْيقَعَافِيالظنِّالسيئِفيهلَكَا.
عبادَاللهِإنَّحُسنَالظنِّبالناسِالذينَلَمْيظهَرْمنهُمْدليلٌعلَىالسوءِهوَأمرٌمطلوبٌ،بلْهوَمستحسنٌشرعًاومندوبٌإليهِ،ويُثابُفاعلُهُعليهِ،وقدْجاءَعَنْسيدِنَاعمرَبنِالخطابِرضيَاللهُعنهُقالَلاَيَحِلُّلامرئٍمسلمٍسمعَمِنْأخيهِكلمةًأَنْيَظُنَّبِهَاسوءًاوهوَيجدُلَهَافِيشيءٍمِنَالخيرِمَصْدَرًا NUM .وجاءَعَنْسيدِنَاعليٍّرضيَاللهُعنهُمَنْعَلِمَمِنْأخيهِمروءةًجميلةًفلاَيسمعَنَّفيهِمقالاتِالرجالِ،ومَنْحَسُنَتْعلانيتُهُفنحنُلسريرتِهِأرجَى NUM .
عبادَاللهِإنَّحُسنَالظنِّبالناسِومراعاةَحرماتِهِمْوحقوقِهِمْدليلٌعلَىحُسنِالإيمانِوسلامةِالصدْرِورفعةِالأخلاقِوكمَالِالعبادةِ،قالَتعالَىلَوْلاإِذْسَمِعْتُمُوهُظَنَّالمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبِأَنفُسِهِمْخَيْراًوَقَالُواهَذَاإِفْكٌمُّبِينٌ NUM إلَىقولِهِوَلَوْلاإِذْسَمِعْتُمُوهُقُلْتُممَّايَكُونُلَنَاأَننَّتَكَلَّمَبِهَذَاسُبْحَانَكَهَذَابُهْتَانٌعَظِيمٌ NUM  NUM وإنَّسُوءَالظنِّبدايةُكُلِّسوءٍومصدرُالشرورِوالآثامِ،وفِيطليعتِهَاالحسدُوالبغضاءُ،وهُمَاأساسُكُلِّنقيصةٍوبلاءٍ،وقديمًاقالُواإذَاساءَفِعلُالمرءِساءَتْظنونُهُ.ومِنْهنَاعبادَاللهِينبغِيلِمَنْيخافُعلَىدنياهُوأخراهُأنْلاَينجرِفَفِيهذَاالطريقِالصعْبِويصدِّقَكُلَّمَايُقالُأوْيَروِيويحكِيبدونِتَثَبُّتٍولاَرَوِيَّةٍ،فلِلشيطانِإلَىقلبِالإنسانِوعقلِهِمداخلُكثيرةٌوعديدةٌ،وقدْجاءَفِيالحديثِالشريفِكَفَىبِالْمَرْءِكَذِباًأَنْيُحَدِّثَبِكُلِّمَاسَمِعَ NUM  NUM .وفِيروايةٍكَفَىبِالْمَرْءِإِثْماًأَنْيُحَدِّثَبِكُلِّمَاسَمِعَ NUM  NUM .وفِيهذَاالحديثِالزجرُوالنهيُعَنِالتحدُّثِوالكلامِبشيءٍلاَيكونُالْمُتَحَدِّثُمتأكدًامِنْصدْقِهِوحقيقتِهِ،لأنَّالعادةَفِيواقعِالحياةِأنَّالإنسانَيسمعُالحقَّوالباطلَ،فإذَاتحدَّثَبِكلِّمَاسمعَهُفكأنَّهُشاركَفِيالكذبِلإخبارِهِبِمَالَمْيكُنْبنقْلِهِلَهُفيلحَقَهُبذلكَالإثمُوالمؤاخذةُ،فلينظُرْكُلُّامرئٍمَايقولُهُبفِيهِويذكُرُهُبلسانِهِ،وليتذكَّرْقولَاللهِتعالَىمَايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِلاَّلَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ NUM  NUM 
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِالذِيبيَّنَلنَامعالِمَالدينِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِواعلمُواأننَّافِيشهرِاللهِالمحرمِالذِيقالَفيهِرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأَفْضَلُالصِّيَامِبَعْدَرَمَضَانَشَهْرُاللَّهِالْمُحَرَّمُ NUM  NUM .واليومُالعاشرُمنهُهوَيومُعاشوراءَ،وقدْندَبَالنبيُّصلىاللهعليهوسلمإلَىصيامِهِ،فعَنِابْنِعَبَّاسٍرضىَاللهُعنهُمَاأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَدِمَالْمَدِينَةَفَوَجَدَالْيَهُودَصِيَاماًيَوْمَعَاشُورَاءَفَقَالَلَهُمْرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَاهَذَاالْيَوْمُالَّذِىتَصُومُونَهُ.فَقَالُواهَذَايَوْمٌعَظِيمٌأَنْجَىاللَّهُفِيهِمُوسَىوَقَوْمَهُوَغَرَّقَفِرْعَوْنَوَقَوْمَهُفَصَامَهُمُوسَىشُكْراًفَنَحْنُنَصُومُهُ.فَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَنَحْنُأَحَقُّوَأَوْلَىبِمُوسَىمِنْكُمْ.فَصَامَهُرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَأَمَرَبِصِيَامِهِ NUM  NUM .وفِيصحيحِمسلمٍلَئِنْبَقِيتُإِلَىقَابِلٍلأَصُومَنَّالتَّاسِعَ NUM  NUM .وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمصِيَامُيَوْمِعَاشُورَاءَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِىقَبْلَهُ NUM  NUM .فلاَيفوتنَّكُمْهذَاالأجرُوالثوابُالعظيمُبصيامِيومِعاشوراءَ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM الإسراء NUM  NUM .
 NUM الحجرات NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM فصلت NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شرحابنبطال NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شرحابنبطال NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النور NUM  NUM .
 NUM  NUM النور NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ق NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عبادَاللهِإنَّقيادةَالسياراتِلَهَاشروطٌوقواعدُحتَّىيكونَالفردُفِيمأمَنٍمِنَالأخطارِ،وهيَمسؤوليةٌقانونيةٌفِيحالةِوقوعِحوادثَمروريةٍ،فعلَىالآباءِأنْلاَيسمحُوالأبنائِهِمْدونَسِنِّالثامنةَعشرةَبقيادِةِالسياراتِلأنَّهُمْغيرُملمِّينَبقواعدِالسيرِوالمرورِ،وذلكَحفاظًاعلَىسلامتِهِمْوسلامةِالآخرينَ،وهذهِمسؤوليةُالآباءِ،وقدْقَالَرَسُولُاللَّهِكُلُّكُمْرَاعٍوَكُلُّكُمْمَسْئُولٌعَنْرَعِيَّتِهِ.
وصلَّىاللهُوسلَّمَوباركَعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ.













