 فازت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالدرع الذهبية للإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الحكومية والمؤسسات الرسمية، مع شهادة التميز الذهبية التي تمنحها أكاديمية جوائز التميز في المنطقة العربية، وذلك خلال احتفالية الأكاديمية لتكريم الفائزين في الدورة الخامسة من مسابقة درع الحكومة الإلكترونية العربية في دبي مؤخرا ، بمشاركة ممثلي وزارات وهيئات رسمية من الدول العربية، وبحضور عدد من المسؤولين والمختصين، والجهات المعنية في هذا المجال . ويأتي فوز الهيئة بالدرع الذهبية للإبداع الفني، تقديرا للجهود المتميزة المستخدمة في التعامل مع التطبيقات التي تمارسها الهيئة في شتى أنشطتها وعبر موقعها الإلكتروني، وقد تسلمت شهادة التميز والدرع الذهبية للإبداع عن الهيئة مريم راشد البريكي مدير إدارة تقنية المعلومات في الهيئة . وقال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة، إن الدعم المتواصل من القيادة الرشيدة للهيئة ومشاريعها وخطتها الاستراتيجية التي أقرها المجلس، مك نها من مواكبة أحدث التقنيات المتطورة وتوظيفها لخدمة قضايا الدين والتواصل الاجتماعي، ولذا تميز موقعها الإلكتروني، كونه موقعا تفاعليا يستقطب عددا كبيرا من الزوار، حيث وصل عدد زوار الموقع إلى مليوني زائر في نهاية عام ، NUM NUM NUM NUM ومن المتوقع أن يزداد العدد هذا العام بفضل تنوع وتحديث محتواه، إضافة إلى إنشاء وتطوير خدمات إلكترونية جديدة مثل التبرع الإلكتروني باستخدام نظام الدرهم الإلكتروني الجيل الثاني، علاوة على الإقبال الكبير على خطبة الجمعة، إذ تجتذب خطبة الجمعة اهتمام أكثر من NUM NUM NUM دولة، وكذلك الفتاوى الإلكترونية الصادرة عن المركز الرسمي للإفتاء، والذي أصبح له شهرة كبيرة محليا وإقليميا وعالميا ، وغيرها من الخدمات التفاعلية التي تهم الجمهور . ويأتي هذا التطوير المستمر لموقع الهيئة الإلكتروني انسجاما مع خطة التحول الإلكتروني للهيئة، وتماشيا مع استراتيجية الحكومة الإلكترونية والذكية لدولة الإمارات . يذكر أن موقع الهيئة قد حصل على نسبة NUM NUM في عام ، NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM لعامي NUM NUM NUM NUM و، NUM NUM NUM NUM بحسب تقييم جودة المواقع الإلكترونية الحكومية الذي أعدته حكومة الإمارات الإلكترونية . 