















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالاللهتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور

أيهاالمؤمنونإنالمسلمسهلهينلينقريبمنالناس،يألفهمويألفونه،يحبهمويحبونه،ومنسعىفيتحصيلتلكالصفاتحرمهاللهعزوجلعلىالنار،قالصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبمنتحرمعليهالنار؟قالوابلىيارسولالله.قالعلىكلهين،لين،قريبمنالناس،سهل.ومنحرمحبالناسوالتعايشمعهمفقدحرمالخير،قالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنيألف،ولاخيرفيمنلايألفولايؤلفومنأرادالتعايشمعالناسفعليهأنيبذلالخيرلهم،ويصبرعلىقصورهم،ويحفظلسانهعنعيوبهم،ويتغاضىعنزلاتهم،فلايقدحولايعيب،ولايسبولايلعن،فالمؤمنعفيفاللسان،طاهرالقلب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنبالطعانولااللعان،ولاالفاحشولاالبذيء

عباداللهلماسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنحقيقةالإيمانفسرهبحسنالتعاملمعالخلق،فعنعمروبنعبسةرضياللهعنهقالأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقلتيارسولاللهماالإسلام؟قالطيبالكلام،وإطعامالطعامقلتماالإيمان؟قالالصبروالسماحةقلتأىالإسلامأفضل؟قالمنسلمالمسلمونمنلسانهويدهقلتأىالإيمانأفضل؟قالخلقحسنقلتأىالهجرةأفضل؟قالأنتهجرماكرهربكعزوجلفانظرواياعباداللهإلىالإسلامفيأعلىمراتبه،وإلىالإيمانفيأبهىصوره،كيفاستقرتفيمنأصلحعلاقاتهمعاللهتعالى،وأحسنإلىالناس،فاحرصواعلىالودفيخطابكممعالناس،فاختاروامنالكلامألطفه،ومنالقولأعذبه،قالاللهتعالىوقولواللناسحسناأيكلموهمطيبا،ولينوالهمجانبا.

ومنطلبكمالالإيمانفعليهأنيحبالخيرللناس،ويحبلهممايحبلنفسه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه

ومنأرادذلكفعليهأنيطهرنفسهمنالغلوالحسدوالتباغضوالتناحر،وتلكهيوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذقاللاتحاسدوا،ولاتناجشوا،ولاتباغضوا،ولاتدابروا،ولايبعبعضكمعلىبيعبعض،وكونواعباداللهإخوانا.المسلمأخوالمسلم،لايظلمه،ولايخذله،ولايحقره.التقوىهاهنا.ويشيرإلىصدرهثلاثمراتبحسبامرئمنالشرأنيحقرأخاهالمسلم،كلالمسلمعلىالمسلمحرامدمه،وماله،وعرضه
أيهاالمؤمنونإنالمسلمإذاتعاملمعالناسفمنطقهالحكمة،وإذانصحفسبيلهالموعظة،وتلكوصيةاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمقالسبحانهوتعالىادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسنإنربكهوأعلمبمنضلعنسبيلهوهوأعلمبالمهتدين
والإسلاميأمرببناءالإنسان،وعمارةالأوطان،وينهىعنالتقاتلوالتدابر،ولاينهضبناءولايقومأساسإذااختلفتالقلوبوساءتالظنون،قالصلىاللهعليهوسلمإياكموالظن،فإنالظنأكذبالحديث
والتعاملمعالناسيقتضيإنصافهمإذاعدلوا،والثناءعليهمإذاأحسنوا،قالتعالىياأيهاالذينآمنواكونواقوامينللهشهداءبالقسطولايجرمنكمشنآنقومعلىألاتعدلوااعدلواهوأقربللتقوىواتقوااللهإناللهخبيربماتعملونوقدعلمنادينناالحنيففيخطابنامعمنيخالفنافيالرأيأننقدرلهرأيه،ونحفظلهحقه،قالتعالىولاتبخسواالناسأشياءهم
ومنأنصفالناسواستقاممعهمفقدبلغرتبةالإيمان،قالعماربنياسررضياللهعنهثلاثمنجمعهنفقدجمعالإيمانالإنصافمننفسك،وبذلالسلامللعالم،والإنفاقمنالإقتار.
قالالعلماءوالإنصافمنأعزالخصال،ومعناهأنيعرفالإنسانالحقالذيعلىنفسهويوفيهمنغيرطلب.
والاختلاففيالرأيلاينبغيأنيفضيإلىالتخاصموالتقاطع،ومنتعصبلرأيهواتبعهواهفخالفواختلففقدأهلكنفسه.
فاللهمامننعلينابحسنالإيمان،وحققلناماترضاهمنجميلالأخلاقوالإحسان،وارزقناأعمالازكيةترضىبهعنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهذههيمبادئدينناالإسلاميالحنيفالذيجاءبهرسولناالكريممحمدصلىاللهعليهوسلمرحمةللعالمين،حيثقالاللهسبحانهوتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمينفكانصلىاللهعليهوسلمرحمةفينفسه،وفيأخلاقه،وفيتعاملهمعجميعالخلق،منآمنبهومنخالفه،ولماقيللهيارسولاللهادععلىالمشركين.قالإنيلمأبعثلعانا،وإنمابعثترحمةأيإنمابعثتلأقربالناسإلىاللهوإلىرحمته،ومابعثتلأبعدهمعنها.وهكذاينبغيأنيكونالمسلمرحيمابالخلق،محبالهم،ساعيافيقضاءحوائجهم،ينشرالخيروالمودةوالألفةفيمجتمعه،ويعملعلىرفعةوطنهوعزته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















