















تلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالاوقافمنهيئةالهلالالأحمرتقريراشاملامفصلاحولانتهائهامنتوزيع NUM . NUM مليوندرهمعلىمصرفيالرعايةالصحيةوالتعليمبناءعلىشروطالواقفينوالتيقدمتهاالهيئةللهلالالأحمربناءعلىموافقةمجلسإدارةالهيئةبصرفأموالالوقفانطلاقامنمذكرةالتفاهمالموقعةبينالجانبينوتفعيلالرسالةالوقففيخدمةالمجتمع.
وثمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسمجلسالإدارةجهودهيئةالهلالالأحمربرئاسةسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانحفظهاللهوماوصلتاليهمنكفاءةوتميزفيالوصولالىالمحتاجينداخلالدولةوخارجها.
منجانبهأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانهذهالخطوةتأتيتنفيذالتوجيهاتالقيادةالرشيدةوانطلاقامنالخطةالاستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقر،وبمايتماشىومذكرةالتفاهممعالهلالالأحمربوصفةشريكااستراتيجياللهيئةمؤكداعلىضرورةالاستمرارفيتعزيزالتعاونودعمالمشاريعالخيرية.
وأوضحالكعبيانالهلالالأحمرقامبتوزيعجزءامنالمبلغعلى NUM  NUM  NUM مريضاكرسوماجراءعملياتداخلوخارجالدولةإلىجانبصرفالأدويةالطبيةوالأجهزةالتعويضيةبمبلغاجماليقدره NUM . NUM مليوندرهم.
وقالالمديرالعامأنهتمدفعالرسومالدراسيةلمراحلتعليميةمختلفةداخلالدولةفقطومساعدة NUM  NUM طالبابمبلغ NUM الآفدرهملكلطالببمبلغاجماليقدره NUM  NUM  NUM  NUM ألفدرهم.
يذكرانالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتعدمنالمؤسساتالرائدةفيدعمالعملالخيري،وحددالواقفونمصرفيالصحةوالتعليمللتخفيفمنمعاناةالمرضىولدعموتنميةالتعلموالتعليممنخلالتغطيةاحتياجاتالفئاتالفقيرةفيهذينالمصرفين.














