















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالخلقوصورهمفأحسنصورهم،وجعلاللسانوالكلمةآيةمنآياتهودليلاعلىعظيمخلقه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،وأحثكموإيايعلىطاعته،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونلقدجعلاللهعزوجلالكلمةرسولابينالناستصلمابينهم،وترجماناتظهرمشاعرهم،ودليلاعلىنواياهم،لذلكمناللهتعالىعلىعبادهبخلقاللسانالذيهومظهرالكلمةوعلامةالهدايةفقالسبحانهألمنجعللهعينينولساناوشفتينوهديناهالنجدينوجعللصاحبالكلامعظيمالثوابأوأليمالعقاببقدرمايترتبعلىكلامهمنمنافعأومضارومنخيرأوشر،وأمرالمسلمأنلايستهينبلسانهفيطلقهويتكلممنغيربينةولاتدبرولاإدراكللعواقب،قالتعالىمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيدوقدمدحاللهتباركوتعالىالمؤمنينالذينيبتعدونعنفضولالكلاموعناللغوفقالوالذينهمعناللغومعرضونفالشهادتانكلمةيقولهاالإنسانيدخلبهافيدائرةالإسلام،وذكراللهوتسبيحهوإلقاءالسلاموالتحيةكلماتيتلفظبهااللسانلهاوقعهاوتأثيرها.
عباداللهلقدحذرالإسلاممنالآثارالسيئةللكلامالذيلاطائلمنورائهومنالتحدثفيأمورلاتهمقائلها،وأنذلكقديوهنالجسمويتعبالفكر،قالمالكبندينارإذارأيتقساوةفيقلبك،وضعفافيبدنك،وحرمانافيرزقك،فاعلمأنكقدتكلمتفيمالايعنيك.وهذايتوافقمعالعلمالذيأثبتأنكثرةالكلامبغيرنفعواللغوفيالحديثيستلزمجهدايؤثرسلباعلىطاقةالجسموقدراتهوفكره.
أيهاالمؤمنونمنأجلذلكتزدادالمسؤوليةعلىاللسانوعلىالكلامعندمايتعدىأمرهماإلىالإضراربالآخرينأوبالإساءةللغيرإمابالنميمةأوبالغيبة،أوبافتراءالكذب،فبكلمةيقولهاالرجليهدمأسرةمترابطةوعائلةمتماسكة،فالطلاقكلمة،وبكلمةلايباليبهاصاحبهاقدتسوءالعلاقاتبينالأصدقاءوالشركاءوالأحبة،ونحننعلمأنالزواجوالطلاقوالبيعوالشراءوالعقودكلهاماهيإلاكلمة،وهذاكلهمحسوبعلىقائلهومسجلعليهومؤاخذبهكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمعاذبنجبلرضياللهعنهعندماسألهوإنالمؤاخذونبمانتكلمبه؟فقالصلىاللهعليهوسلمثكلتكأمكيامعاذوهليكبالناسفىالنارعلىوجوههمأوعلىمناخرهمإلاحصائدألسنتهم.
إنأعضاءالإنسانكلهاتتأثربمايصدرعناللسانمنكلام،فتناشدهفيكليومكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأصبحابنآدمفإنالأعضاءكلهاتكفراللسانوتقولاتقاللهفينا،فإناستقمتاستقمنا،وإناعوججتاعوججنا.
عباداللهلقدأوجداللهسبحانههذاالكونالعظيمبمشيئتهبواسطةكلمة،قالعزوجلإنماأمرهإذاأرادشيئاأنيقوللهكنفيكونفالبناءوالمحبةوالوحدةمفتاحهاكلمةبهايرتفعقائلهاويعلومقامهعنداللهوعندالناس،والخرابوالدماروالخصاموالتفرقةيكونأيضابكلمة،بهاتسقطمكانةقائلهاعنداللهوعندالناس،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالعبدليتكلمبالكلمةمنرضواناللهعزوجللايلقيلهابالايرفعهاللهبهادرجات،وإنالعبدليتكلمبالكلمةمنسخطاللهلايلقيلهابالايهوىبهافىجهنمفالكلمةمسؤوليةكبيرةتوجبعلىكلناطقومتكلمأنيتفكرويعيأبعادمايقولويتكلمبه،وخاصةأولئكالذينتتحولكلماتهمإلىأفكارتنشروتعلن،أوكلماتتتعلقبهامصالحالمجتمع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده
اللهماجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأناللسانالذييطلقهالبعضلإظهارسوءاتالناسوعوراتهمقديستخدمهالآخرونأيضاللإساءةإليهموإظهارماخفيمنأسرارهم،يقولالشاعر
لسانكلاتذكربهعورةامرئفكلكعوراتوللناسألسن
فعلىالمسلمأنيشغللسانهبمافيهالخيروالنفعوالفائدة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراأوليصمت.وعنعقبةبنعامررضياللهعنهقالقلتيارسولاللهماالنجاة؟قالأمسكعليكلسانك.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلسيدنامحمدكماصليتعلىسيدناإبراهيموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلسيدنامحمدكماباركتعلىآلسيدناإبراهيمفيالعالمينإنكحميدمجيد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمإنانسألكخشيتكفيالغيبوالشهادةوكلمةالحقفيالرضاوالغضبوالقصدفيالفقروالغنى،ونسألكنعيمالاينفدوقرةعينلاتنقطع،ونسألكالرضابعدالقضاء،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمزينابزينةالإيمانواجعلناهداةمهتدين،اللهماشفمرضاناومرضىالمسلمين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهيودمجلسأبوظبيللتعليمتذكيرأولياءأمورالطلبةبالمبادرةإلىتسجيلأبنائهمفيالمدارسالحكوميةلإمارةأبوظبيللعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبالتوجهإلىأقربروضةأومدرسةمنمقرالسكن،حيثتستمرفترةالتسجيلحتىيومالخميسالموافق NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM القادم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













