 توجه حجاج الإمارات بعد شروق شمس أمس إلى عرفات حيث امضوا يومهم في مخيمات الامارات على جبل الرحمة واكتمل وصولهم الى عرفات قبل ظهر امس، وبدأت بعثة الحج الرسمية امس في توزيع وجبات على حجاج بيت الله الحرام في عرفات عن روح فقيد الامة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله، حيث تم توزيع نحو NUM NUM NUM ألف وجبة في عرفات والمزدلفة ومنى .
واسهمت التجهيزات في مخيمات حجاج الإمارات في جبل عرفات في تسهيل أداء مناسك الحج، حيث تابعت اللجان المختصة في البعثة تصعيد حجاج الإمارات إلى عرفات منذ فجر امس، كما تابعت نفرتهم بعد مغيب الشمس من على جبل عرفات باتجاه المزدلفة . واكدت بعثة الحج الرسمية لدولة الامارات ان جميع حجاج الدولة بخير وبصحة جيدة ولم تسجل أي حالات مرضية صعبة بينهم حتى مساء أمس . قال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام هيئة الشؤون الاسلامية والأوقاف في تصريحات صحافية في مخيمات حجاج الامارات في عرفات والحجيج يتوقفون على ارض عرفات الطاهرة اتوجه الى الله سبحانه وتعالى ان يديم موفور الصحة والعافية على صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة . واضاف ما نراه من توفير كل الامكانات لحجاج الدولة في الشعائر المقدسة يأتي بتوجيهات ودعم لامحدود من القيادة الرشيدة قائلا اطمئن شعب الإمارات إن حجاج الامارات بخير ويؤدون المناسك على أكمل وجه، مشيدا بالدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة لحجاج الإمارات مشيرا الى ان هذا الدعم وفر امكانات كبيرة وخدمات مميزة لحجاج الدولة في عرفات ومنى وفي الشعائر المقدسة . وأوضح بدأت أمس عمليات توزيع NUM NUM NUM وجبة غذائية عن روح فقيد الأمة مؤسس دولة الإمارات الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله، وستستمر عمليات التوزيع اليوم وغدا في منى . وردا على سؤال عن مخالفات حملات الحج هذا العام قال الدكتور محمد مطر الكعبي لا يخلو الحج من بعض المخالفات وكانت مخالفات هذا العام في المقام الاول من بعض أصحاب حملات الحج تمثلت في استقدام أعداد كبيرة من الحجاج من الإمارات تفوق الاعداد المصرحة، وبالتالي أصحاب الحملات المخالفون لم يكونوا مهيئين لاستقبال هذه الاعداد ما دفع إلى تدخل الجهات المختصة في البعثة والعمل على حل هذه الاشكالية، مؤكدا ان مثل هذه المخالفات لم تكن مفاجئة، أو شكاوى الحجاج، تمثلت في اكتظاظ أماكن السكن، وقام رئيس البعثة محمد عبيد المزروعي بتوفير الاماكن المطلوبة للحجاج موضحا انه في العام الماضي استأجرت هيئة الشؤون الاسلامية بناية كاملة لايواء واسكان عدد من حجاج الامارات الذين لم توفر لهم حملاتهم السكن المناسب . وردا على سؤال آخر ل الخليج عن اسعار حملات الحج التي تعتبر مرتفعة وتصل الى نحو NUM NUM ألف درهم على الحاج في بعض الحملات، قال الدكتور محمد مطر الكعبي حقيقة ان مبلغ NUM NUM ألف درهم على الحاج مبالغ فيه، وقد عقدنا عدة اجتماعات مع أصحاب حملات الحج للوصول الى حل وسط، وقد وجدنا ان لحملات الحج مبررات في رفع الاسعار، حيث اشاروا الى ان أسعار التذاكر مرتفعة من الإمارات وأقل تذكرة للحاج NUM NUM NUM NUM درهم، كما ان المواصلات مرتفعة كذلك السكن في الأراضي المقدسة وهو ما يفسر ارتفاع أسعار حملات الحج من الإمارات . وأكد محمد عبيد المزروعي اتمام نفرة حجاج الامارات على أكمل وجه مشيرا إلى توفير جميع الخدمات اللازمة لحجاج الدولة في عرفات ومنى، ولم تسجل أي حوادث بين حجاج الدولة . كما توجه بالدعاء لمؤسس الدولة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله، وإلى الشيخ مكتوم بن راشد آل مكتوم رحمه الله، وإلى شيوخ الإمارات الذين انتقلوا الى رحمة الله، وان يديم الأمن والأمان على دولة الإمارات . ودعا فضيلة الشيخ طالب محمد الشحي رئيس لجنة الوعظ والارشاد في البعثة الرسمية للحج لدولة من خلال الخطبة التي ألقاها ظهر أمس في مخيمات حجاج الإمارات في عرفات إلى التضرع والدعاء الى الله في هذا اليوم المبارك الذي يشهد فيه الحجاج نزول الرحمة وتجلي المولى عز وجل مباهيا بهم الملائكة . وأضاف إن الدعاء في يوم عرفة مستجاب حيث يقول الرسول صلى الله عليه وسلم افضل الدعاء دعاء يوم عرفة وخير ما قلت أنا والنبيون من قبلي لا إله إلا الله وحده لا شريك له . كشف الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف عن ان اجمالي الحجاج المقيمين في الإمارات هذا العام نحو NUM آلاف حاج، مشيرا إلى أن اجمالي حجاج الإمارات هذا العام وصل إلى نحو NUM NUM NUM NUM NUM حاج، حيث تم زيادة عدد حجاج الإمارات بعد أن كان نحو NUM NUM NUM NUM حاجا . وقال ان اجمالي الحجاج المقيمين من إجمالي حجاج الإمارات العام المقبل سيتراوح ما بين NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM حاج مؤكدا ان هيئة الشؤون الإسلامية تحرص على زيادة عدد الحجاج المقيمين إلا ان إجمالي عدد الحجاج من الامارات محدد وفقا للالية المعمول بها من قبل السلطات السعودية . NUM حالات مرضية متوسطة واصلت الفرق الطبية لبعثة الحج الرسمية امس جولاتها على مخيمات حجاج الامارات في جبل عرفات لتقديم الخدمات الطبية اللازمة لحجاج الدولة . قال الدكتور عبدالكريم الزرعوني رئيس الفريق الطبي في بعثة الحج الرسمية ونائب رئيس البعثة إن جميع حجاج الإمارات بخير مشيرا إلى ان الفرق الطبية تعاملت خلال الايام الماضية مع ثلاث حالات متوسطة وهي آلام كلوية نتيجة حصوة وعدم انتظام ضربات القلب عند مريضة ثم حالة ربو استدعت نقلها لاحدى المستشفيات السعودية، حيث تم علاجها وعودتها إلى مخيم حجاج الإمارات في منى . واشار إلى إنه تم طلب الاسعاف للمريضة التي كانت تعاني من الربو وعمرها NUM NUM عاما، حيث تم تقديم الاسعافات اللازمة لها في موقع المخيم في منى من قبل الفريق الطبي المتحرك للبعثة، أما الحالة الثانية فكانت لسيدة تعاني من حصوة في الكلى، ونقلت إلى مستشفى منى للطوارئ لإجراء أشعة فوق الصوتية، اظهرت نزول الحصوة من مكانها، وخروجها . وأوضح ان الحالة الثالثة لمريضة تعاني من عدم انتظام في ضربات القلب وقدم لها الفريق الطبي الاسعافات اللازمة، مشيرا إلى أن الدكتور حنيف حسن وزير الصحة يتابع الحالات المرضية وقام بالتحدث مع أقارب الحالة التي كانت تعاني من الربو، ونقلت للمستشفى كما تابع الحالة محمد عبيد المزروعي رئيس البعثة . 