

















السيداتوالسادةمندوبوالصحفوممثلووسائلالإعلامفيالدولة
السيداتوالسادةالحضورأحييكمجميعاًوأبدأفعالياتهذاالمؤتمرالصحفي
معقرباستطلاعهلالرمضانالمبارك،ترفعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأبركالتهانيلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانـرئيسالدولةحفظهاللهـوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومـنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،ولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانـوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةـولأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات..داعينالمولىسبحانهوتعالىأنيتغمدالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهبواسعالرحمات.
ولمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنمواطنينومقيمينوللعالمأجمعبهذاالشهرالمبارك،شهرالقرآنوالقراءةوالخيروالعطاء...
سائليناللهأنيكونهلالسلاموسعادةوثراءروحيللناسأجمعين.
أيهاالسادةسنعرضعليكمالآنأهمبنودالإحاطةالإعلاميةلهذاالعاموالتيتتوزععلىثلاثةمحاوررئيسة
الاستعدادلشهررمضان.
ماتمإنجازهفيالربعالأولمنهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
الاستعدادللحجهذاالعام.




الاستعدادلشهررمضان
أولابرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة
تمَّاستضافة NUM  NUM عالماًمنمختلفالدولالعربيةوالإسلامية،ضمنبرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولةفيرمضان،وذلكبإشرافوزارةشؤونالرئاسة،وإعدادوتنفيذالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وقدأعدتالهيئةبرامجعلميةووعظيةتتناسبوهذهالمرحلةالزمنية،وتستجيبلنحو NUM  NUM  NUM جهةومؤسسةرسميةوغيررسمية،طلبتإقامةندواتومحاضراتفيها،بالإضافةإلىماسيقاممندروسومحاضراتفيالمساجديشاركفيهاعلماءالهيئة.
وقدوضعتلجنةالبرامجفيالهيئةللعلماءالضيوف NUM  NUM فعالياترئيسةبهدف


إحياءأيامولياليالشهرالفضيلبالمواعظالدينية،والدروسالعلمية.


تفعيلمبادراتعامالخيرعبرالمحاضراتوالندواتوالدوراتوالأمسياتوغيرها.


تعزيزقيمالمواطنةوالتلاحمالمجتمعيتأصيلًاوتفريعًا.


تعزيزقيمومبادئالتسامحوالتعايشالسلميفيالمجتمع.


توعيةالأسرةالإماراتيةوالحرصعلىتماسكها.


التحصينالفكريللشباب،وتقويةالمناعـــةالفكرية.


تعزيزدورالمرأةالإمارتيةوتمكيندورهاالرياديفيالمجتمع.


نشرقيمالسعادةوالإيجابيةلدىجميعأفرادالمجتمع.





والجديدفيالبرنامجلهذاالعام
مجالسالخيرإذسيتمعقد NUM  NUM ندوةفيمجالسالأحياء،تتناولمفهومالمواطنةوبناءالمواطنالصالحومقاصدوثمراتالتسامحالدينيوالأسرةودورهافيالمجتمع.


مجالسالقرآنوهيمجالسمتخصصةفيتفسيربعضالسورالمختارةستعقديوميافيعددمنالمساجدالمحددة.


ج.كرسيالشمائلالمحمديةسيخصصكرسيلشرحالشمائلالنبويةيومياًفيجوامعمختلفة.
د.الدوراتالعلميةستعقدخمسدوراتعلميةتخصصيةيقدمهانخبةمنالعلماءالضيوففي
فقهالمعاملاتالماليةالمعاصرة.
صناعةالفتوىفيالقضاياالمستجدة.
قضاياالصيامالمعاصرة.
المنهجالعلميفيمواجهةالفكرالمتطرف.
الوسائلالعمليةفيتحقيقالاستقرارالأسري.
هذاوسيرفدالعلماءالضيوفالبرامجالإعلاميةفيالمحطاتالتلفزيونيةوالإذاعيةفيالدولة.
أماالدروساليوميةفيالمساجدوالمجالسوالمؤسسات،فقداختيرلهانحوثلاثينموضوعاًسيحاضرالعلماءالضيوفووعاظالهيئة،ويثرونهاوفقمحاورحددتهاالهيئة،وترىضرورةبثهافيالمجتمع،وسيبلغعددهذهالمحاضراتنحو NUM  NUM  NUM علىمستوىإماراتالدولة.

ثانيافيمجالالقرآنالكريم
ستستمرمراكزالتحفيظفيمتابعةالتلاوةوالتعليموالتهذيب،وسوفتنجزخلالشهررمضان NUM  NUM ألفختمةعنروحالشيخزايدطيباللهثراهكمبادرةوفاءله،وولاءللقيادةالرشيدة.
الجديربالذكرأنمراكزتحفيظالقرآنوصلعددالمنتسبينإليها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىمستوىالدولة.
وستقيمالهيئةالجائزةالسنويةالثامنةخلالشهررمضانالمبارك،يتوجفيهاالفائزونوالفائزاتمنأحدعشرفرعاً،منهاسبعةفروعحفظية،وأفضلمركزتحفيظفيالدولة،وفرعالحناجرالموهوبة،وفرعالقصصالقرآنية،وفرعنزلاءالمنشآتالعقابيةوالإصلاحية،وفرعأصحابالهممذويالاحتياجات،وفرعالدارسينفيالمراكزالخارجية.
ثالثاجاهزيةالمساجد
تمَّافتتاح NUM  NUM مسجداًعلىمستوىالإمارات،استعداداًلشهررمضانالمبارك.
تمَّفرش NUM  NUM  NUM مسجداً.
تمتصيانة NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً.

رابعاًالمركزالرسميللإفتاء
اتخذالمركزكلالخطواتالاستباقيةوالمتوقعةلاستقبالسيلمنالأسئلةوالفتاوىعلىمدارالشهر،وسيفتحقنواتالتواصلمعالمجتمعمنالساعةالثامنةصباحاًوحتىالثامنةمساءً،وسيناوبفيهثلاثةأفواجمنالمفتينيومياً.
تمَّإصداركتابفتاوىالصياموأحكامالصيامبالتعاونمعإدارةالبحوثوتمَّوضعهاضمنالحقيبةالقرائيةالتيستوزععلىالصائمين.
نظراًللإقبالالشديدمنقبلالجمهورعلىخدماتالمركزفإنَّهسيتمإعطاءالأولويةللفتاوىالهاتفيةوالرسائلالنصيةوتفريغجميعالمفتينلتلبيةالحاجةالمحليةمنالفتاوىوالإجابةعنها.
سيبقىدوامالمفتينفيالمركزالرسميللإفتاءدونتغييرمنالساعةالثامنةصباحاًوحتىالثامنةمساءًولنيتمإنقاصساعاتالعملكماجرتبهالعادةفيبقيةالقطاعاتإيماناًمنالإدارةالعليافيالهيئةبأهميةأنتبقىالخدمةمتوفرةللجمهورفيأكثرالأوقاتحيويةوتلبيةاحتياجاتهممنخلالإفتائهمفيالمسائلالتييحتاجونلمعرفةالحكمالشرعيبها.
فيأيامالجمعةوالسبتلنتغلقخدماتالمركزالرسميللإفتاءوسيستمراستقبالالفتاوىوالإجابةعنهامنخلالالرسائلالنصيةالقصيرةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .


ماتمإنجازهفيالربعالأولمنهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مؤشراتالسعادةونتائجها
احتفلتالهيئةيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبيومالسعادةالعالمي،وأطلقتعدداًمنالمبادراتلتحقيقالسعادةللمجتمعتفاعلاًمعحرصالقيادةالرشيدةبجعلالعطاءسعادةوالخيرسعادة؛ليكونمجتمعالإماراتأسعدشعب،ولذاجاءتدولةالإماراتفيصدارةالدولبمؤشرالسعادةالعالميعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحصلتعلىالمركزالأولللشبابالعربيفيالعيشوالإقامة.
ولتحقيقرؤيةالحكومةفيمؤشرالسعادة،وضعتالهيئةفيخطتهاالاستراتيجيةعدداًمنالأهدافكابتكارمنظوماتذكيةلإسعادالمجتمع،منهامبادرةالمساجدالذكيةالتيأصبحتمبادرةدوليةضمنعددمنالمبادراتالإماراتيةالمتميزةعالمياًكماقرأتمذلكفينتائجالقمةالحكوميةالعالميةالأخيرةفيدبي.
ولذاأضافتالهيئةفوزاًآخرعندماحصلتعلىالمركزالأولعلىمستوىدولمجلسالتعاونالخليجيفيفئةعمارةالمساجدالمتميزةفيفنالعمارةالإسلامية،وقامسموالأميرالملكيخالدالفيصلأميرمكةالمكرمةبتكريمالهيئةفيهذاالمجالعنمسجدالشيخةسلامةبنتبطيفيمدينةالعين.
كمافازتالهيئةبالمركزالأولفيجائزةمحمدبنراشدللأداءالحكوميفيمجالتقديمالخدماتإلىالمجتمعوفيمجالالصحةوالسلامة.
ولدىالهيئةفيالمركزالرسميللإفتاءخدمةإسعادالمستفتينيقومعلىفقهالتيسيروالوسطيةوالاعتدالمعالالتزامبثوابتالشرعالحنيف.
وكذلكمركزإسعادالحجاجالذيسنتحدثعنهلاحقاً.
وتوَّجهذهالنجاحاتالمستمرةوالمتصاعدةتكريمسيادةالرئيسالسودانيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتقديراًلمبادراتهاالمتميزةلتحصينالخطابالدينيالمعتدلوتطويرهوفقثوابتالدينالحنيفوالحداثةومتغيراتهاعلىالمستوىالمحليوالإقليميوالعالمي.
وكلهذهالجوائزوشهاداتالتميزكانتثمراتيانعةلجهودفريقالعملمنالموظفينوالموظفاتفيالهيئةوحرصهمعلىارتقائهاوتنفيذخططهاوبرامجهاالتياستهدفتإسعادالمجتمع.


المؤشراتوالنتائجالأوليةلعامالخير
أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخطةموحدةللدروسالعلميةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقداحتلتمجالسالخيرالعلميةموقعهاالمناسبفيأهممساجدالدولةعلىمستوىالإماراتكافةوهذهالمجالسالعلميةهيأربعةمجالسأسبوعيابعدصلاةالمغربففيكلأحددرسفيالفقه،وفيكليوماثنيندرسللتفسير،وفيكليومثلاثاءدرسفيالحديثالنبويوعلومه،وفيكلأربعاءدرسفيالسيرةالنبوية،وكلهذهالدروستجيءوفقمنهجيةعلميةمدروسةكيتصلالمعلومةوافيةإلىالجمهور.
تمتالاستجابةالفوريةلتوجيهاتالقيادةالرشيدةبدعمجهودالدولةلإغاثةشعبالصومال،فقدمتالهيئةتبرعاًبمليوندرهملهيئةالهلالالأحمر،فكانتأولمؤسسةرسميةاستجابتللحملة.
كماتمدعمصندوقالفرجبمليونونصفالمليوندرهمللإفراجعنالمدينينالمتعثرينرحمةبهموبأسرهم،والمساعدةفيتسديدالدياتالشرعية.
دعممدارسذويالهممبشراءحافلاتلنقلهمودعممركزالتوحدبتجهيزفصولهمبكاملوسائلالتعليموالتأهيلبإمارةأمالقيوين.
تمَّتشييدنحو NUM  NUM مسجداًمنمالمشروعمفحصالقطاة،منهامادخلالخدمة،ومنهاماهوقيدالإنجاز.
تمَّتوقيعمذكرةتفاهممابينالهيئةوسوقأبوظبيللأوراقالماليةلتسهيلوقفالأسهمبينالواقفينوالهيئةوالنظمالإداريةفيسوقأبوظبيللأوراقالمالية،مماينظِّمرسمياًتحويلالأسهممنحسابالواقفإلىالمصارفالوقفيةلدىالهيئة،أينقلملكيةالأوراقالماليةالموقوفةمنرقمالمستثمرالخاصبالوقفإلىرقمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وتعدهذهالمعاملةالماليةأحدثالإجراءاتالوقفيةفيالاقتصادالوقفيالحديث،وسيتمتوقيعمذكرةتفاهممماثلةقبلنهايةهذاالشهرمعسوقدبيالماليأيضاً.
إبراممذكرةتفاهممعمركزمحمدبنراشدلطباعةالمصحفالشريف،بطبععشرةملاييننسخةمنالمصحفبأحجاممتنوعة،وجودةودقةعاليتينوستوزعمحلياًوعالمياً.
ستطلقالهيئةمعبدايةهذاالشهرالكريمحملةوقفيةكبيرةتمَّالإعدادلهاتحتعنوانحملةوقفالخير.

استعدادالهيئةلحجهذاالعام
أطلقتالهيئةنظامالتسجيلالالكترونيلموسمالحج NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م
وفقتوجهاتالقيادةالرشيدةتنفيذاًلمبادرةالحكومةالذكية،ويشرفعلىالراغبينبأداءهذاالركنمنأركانالإسلامسُبلالتسجيلعبرفروعالهيئةالمنتشرةفيالدولة،ومنخلالدائرةالشؤونالإسلاميةفيالشارقة،والمراكزالتابعةلدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي،ومكاتبتسهيلفيوزارةالمواردالبشريةوالتوطين،ومركزالخدماتالحكوميةالمتكاملةتمفيمنطقةالظفرة،وكذلكلدىحملاتالحجالمعتمدة.
وبدأالتسجيلمنتاريخ NUM  NUM  NUM وحتىمساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفتوافدالراغبونبالحجبكثافة،وبلغعددالمسجليننحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواطنومواطنة،وكانلابدأنتضعالهيئةآليةدقيقةلاختيارنحو NUM  NUM  NUM  NUM منهذاالعددالكبير،وهوحصةالدولةالممنوحةلهامنالجهاتالمعنيةفيالحجعلىمستوىالعالمالإسلامي،فتممنح NUM  NUM منالتصاريحلحجةالفريضة،وأعطيتالأولويةلكبارالسنمنالذكوروالإناثالذينممنبلغواسن NUM  NUM عامافمافوقوكذلكلأصحابالهممومرافقيهم،وللمحارم،ولمرافقيالمرضى،ثملأسبقيةالتسجيلبالنظامالإلكترونيمن NUM  NUM فمادون.
وقدهدفالتسجيلالإلكترونيإلىمايلي
الحرصعلىتقديمخدماتراقيةلحجاجالدولةباقلالأسعارالتنافسية.
وضعضوابطومعاييرلضبطالعددالمخصصللدولةوالمحددب NUM  NUM  NUM  NUM حسبالتعليماتالواردةمنوزارةالحجفيالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقة.
اتاحةالمجاللمنلميحجمسبقامنأداءحجالفريضة.
ولماكانتأعدادمنيحجالفريضةيحجتزيدبشكلكبيرعنالعددالمخصصللدولةفقدتمتوزيعالطلباتعلىالمواسمالقادمةإذارغبوافيذلكحفظالحقوقهم.
تمالاعتذارللمتقدمينلحجالنفلوشكرهمعلىإيثارهملمنلميحجمسبقاً.














