















حصلالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...علىالجائزةالذهبيةوجائزةأفضلموقعاستراتيجيعلىمستوىدولةالإماراتعنفئةالمواقعالرسميةوالحكوميةالعامةفيجائزةدرعالمواقعالإلكترونيةالعربيةفيدورتهاالثامنة.
وقامالأستاذبيارمكرزل،رئيسأكاديميةجوائزالانترنتفيالمنطقةالعربية،والأستاذالدكتوررفعتالفاعوري،مديرعامالمنظمةالعربيةللتنميةالإداريةبتسليمالجائزتينلمديرإدارةتقنيةالمعلوماتفيالهيئةالأستاذةمريمراشدالبريكي.
جاءذلكفيحفلأقيملتكريمالفائزينمؤخرافيشرمالشيخدعتإليهالمنظمةالعربيةللتنميةالإداريةبالتعاونمعجامعةالدولالعربيةوأكاديميةجوائزالانترنتفيالمنطقةالعربيةبحضورعددمنالمسؤولينمنالدولالعربية.وبهذهالمناسبة،أعربالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةعناعتزازهوفخرهبالجوائزالتيحصلعليهاالموقعالإلكترونيللهيئةوالتيمنشأنهاتعزيزمسيرةالتميزوالارتقاءبتنافسيةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىأعلىالمستوياتفيمجالاتالحكومةالإلكترونية.هذابالإضافةإلىأنفوزالموقعبهذهالجوائزيعززالثقةلدىالهيئةويرفعمنمستوىالجهودالمبذولةللارتقاءبالموقعلتحقيقمزيدمنالكفاءةوالتميز.

وقالالمزروعيإنهذهالجوائزتضافإلىانجازاتالموقعالإلكترونيالتيحققهاسابقاولايسعناهناإلاأننؤكدتحقيقمادعاإليهسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،يحفظهماللهجميعا،والذينيتبنونالتقنيةفيالتواصلمعالمجتمعويدعمونالتقدموالتطويروالتحديثفيكافةالمجالاتومنهاإستراتيجيةالحكومةالالكترونية.
يشارإلىأنهذهالجوائزتكتسبأهميتهامنخلالتعزيزبناءوتطويرالمواقعالإلكترونيةعلىشبكةالانترنتوتقديرجهودالجهاتالحكوميةالتيأنشأتمواقعإلكترونيةبمعاييرعالميةتضمنوصولالخدماتوالمعلوماتللمواطنينوالمقيمينفيجميعالدولالعربيةبسهولةعبرمواقعهاالالكترونية.
وتأتيهذهالجوائزتأتيتتويجالحصيلةمنالإنجازاتالتيحققهاالموقعالإلكترونيللهيئةخلالهذهالسنةومنهاإطلاقموقعالهيئةأوقاف.إماراتضمنالنطاقالعربيوحصولهاعلىالدرجةالنهائية NUM  NUM  NUM بحسبتقريرتقييمجودةالمواقعالإلكترونيةالحكوميةالذيأعدتهحكومةالإماراتالإلكترونيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM بناءعلىمعاييرالنطاقوالاستضافةومعمارالمعلوماتوالتصميموسهولةالاستخداموقابليةالاكتشافوإدارةالمحتوىالإلكترونيإضافةإلىالتسويقوالاتصال.
وتعزيزالدورالموقعالإلكترونيفيالتواصلمعأفرادالمجتمعسيتمإضافةأقسامجديدةوتطبيقاتإلكترونيةضمنخطةعملإدارةتقنيةالمعلوماتوالتيسيتمالإعلانعنهاوإطلاقهافيمعرضجيتكسلتكنولوجياالمعلومات NUM  NUM  NUM  NUM .
والجديربالذكرفإنالهيئةقدفازتبعدةشهاداتتميزمنهاجائزةالإماراتللأداءالحكوميالمتميزمنبرنامجالشيخخليفةللتميزالحكومي،كماحصلتعلىالدرجةالنهائية NUM  NUM  NUM فيتقريرجودةالمواقعالإليكترونيةالحكوميةلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىالتوالي...،إضافةلحصولهاعلىشهاداتفيالأيزوشهادةنظامإدارةالجودةحسبالمواصفاتالعالميةالآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وشهادةنظامإدارةالبيئةحسبالموصفاتالعالميةالآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وشهادةنظامإدارةالصحةوالسلامةالمهنيةحسبالمواصفاتالعالميةالأوساس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كمافازتأيضابأفضلمنصةتفاعليةعلىصفحةالموقعالاجتماعيفيسبوكفيالمنطقةالعربيةمنأكاديميةجوائزالانترنتـجوائزالتطبيقاتعلىموقع..
كذلكنالتجائزةالإبداعالتقنيعنفئةمواقعالهيئاتالرسميةوالحكوميةالعامةفيمسابقةدرعالحكومةالإليكترونيةالعربيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM 














