
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالأخلاقمنالدين،وأعلىبهاشأنالمؤمنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىأصحابهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين
أمابعدفياأيهاالمؤمنونجعلاللهأثقلشيءفيميزانالمؤمنيومالقيامةحسنالخلق،وجعلأقربالناسفيالجنةمجلسامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحاسنهمأخلاقا،قالصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإلىوأقربكممنيمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقا.
إنالمجتمعالمثاليالحضاريهوالذييتمثلأفرادهالأخلاقالحسنةفيكلسلوكياتهم،فبالأخلاقينتشرالأمنوالأمان،ويعمالرخاءوالاستقراروالوئام،وتهنأالأسروالبلاد،ويسعدالعباد،وقدقيلذهبحسنالخلقبخيرالدنياوخيرالآخرة.
وإذاكانتالأخلاقبهذهالأهميةفكيفالسبيلإلىاكتسابها؟ياعباداللهالأخلاقنوعان،فمنهافطريجبلالإنسانعليه،ومنهامكتسبيسعىالإنسانللتخلقبه،فماكانمنجوداللهعليكفاحمداللهعليه،وأماالنوعالثانيفيمكناكتسابهبحملالنفسعلىالتخلقبهحتىيصيرلهاطبعاوسجية،وبمصاحبةرفقاءالخيروأهلالأخلاق،وبمطالعةأخبارالسابقينوسيرهم.
أيهاالمسلمونإنالأخلاقممارساتوعباداتحثعليهادينناالحنيف،فالمسلممطالببالتزامهبالأخلاقالحسنة،ويبدأهذاالالتزامقبلتكوينالأسرة،حيثيجبعلىالرجلأنيحسناختيارزوجتهلقولالنبىصلىاللهعليهوسلمتنكحالمرأةلأربعلمالهاولحسبهاوجمالهاولدينها،فاظفربذاتالدينتربتيداك
وقدأثبتالعلمالحديثأنالجنينيتأثربأخلاقأمهوهوفيبطنها،وتستمرالعنايةبالولدمنلحظةولادتهحيثسنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأذانفيأذنهوهوصورةعمليةلطردالشيطان،حتىإذاصارالطفلمميزاأمرالإسلامبتوجيههإلىالأخلاقالحسنة،فعنعمربنأبىسلمةرضياللهعنهقالكنتفىحجررسولاللهصلىاللهعليهوسلموكانتيديتطيشفيالصحفةفقالليياغلامسماللهوكلبيمينكوكلممايليك.
وأمربتعليمهمبادئالدينحيثقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممرواأولادكمبالصلاةوهمأبناءسبعسنين.
وهنايظهردورالأبوينفيتوجيهأولادهمإلىالأخلاقالفاضلة،فالبيتهوأهممصادراكتسابالأخلاقمنخلالالقدوةوالتوجيهوالمتابعة،وعلىكلاالزوجينأنيلتزمبواجباتهالأخلاقيةتجاهالآخر،فإنهذاممايعينعلىاستقرارالأسرةوتماسكها،ويليالبيتفيأهميةاكتسابالأخلاقالمدارسودورالتعليم،فالمعلمقدوةلطلابه،يستمعونلنصحهوتوجيههويحاكونأفعاله،ويتأثرونبأخلاقه،قالهارونالرشيدلمؤدبولدهأقرئهالقرآنوعرفهالأخباروروهالأشعار،وعلمهالسننوبصرهبمواقعالكلاموبدئه،وامنعهمنالضحكإلافيأوقاته،ولاتمرنبكساعةإلاوأنتمغتنمفائدةتفيدهإياها.
عباداللهويتعاظمدورالإعلامفيالتوجيهالأخلاقيمنخلالمايبثهعبروسائلهبمايحملالناسعلىحسنالخلق،وعلىالآباءوالأمهاتأنيتخيروالأولادهممايشاهدونهأويسمعونهلتهذيبأخلاقهموتزكيةنفوسهم.
إنالمسؤوليةالأخلاقيةلاتقفعندماذكرنابلتمتدلتشملكلسلوكفيالمجتمع،فالتزامكبالقوانينوالأنظمةالتيشرعتللحفاظعلىمصالحالناسوأرواحهموحقوقهمسموأخلاقي،ومراعاةأحوالالناسومشاعرهمرقيحضاري.
نسألاللهتعالىأنيرزقناأخلاقاطيبةتكونسببالمحبتهومحبةخلقهلناوأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونعلىكلصاحبمهنةمراعاةآدابوأخلاقعملهومهنتهوالتحليبالخلقالحسنومراعاةماعليهمنواجباتتجاهعمله،فالموظفوالمعلموالطبيبوالمهندسوالتاجروأهلالحرفوغيرهممطالبونبالالتزامبالأخلاقالحسنةومراعاةأخلاقالمهنة.
وتتأكدأهميةالأخلاقفيسلوكبعضالشباب،فعليهمأنيتمسكوابالأخلاقالفاضلةوالقيم،ويلتزموابصفاتالرجولةوأنينأوابأنفسهمعنالتشبهبالنساء،فإنهذايتنافىمعأخلاقالإسلاموكمالالرجولة،وعلىالفتياتأنيلتزمنبالأخلاقالحسنةمنالحشمةوعدمالتشبهبالرجال،فخيرخلقلهنالعفةوالحياء.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













