















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمونويقولسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه
أيهاالمسلمونتتوالىنعماللهتعالىعلىعباده،فيغمرهمبعفوه،ويمنعليهمبمناسباتالخيروالرحماتبفضله،وقدحثنادينناالحنيفعلىاغتنامتلكالمواسمبالمسارعةإلىالأعمالالصالحاتالتيتدخلناالجنات،قالاللهعزوجلسابقواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاكعرضالسماءوالأرض
ومنأعظممواسمالخيرشهررمضانالمبارك،الذيفضلهاللهسبحانهعلىالشهوروالأيام،ففرضفيهعلىعبادهالصيام،قالعزوجلياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
فأهلابهضيفاكريمالوفادة،عظيمالعبادة،جزيلالأجروالثواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهكلعملابنآدملهإلاالصيامفإنهلي،وأناأجزيبه.والصيامجنة،وإذاكانيومصومأحدكم،فلايرفثولايصخب،فإنسابهأحد،أوقاتلهفليقلإنىامرؤصائم.والذينفسمحمدبيدهلخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسك،للصائمفرحتانيفرحهماإذاأفطرفرح،وإذالقىربهفرحبصومه.
وكيفلايفرحالصائموقدجعلاللهسبحانهلهباباإلىالجنةلايدخلمنهغيرالصائمين،الذينامتنعواعنالمفطراتللهربالعالمين،قالصلىاللهعليهوسلمإنفىالجنةبابايقاللهالريان،يدخلمنهالصائمونيومالقيامة،لايدخلمنهأحدغيرهميقالأينالصائمونفيقومون،لايدخلمنهأحدغيرهم،فإذادخلواأغلق،فلميدخلمنهأحد.
فحريبكياعبداللهأنتستقبلشهررمضانبفعلالخيرات،وعملالصالحات،وأنتتقربإليهسبحانهبسائرالقربات،فمنأخلصللهعزوجلفيصيامه،غفراللهتعالىلهماتقدممنذنبهفيسالفأيامه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
عباداللهوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحثأصحابهعلىاغتنامشهررمضانالكريمبالطاعات؛فيقولصلىاللهعليهوسلمأتاكمرمضانشهرمبارك،فرضاللهعزوجلعليكمصيامه،تفتحفيهأبوابالسماء،وتغلقفيهأبوابالجحيم،وتغلفيهمردةالشياطين،للهفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمخيرهافقدحرم.
فلنستعدلهذاالشهربمايوافقفضلهوشرفه،وعلومرتبته،فهوشهرالمغفرة،والقربمناللهتعالىفيالمنزلة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمصعدالمنبرفقالآمينآمينآمين.قيليارسولاللهإنكحينصعدتالمنبرقلتآمينآمينآمين.قالإنجبريلأتانيفقالمنأدركشهررمضانولميغفرلهفدخلالنارفأبعدهالله،قلآمين،فقلتآمين.ومنأدركأبويهأوأحدهمافلميبرهما،فماتفدخلالنارفأبعدهالله،قلآمين،فقلتآمين.ومنذكرتعندهفلميصلعليكفماتفدخلالنارفأبعدهالله،قلآمين،فقلتآمين.
أيهاالمؤمنونإنمنحسناستعدادنالاستقبالشهررمضانالمبارك،أنيستقبلهالواحدمناوقدعزمعلىالتوبةوالإنابةإلىربه،وراجعنفسهليصححمازلفيهمنأمره،مسامحامنأخطأفيحقه،متجنباالإسراففيمأكلهومشربه،متفقهافيأحكامالصياموماجاءفيفضله،شاغلاوقتهبتعلمالقرآنالكريمومافيهالنفعوالخيرلنفسه،باذلامالهفيصنوفالإنفاقلأهله،فاللهمباركلنافيمابقيمنشهرشعبان،وبلغناياربناشهررمضان،وأعنافيهعلىالصياموالقياموقراءةالقرآن.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنرمضانكماهوشهرالعبادةوالقياموالقرآن،فإنهكذلكشهرالجودوالكرموالإنفاقفيوجوهالبروالإحسان،قالابنعباسرضياللهعنهكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفىرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهفىكلليلةمنرمضانفيدارسهالقرآن،فلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة.
ومنصورالإنفاقالوقف،الذيهوصدقةجاريةللإنسانفيحياتهوبعدمماته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنممايلحقالمؤمنمنعملهوحسناتهبعدموتهعلماعلمهونشره،أوولداصالحاتركه،أومسجدابناه،أوبيتالابنالسبيلبناه،أونهراكراهيعنيحفرهأوصدقةأخرجهامنمالهفيصحتهوحياته،تلحقهمنبعدموتهفزكواأموالكمطيبةبهانفوسكم،وأوقفوامنهالتكونذخرالكمفيحياتكموبعدمماتكم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














