 تبدأ الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تلقي طلبات الراغبين في أداء فريضة الحج هذا العام موسم NUM NUM NUM NUM ه من اليوم الأحد وحتى الخميس الموافق NUM NUM أبريل القادم، وذلك من خلال التسجيل، مجانا، في البرنامج الإلكتروني للحج وجميع مراكز التسجيل.
وحددت الهيئة NUM NUM موقعا على مستوى الدولة يمكن للراغبين التوجه إليها للتسجيل، مع اصطحاب الهوية وجواز السفر للراغبين بالتسجيل في المراكز المعتمدة. ونوهت إلى أنه، وعقب التسجيل المبدئي، سيرد للمسجلين رسائل نصية توضح لهم الإجراءات والبيانات المطلوبة.
ودعا الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف جميع الراغبين في الحج إلى الالتزام بالتسجيل في الموعد المحدد حتى يستطيعوا الحصول على تصريح الحج وإكمال بقية الإجراءات، مشيرا إلى أنه تم فتح الباب مبكرا هذا العام من أجل تمكين حملات الحج من التعاقد على مساكن الحجاج واستكمال باقي الاستعدادات.
وتم تخصيص NUM NUM مركزا في إمارة أبوظبي، تشمل المقر الرئيس ومراكز الخدمة تسهيل ومنها NUM NUM مركزا بمدينة أبوظبي وضواحيها، و NUM NUM مراكز بمدينة العين وضواحيها، و NUM مراكز تغطي المدن بالمنطقة الغربية كافة.
ويتم استقبال الطلبات في NUM NUM مركزا بإمارة دبي، تشمل فرعي الهيئة في دبي ومقر دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، إضافة إلى مراكز الخدمة تسهيل . وفيما يتعلق بإمارة الشارقة فقد تم تخصيص NUM NUM مركزا، منها فرع الهيئة ودائرة الشؤون الإسلامية والأوقاف بالشارقة وفروعها، و NUM مراكز بخورفكان والمنطقة الشرقية.
وحددت الهيئة NUM مراكز بإمارة عجمان والمناطق التابعة لها من بينها فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومركزين بإمارة أم القيوين، و NUM مراكز لتغطية إمارة رأس الخيمة والمناطق التابعة لها، و NUM مراكز لتغطية إمارة الفجيرة والمناطق التابعة لها. 