















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافثلاثةمساجدفيمنطقةالرحبةوالباهية،ضمنمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةمنذأكثرمنعام.
حيثتمافتتاحجامعالشيخحامدبنبطيآلحامدبمدينةالرحبةبحضورالشيخسهيلبنأحمدآلحامدومحمدعبيدراشدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةوعليخميسمحمدالصريديمديرفرعالهيئةببنيياس.
وقدأنشئالجامععلىنفقةمعاليالشيخأحمدبنحامدآلحامدبتكلفةإجماليةبلغتستةملايينوثمانمائةألفدرهمويتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلوقدتمتجهيزهبكافةالملحقاتمنمصلىللنساءوأماكنللوضوءوحماماتخاصةبالرجالوأخرىللنساءبالإضافةلسكنالإماموالمؤذن.
كماتمافتتاحمسجدينآخرينأحدهمابمنطقةالرحبةوالآخربمنطقةالباهيةبوهمامنالمساجدمسبقةالصنعالتيأنشأتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافويتسعكلمنهمالـ NUM  NUM  NUM مصلوتمتجهيزهماأيضاًبكلمايلزملتوفيرالراحةللمصلينمعتعيينالأئمةالأكفاءلإمامةالناسفيهذهالمساجد.
وقدأكدمحمدعبيدالمزروعيأنالهيئةسعتجاهدةلافتتاحهذهالمساجدقبلحلولشهررمضانالمباركلاستقبالالمصلينفيهابمايمكّنهممنأداءعبادتهمبكلراحةوخشوعخلالالشهرالفضيل،وأضافأنافتتاحالمساجدالثلاثةيأتيفيوقتتتواصلفيهالترتيباتلافتتاحثلاثةمساجدأخرىفيالأيامالأولىلشهررمضانالمبارك،اثنانمنهافيمنطقةالشامخةوالثالثبمنطقةغنتوتعلىطريقدبيأبوظبيبينماالأعمالالإنشائيةجاريةحالياًلبناء NUM مساجدأخرىجديدةيتوقعاستلامبعضهاقبلنهايةالعامالحالي.
وأشارعليخميسمحمدالصريديمديرفرعالهيئةببنيياسإلىأنالفرعقدأكملاستعداداتهلاستقبالالشهرالكريمبتجهيزكافةالمساجدالواقعةتحتإشرافهوالبالغمجموعها NUM  NUM  NUM مسجداًوجامعاًحيثتمتركيبمامجموعه NUM  NUM  NUM جهازتكييف،طاقةكلمنها NUM أطنان،بالإضافةإلى NUM  NUM جهازتكييف،طاقةكلمنهاسبعةأطنانإضافةالىتوفيرفرشجديدلـ NUM  NUM مسجداً.
وأكدالصريديأنفرعبنيياسأعدبرنامجوعظيمكثفعلىمدىأيامولياليشهررمضانالمباركمنخلالعددمنالمحاضراتوالدروسالفقهيةوالوعظيةللرجالوالنساءيتمعقدهافيالمساجدوالجوامعفيمختلفالمناطق.
بالإضافةلاختيار NUM  NUM جامعاًكبيراًلاستضافةالعلماءمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله.













