 تقوم إدارة المراكز والمعاهد الدينية بتوفير محفظين ومحفظات للمؤسسات المختلفة الحكومية والخاصة بناء على طلب من تلك الجهات اسم الإدارة إدارة المراكز والمعاهد الدينية اسم الخدمة توفير محفظين ومحفظات لتحفيظ القرآن للمؤسسات والجهات الحكومية والخاصة حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف محفظي ومحفظات القران الكريم إجراءات الوصول للخدمة ترسل الجهات الحكومية والخاصة رسالة عن طريق البريد إلى إدارة المراكز والمعاهد الدينية تطلب تزويدها بالمحفظين والمحفظات. تقوم الإدارة بالتواصل مع الجهة وتوفير المحفظين والمحفظات ذوي الكفاءة العالية. ساعات العمل من NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة NUM NUM يوم الوثائق المطلوبة خطاب رسمي من الجهة الطالبة للمحفظين والمحفظات إلى الهيئة الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي التحول الالكتروني جاري العمل على تحويل الخدمة الكترونيا وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش الاستفسار عن خدمات الهيئة 