
















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورشةعملللابتكارلمراكزتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىالدولةحضرهاالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،وكبارالمسؤولينفيها،ومدراءالمراكزوالمحفظونوالإداريون،وذلكفيفندقانتركونتننتالأبوظبي.
وقدوجهالدكتورالكعبيالمشاركينفيورشةمراكزتحفيظالقرآنالكريمبكلمةأشادفيمستهلهابماوفرتهالقيادةالرشيدةمندعمماديومعنويلهذهالمراكزخدمةلكتاباللهعزوجلوتنشئةلأبناءالمجتمعوبناتهعلىقيمالقرآنالكريم،وهومايتصلبمضامينالتربيةالأخلاقيةالتيوجهتإليهاالقيادةالرشيدة،كماأشادببيئةالابتكاروالتحفيزفيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات.
وعليهفإنالمطلوبكماقالالكعبيالعصفالذهنيلابتكارأفضلالممارساتعلىمستوىالعالمفيخدمةالقرآنالكريممنقبلإداراتالمراكزوالمحفظينبلوأولياءالأمورللمنتسبينلهذهالمراكز.
كماطالبالدكتورالكعبيبتشكيللجنةللابتكارمهمتهامتابعةالخططوالمبادراتوالانجازاتالابتكاريةتمشيامعنهجحكومتناالرشيدةفياطلاقالمبادراتالابتكاريةفيمؤسساتالدولةكافة.















