















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعزيزالغفور،أمرنابالاستباقإلىمعاليالأمور،وبلوغأعلىالدرجات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
أيهاالمسلمونإنالوصولإلىمعاليالأموروالسعيلبلوغهامطلبرفيع،وهدفنبيل،وخصلةكريمةيحبهااللهتعالى؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليحبمعاليالأمور،ويكرهسفسافها.فمنصرفهمتهإلىاكتسابمعاليالأمورأحبهاللهتعالى.وقدحثالقرآنالكريمعلىالاقتداءبأصحابالهمةالعالية،والعزيمةالقوية،فقالعزوجلأولئكالذينهدىاللهفبهداهماقتده.وقالسبحانهفاصبركماصبرأولوالعزممنالرسل.وأولوالعزمهمأصحابالجدوالصبروالهمة،كماوجهاللهتعالىالمؤمنينإلىارتيادالمراتبالعليا،والتسابقفيكلخيرينفعالناس،فقالتعالىفاستبقواالخيرات.فإنالتنافسيوقظالمواهبويرفعالهممللفوزبالمراكزالأولىوتحقيقالسبقوالنفعللأفرادوالمجتمعات،وعلمناالنبيصلىاللهعليهوسلمأننكونأصحابطموحاتكبيرة،وهمةعالية،فقالصلىاللهعليهوسلمإذاسألتمالله،فاسألوهالفردوس،فإنهأوسطالجنةوأعلىالجنة.
ورويعنعمربنالخطابرضياللهعنهأنهقاللاتضعفهمتكمفإنضعفالهمةيبعدعنمعاليالأمور.
وقالالإماممالكرحمهاللهعليكبمعاليالأموروكرائمها.
فماهيمعاليالأمورالتييسعىالإنسانللفوزبمراكزهاالأولى؟إنمعاليالأمورهيكرائمالأشياءوقممها،كالأخلاقالزكية،والخصالالمرضية،والسعينحوالأفضلبقوةالفكر،والتميزفيالأداء،وتقديمالأنفعوالأصلح،فإنالنفوستتطلعلتحقيقالقمةفيالأخلاقوالمعارف،والعلاقاتالاجتماعية،والإنجازاتالماديةوالعلمية،ومختلفمجالاتالحياة.
عباداللهكيفنفوزبالمراكزالأولى؟إنالانطلاقإلىالتقدمواستئنافالحضارةقراريتخذهالإنسانبقوةإرادته،وعلوهمته؛فيوقظموهبته،ويحفزجهوده،ويصقلخبراته،ويطلععلىكلماهوجديد،ويتحلىبالعزيمةالصادقة،وقدقيلالإرادةسرالنجاحوقدرالرجلعلىقدرعزيمتهوإرادته.
وصاحبالطموحالعاليتأبىنفسهإلاعلوا،كالشعلةمنالناريخفضهاصاحبهاوتأبىإلاارتفاعا.
وهوماقالهأحدالصالحينإنلينفساتواقةلاتعطىشيئاإلاتاقتإلىماهوأعلىمنه.حيثترتفعمكانةالمرءبإرادتهالقوية،ويتبوأباجتهادهمنزلةعالية.
وإذااقترنتالعزيمةالقويةبالتوكلعلىاللهعزوجلكانتالعاقبةخيرا،والنتيجةفوزاقالتعالىفإذاعزمتفتوكلعلىاللهإناللهيحبالمتوكلينفبالعزيمةوالتوكلينافسالإنسانبإتقانعمله،وبذلجهده،والمسارعةإلىتنميةقدراته،واكتسابالعلوموالمعارف،فيكونمؤهلالتحملالمسؤوليةمعأبناءمجتمعهللوصولبوطنهإلىالتنافسيةالعالمية،والحفاظعلىالرقمواحدوالمركزالأولفيكلالمجالاتوالتخصصات،فطلبالمعاليوالفوزبالمراكزالأولىهدينبوي،حيثحرصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأنيكونكذلك؛فقالسلوااللهليالوسيلة،فإنهامنزلةفيالجنة،لاتنبغيإلالعبدمنعبادالله،وأرجوأنأكونأناهو.
ورغبصلىاللهعليهوسلمأصحابهرضياللهعنهمفيالتقدمحتىيكونواقدوةلمنخلفهم،ويأتمبهمغيرهمفقالصلىاللهعليهوسلمتقدموافأتموابي،وليأتمبكممنبعدكم.قالبعضشراحالحديثفيهحثعلىالسبقإلىمعاليالأموروالأخلاق.
أيهاالمؤمنونومنأسبابتحقيقالمراكزالأولىالثقةبالنفس،والعملالدؤوبوالإنجازالمتقن،والأداءالمتميز،والإعدادالمسبق،واستثمارالطاقات،واحترامالوقت،والاطلاععلىتجاربالآخرين،والاستفادةمنخبراتهم،والاقتداءبالمتميزينوالناجحين،فماأجملأنيطالعالمرءسيرالنابغين،فإنهاتشحذالهمم،وتحركالإرادة.
وماأحوجناأفراداومجتمعاتإلىالتسابقلبلوغالقمة،فنكتبفصولتاريخناوحضارتنابأحرفمننورفيأعناقالمجد،فإنالتنافسلبلوغالقمةشعارأهلالهمة،والطريقإلىتقدمالشعوبورقيها؛قالاللهتعالىوفيذلكفليتنافسالمتنافسون.
فاللهمسددعلىطريقالخيرخطانا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونلقدتبوأتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالدرجاتالعلىفيقوائممؤشراتالتقدموالتنافسيةالعالمية،وواجبكلفردأنيوجهطاقتهإلىماينفعبهنفسه،ويخدممجتمعهووطنه،وذلكبالتطويرالدائمفيالأداء؛والتحسينالمستمرفيالإنجاز،فإنالبلدانيعلوشأنهابطموحأبنائهاواجتهادهم،فتسطرتاريخها،وتبنيمجدها،قالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقوي،خيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف،وفيكلخيراحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز.
وإنأولمكاننبدأفيهبتعزيزالحرصعلىالتميزوالتنافسعلىالمراكزالأولىهوالبيتوالأسرةوالمدرسةوالجامعة،فأثرالوالدينوالمعلمينفيالتربيةعظيم،ودورهمفيإعلاءهممالأبناءكبير،وذلكبتحفيزهم،ومتابعتهموتشجيعهم،وتنميةقدراتهم،وتربيتهمعلىالصفاتالكريمة،والخصالالحميدة،فيشبالأولادمحبينلمعاليالأمور؛فالولدأمانةعندوالديه،وهوقابللكلتوجيه.
فهلنسعىإلىتحقيقالتميزوطلبالمراكزالمتقدمةفيحياتنا؟
وهلنعززذلكفيقلوببناتناوأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامح؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.
اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.اللهمزدالإماراتبهجةوجمالا،واكتبلمنغرسفيهاهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.
وأقمالصلاة.

تنبيهيلقىعقبالصلاة
أيهاالمصلونلقداختارتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإمامالجامعالرئيسيفيكلمنطقة،وكلفتهبالإشرافعلىعددمنالمساجدالمحيطةبمسجده،للمساهمةفيتسريعالخدماتالإدارية،وتيسيرالمهامالشرعية،ودعمالمبادراتالمجتمعية،ويسهلالتواصلمعهفيحالةوجودملاحظاتأواقتراحاتتعزيزالدورالمساجدفيالمجتمع،وتقديمالخدماتللجمهور.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














