















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكبيرالمتعال،إليهترفعالأعمال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوإنتحسنواوتتقوافإناللهكانبماتعملونخبيرا.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىخلقناوكلفنابعملالصالحات،وأخبرناأنهاستوزنبميزانالحقوالعدل،قالسبحانهونضعالموازينالقسطليومالقيامةفلاتظلمنفسشيئاوإنكانمثقالحبةمنخردلأتينابهاوكفىبناحاسبين.واستشعارالمرءوقوفهبينيدياللهعزوجل؛ليحاسبهعلىالكثيروالقليل،والصغيروالكبير،يجعلهيبادرإلىفعلالخيراتاستعداداليومالعرضالأكبر،وإنأعمالالناستعرضعلىاللهتعالىكلأسبوعيوميالاثنينوالخميس،ثمترفعأعمالالسنةكلهافيشعبان،ولكلعرضحكمة،ويسألاللهتعالىملائكتهفيكليومعنأعمالعبادهبالليلوالنهاروهوأعلمبها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتعاقبونفيكمملائكةبالليل،وملائكةبالنهار،ويجتمعونفيصلاةالفجر،وصلاةالعصر،ثميعرجالذينباتوافيكم،فيسألهمربهموهوأعلمبهمكيفتركتمعبادي؟فيقولونتركناهموهميصلون،وأتيناهموهميصلون.
ويتعاقبونأيتأتيطائفةبعدطائفة،مرةهذهومرةهذه.كلماصعدتطائفةمنهمسألهماللهعزوجلكيفتركتمعبادي؟وهوسبحانهأعلمبهم،قالتعالىإناللهلايخفىعليهشيءفيالأرضولافيالسماء.وإنمايسألهمعنذلكفيالملإالأعلىليباهيبهمملائكته،فيقولونتركناهموهميصلون،وأتيناهموهميصلون،وخصاللهعزوجلوقتالفجروالعصر؛لأنالعبادةفيهماأدلعلىالإخلاص؛لكونهماوقتاشتغالوغفلة.
وقدنبهالقرآنالكريمإلىذلكفقالسبحانهوقرآنالفجرإنقرآنالفجركانمشهودا.وقرآنالفجرأيإنصلاةالفجرتشهدهاملائكةالليلوملائكةالنهار.وأمراللهتعالىبالمحافظةعلىالصلوات،وخصالصلاةالوسطىوهيصلاةالعصربمزيدالتأكيدفقالتعالىحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتين.
فمنأدىصلاتيالصبحوالعصرحازالأجرالعظيم،واستحقجنةالنعيم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنصلىالبرديندخلالجنة.
فيافوزمنحافظعلىالصلواتالخمسفيجماعةفباهىاللهعزوجلبهملائكتهفيالملإالأعلى.
عباداللهوتعرضالأعمالعلىاللهتعالىيوميالاثنينوالخميس،ولذلككانالنبيصلىاللهعليهوسلميصومهما،قالأسامةبنزيدرضياللهعنهماقلتيارسولالله،إنكتصومحتىلاتكادأنتفطر،وتفطرحتىلاتكادأنتصومإلايومينإندخلافيصيامكوإلاصمتهماقالصلىاللهعليهوسلمأييومين؟قلتيومالاثنينويومالخميس.قالذانكيومانتعرضفيهماالأعمالعلىربالعالمين،وأحبأنيعرضعمليوأناصائم.
وفيهذيناليومينالكريمينيفتحاللهعزوجلللناسأبوابجنتهورحمته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتفتحأبوابالجنةيومالاثنينويومالخميس.فيغفرلكلعبدمسلملايشركباللهشيئا،إلارجلكانتبينهوبينأخيهشحناء.فيقالأنظرواهذينحتىيصطلحا.أيأمهلاهذينحتىيتصالحا.
أيهاالمصلونوترفعأعمالالعامكلهفيشهرشعبانلقولهصلىاللهعليهوسلمذلكشهريغفلالناسعنهبينرجبورمضان،وهوشهرترفعفيهالأعمالإلىربالعالمين،فأحبأنيرفععمليوأناصائم.فبينصلىاللهعليهوسلمأنسببصيامهفيشعبانأنهشهريغفلالناسعنه،فتكونالعبادةفيمثلهذهالأوقاتأكثرأجرا،وأعظمثوابالأنهاأشقعلىالنفوس،وأقربإلىالإخلاص،حيثلاينتبهإليهأحد،كماأنهشهرمعظم،ترفعفيهالأعمال،وإذارفععملالإنسانوهوصائمتضاعفأجرهوكانمنالمقبولين،ونالرضاربالعالمين.
أيهاالمؤمنونإنشهرشعبانموسمعظيمللارتقاءبالنفس،والتهيؤلشهررمضانالفضيل،فشعبانفرصةلمنكانمحسناأنيزيدفيإحسانه؛ليملأبالخيرصحيفته،وينالالأجرالمضاعفمنخالقه،قالتعالىوالذينآمنواوعملواالصالحاتلنبوئنهممنالجنةغرفاتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهانعمأجرالعاملين.
ومنقصرفيعملفعليهأنيستدركمافاته،بتوبةصادقةتمحوماقبلها،فاللهسبحانهذورحمةواسعة،وفضلهعظيم،قالاللهجلشأنهوإنيلغفارلمنتابوآمنوعملصالحاثماهتدى.
ومنأسبابمحوالذنوبوالارتقاءبالنفسإتباعالسيئةالحسنة،قالسبحانهإنالحسناتيذهبنالسيئاتذلكذكرىللذاكرين.أيإنفعلالخيراتيكفرالذنوبالسابقة،فيافوزمناغتنممواسمالخير،فاستغفروأناب،وسارعإلىعملالصالحات،ليفوزبالجنات.
فاللهمارفعدرجاتنا،وطهرقلوبنا،واغفرذنوبنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،واعلمواأننامقبلونعلىليلةمباركةكريمة،وهيليلةالنصفمنشعبان،قالعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلميطلعاللهإلىخلقهفيليلةالنصفمنشعبان،فيغفرلجميعخلقهإلالمشركأومشاحن.أيمخاصم.فاحرصواعلىسلامةالصدور،وصفاءالقلوب،والصلحبينالناس،فهومنأفضلالأعمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبأفضلمندرجةالصلاةوالصياموالصدقة؟.قالوابلى.قالإصلاحذاتالبين.
وسلامةالصدروالتسامحسببلمغفرةالذنوبورفعةالدرجات،قالتعالىوليعفواوليصفحواألاتحبونأنيغفراللهلكمواللهغفوررحيم.فياسعادةمنأصلحمابينهوبينالناس،فعفاعمنظلمه،ووصلمنقطعه،وسامحمنأساءإليه،فنالبذلكالأجرالعظيموالفضلالكريم،ولشهرشعباننفحاتربانية،فماأحسنأننغتنمأوقاتهفيفعلالخيراتكمايحبربناويرضى،حتىترفعأعمالناإليهتعالى،فنكونممنيغفرلهمفيليلةالنصفمنشعبان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلناممنيغتنممواسمالخيرات،ويسارعفيفعلالصالحات،وتبعليناوتقبلمناياربالأرضوالسموات.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














