 نفذت بعثة الحج الرسمية لحجاج الدولة تجربة ميدانية فى مخيمات منى و عرفات للإطمئنان على كل ما يتصل بخطة تفويج الحجاج والتى تستهدف التيسير على ضيوف الرحمن ومساعدتهم وتم الوقوف على تفاصيل ومراحل خطة تفويج حجاج الدولة فى مناطق المشاعر خلال أيام تأدية مناسك الحج. وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس البعثة الرسمية لدولة الإمارات إن تجربة خطة التفويج هدفها التأكد من توفير كل ما يتعلق بضيوف الرحمن ليؤدا مناسكهم فى راحة واطمئنان عبر خط سير وتوقيت محدد لافتا إلى وجود فرق عمل لخدمة مخيمات منى و عرفات على مدار الساعه . وأفاد الدكتور الكعبي بأن فرق العمل تركز الجهود في مناطق المشاعر مؤكدا أن الأيام المقبلة ستشهد مزيدا من الجهد لجميع لجان البعثة الرسمية استمرارا لمراحل عملها في خدمة ضيوف الرحمن حتى يعودوا سالمين إلى أرض الوطن. وقال تتلخص مهام عمل الفرق في تنفيذ خطة التفويج بسهوله، والتنظيم والسلامة في المخيمات والإسعاف، والرقابة على سلامة الغذاء، والتعاون مع مقاولي البعثة فيما يخص تنفيذ العقود، واستقبال الشكاوى ومعالجتها بأسرع وقت ممكن . 