















تستعدالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتسلم NUM مساجدجديدةفيالمنطقةالغربيةوالبدءفيبناءعددآخراكتملتكافةالترتيباتاللازمة.
وأوضحسلطانزايدالمزروعيمديرفرعالهيئةفيالغربيةأنالهيئةستوفر NUM مساجدفيالمنطقةالصناعية،أحدهاسيتمتسليمهفينهايةالسنةالحاليةيتسعلألفمصل،والمسجدانالآخرانفيإجراءاتالترخيصحالياًوسيكونأحدهمافيوسطالمنطقةالصناعيةوالآخرفيأقصىالجهةالجنوبيةمنها.
وأضافأنالهيئةتتوقعأنتتسلمخلالالسنةالحالية NUM مساجد، NUM منهاقبلشهررمضانالمبارك،و NUM فينهايةالسنة،إضافةإلىمجموعةأخرىمنالمساجدالتيهيقيدالإنشاءأوالترخيصومنالمفترضأنيسلمبعضهافي NUM  NUM  NUM  NUM ،مشيراًإلىأنالهيئةتسلمتقبلشهرينمسجدينجديدين.
وأشارلهالمزروعيإلىأنالهيئةقامتبإزالةمساجدالكرفاناتوإحلالهابمساجدتتوافقمعالتخطيطالعمرانيالحديثومايليقببيوتاللهمنالفخامة.
وطالبعددمنسكانالمنطقةالصناعيةفيمدينةزايدببناءمساجددائمةبعدإزالةمساجدالكرفاناتلاستيعابالمصلين،خصوصاًصلاةالجمعةمايضطرالمصلينلأداءالفريضةتحتالشمس.
وتعتبرصناعيةمدينةزايد،ذاتكثافةسكانيةعاليةمنعمالالشركاتوصغارالموظفينوالمستثمرين،ممايشكلضغطاًعلىالمرافقالعامة،خصوصاًالمساجدفيالمنطقة.













