















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللأوقافوالشؤونالإسلاميةأمسالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالملتقىالرمضانيالسنويلجميعالعاملينفيمساجدأبوظبيومنطقةبنيياسمنخطباءوأئمةومؤذنين،والذينيزيدعددهمعن NUM  NUM  NUM  NUM .
حضرالملتقىالذيعقدفيجامعالشيخزايدالكبيرمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبي،وعليالصريديمديرفرعالهيئةفيمنطقةبنيياس.
ورفعالمديرالعامللهيئةبهذهالمناسبةأصدقالتهانيإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،وإلىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،بمناسبةشهررمضانالمبارك،مشيراًالىالجهودالكبيرةمنأجلالارتقاءبرسالةالمسجد.
وأكّدد.الكعبيخلالالاجتماععلىأهميةمحافظةأئمةالمساجدوالعاملينفيهاعلىالمكانةالبارزةلهموضرورةرعايةالمساجدوالمحافظةعلىنظافتهاخاصةمعزيادةروادهاخلالالشهرالفضيل،والتنبيهعلىمواعيدفتحهاوإغلاقها،وأهميةتقيدالخطباءوالأئمةوالمؤذنينباللباسالرسميالبشت.
منجهةأخرىأكّدالمسؤولونفيالشؤونالإسلاميةعلىأنمركزالإفتاءالتابعللهيئةهوالمعنيبإصدارالفتاوىباعتبارهالجهةالرسميةالمخوّلةللإفتاءوعلىالأئمةوالخطباءالقيامبنشرالرقمالمجّانيللمركز.
كماتمّالتأكيدعلىتفعيلدورمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالمساجد.
منجهتهأكّدالدكتورفاروقحمادةعلىخصوصيةشهررمضانودعاالأئمةإلىحسناستقبالالمصلينوالقيامبخدمةالمساجدوالدروسالرمضانيةوصلواتالتراويحأحسنالقياممععدمالإطالةعلىالمأمومينفيصلاةالتراويحوصلاةالجمعةوذلكمراعاةللمصّلينخارجالمسجد،ومعضرورةالتقيّدبالدروسالرمضانيةمنخلالكتبالدروسالدينيةالتيوفّرتهاالهيئة.
جديربالذكرأنالهيئةسوفتعقداجتماعاتمماثلةستتبعالملتقىمعجميعالأئمةوالخطباءوالعاملينفيبقيةالإماراتومناطقها.
وكانتالهيئةقدأكملتكافةاستعداداتهاوجاهزيتهالاستقبالشهررمضانالمباركفيكافةمساجدالدولةبمايلبيطموحاتوتوجيهاتالقيادةالرشيدة،حيثستوزّع NUM  NUM  NUM  NUM سجادةصلاةعلىالمساجدبمافيذلكتوفيرموادالتعطيروالبخورطيلةالشهرالكريم.
وبالنسبةللدروسوالمحاضراتستكونهناكمحاضراتيلقيهاالعلماءالضيوفوالوعاظمباشرةومسجلةوتبثفيقناةالإماراتالتلفزيونيةوإذاعةالقرآنالكريمفيأبوظبيوإذاعاتأمالقيوينوالفجيرةورأسالخيمة،وقدتمإعدادبرامجالرمضانيةوندواتإذاعية،إضافةإلىالبرامجالإذاعيةالاعتياديةفيرحابالقرآن،منآدابالنبوة،والبرنامجالاجتماعيالبيتالسعيدكذلكتمإعدادكتيبدروسرمضانيلقيهاالأئمةبعدصلاةالعصرخلالأيامرمضان.
وقامتالهيئةأيضاًبإعدادوتحضيرعددمنالندواتالرمضانيةواللياليالاحتفاليةالتيأعدتهاالهيئةاحتفالاًبليلةالقدر،وذكرىوفاةالقائدالراحلالشيخزايدطيباللهثراهبجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي.













