















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الحمدللهالذيهداناسبيلالرشاد،ووفقلفعلالخيرمنأحبهمنالعباد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلسبحانهوتعالىوافعلواالخيرلعلكمتفلحونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهالقائلصلىاللهعليهوسلملاتحقرنمنالمعروفشيئاولوأنتلقىأخاكبوجهطلقاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونأرشدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىصنائعالمعروفالتيتقربالعبدمناللهعزوجلوتزيدمنحسناته،فعنأبىهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلسلامىمنالناسعليهصدقةكليومتطلعفيهالشمس،يعدلبينالاثنينصدقة،ويعينالرجلعلىدابته،فيحملعليها،أويرفععليهامتاعهصدقة،والكلمةالطيبةصدقة،وكلخطوةيخطوهاإلىالصلاةصدقة،ويميطالأذىعنالطريقصدقة.
ومنرحمةاللهتعالىبعبادهأنجعللهموجوهالخيروالبرمتعددة،ليتقربواإليهكلحسبطاقته،فعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالالنبىصلىاللهعليهوسلمعلىكلمسلمصدقة.فقالوايانبياللهفمنلميجد؟قاليعملبيدهفينفعنفسهويتصدق.قالوافإنلميجد؟قاليعينذاالحاجةالملهوف.قالوافإنلميجد؟قالفليعملبالمعروف،وليمسكعنالشرفإنهالهصدقة.
عباداللهبينلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنالمسلميؤجرفيكلخيريعمله،فعنأبيذررضياللهعنهقالقلتيارسولاللهذهبالأغنياءبالأجريصلونويصومونويحجون.قالوأنتمتصلونوتصومونوتحجون.قلتيتصدقونولانتصدق.قالوأنتفيكصدقة،رفعكالعظمعنالطريقصدقة،وهدايتكالطريقصدقة،وعونكالضعيفبفضلقوتكصدقة،وبيانكعنالأرتمصدقة،ومباضعتكامرأتكصدقة.قلتيارسولاللهنأتيشهوتناونؤجر؟قالأرأيتلوجعلتهفىحرامأكانتأثم.قلتنعم.قالفتحتسبونبالشرولاتحتسبونبالخير.
فصورالخيروالمعروفكثيرة،ومنهاالتيسيرعلىالمعسر،وهوالذييعجزعنأداءديونه،لأنفيذلكالأجرالعظيموييسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيا،نفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسر،يسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،ومنسترمسلما،سترهاللهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه
فالإنسانحينماييسرعلىأخيهالمعسريظلهاللهتعالىيوملاظلإلاظله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأنظرمعسراأووضععنهأظلهاللهتباركوتعالىفيظله
وكذلكمنصورالخيروالمعروفإنفاقالرجلعلىأهلهلأنالنبىصلىاللهعليهوسلمإذاأنفقالمسلمنفقةعلىأهلهوهويحتسبها،كانتلهصدقة.
أيهاالمسلمونعلمنادينناالحنيفأنشكرمنصنعإلينامعروفامنشكراللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلايشكرالناسلايشكرالله
وقالصلىاللهعليهوسلمومنصنعإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدواماتكافئونهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيوفقناإلىفعلالخيراتوصنعالمعروف،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهامتثالالقولهعزوجلياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالكريم،وبمافيهمنالآيوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحين،وأشهدأننبينامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومناقتفىأثرهوتأسىبسنتهإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوأكثروامنفعلالمعروف،فمنوفقلبذلمعروفأوأداءإحسانفليكنذلكبوجهطلقومظهربشوش،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمعروفصدقة،وإنمنالمعروفأنتلقىأخاكبوجهطلق،وأنتفرغمندلوكفيإناءأخيك.
وليعلمصانعالمعروفأناللهعزوجلقدوعدهبأنهلايضيعأجرهحيثقالسبحانهولانضيعأجرالمحسنين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهموفقنالفعلالمعروفوتقبلهمنا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













