















تنفيذالمنهجيةالتيسيروالاعتدالالتيهيمنمقاصدالدينالحنيف،ونهجالقيادةالرشيدةواهتمامهابتوفيرأقصىوسائلالراحةلحجاجالدولةومتابعةشؤونهمحتىيؤدواحجهمصحيحاًبكلطمأنينةويسر،ودعمهاالماديوالمعنوياللامحدودللبعثةالرسمية..
دعتبعثةالحجالرسميةوعاظحملاتالحجوالعمرةإلىاتباعقاعدةالتيسيرالفقهيةفيالمناسكومراعاةأحوالالحجاج،وعدمالخروجعنالمنهجالذيوضعتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالتعاملمعاستفتاءاتالحجاج،وإصدارفتاوىفرديةدونمراجعةلجنةالوعظفيالبعثةعنداستشكالأيأمر.
جاءذلكفيالاجتماعالذيعقدلجميعوعاظحملاتالحجهذاالعامبمسجدالشيخمحمدبنزايدفيأبوظبي،لتدارسآليةعملهمقبلوبعدالسفرإلىالأراضيالمقدسةوالخطواتوالاستعداداتالتيوضعتهالجنةالوعظلإنجاحموسمهذاالعام.
وصرحسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةأنهتمالتأكيدعلىالوعاظفيهذاالاجتماععلىآليةتوزيعالمطبوعاتعلىالحجاجالحملاتوالمسموحلهمبالوعظفيالحملات،والتحليبالوقاروالتعاملبالحكمةوالموعظةالحسنةمعالحجاج،وتقبلأسئلةالحجيجبكلرحابةصدروالردعليهمبمايناسبهم،وكذلكمتابعةالحجاجوإرشادهمبكلمهنية.
ودعاسعادتهالوعاظإلىالدعاءدوماًلولاةالأمربموفورالصحةوالعافيةعرفاناًوشكراًلماقدموهلهذاالوطنالمعطاءولحجاجبيتاللهالحرام،وتذكيرالحجاجبذلك،وأنيحفظاللههذاالبلدمنكلسوءويديمنعمةالأمنوالرخاءعليهوعلىكلبلادالمسلمين.
منجانبهقالفضيلةالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظفيالهيئة،إنبرنامجالوعظفيالحملاتروعيفيهمايرشدالحاجويفقههبكلمناسكالحجوواجباتهقبلبدايةتحركالحاجمنالدولةإلىحينعودتهسالماًإنشاءالله،وهويشتملعلىعددمنالمحاضراتللحجاجداخلالدولةوفيالأراضيالمقدسة،فقبلالسفرمحاضرةعنأحكاموآدابالسفروالاستعدادللحج،وفيالمدينةالمنورةمحاضراتعنآدابالسلامعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،وآدابزيارةمسجدهصلىاللهعليهوسلم،وزيارةمسجدقباءوالصلاةفيه،وزيارةشهداءأحدوالبقيع،وقبلالمغادرةبيومواحدإلىمكةالمكرمةهناكمحاضرةعنأحكامالعمرةوالنسكوالمسائلالمتعلقةبالإحرام.
أمافيمكةالمكرمةفهناكجدوليوميللمحاضراتروعيفيهالترتيبحسبالمناسك،يبدأبعدوصولالحجاجبالحديثعنفضلمكةالمكرمةوالمسجدالحراموآدابهوالتذكيربالهديللمتمعوالقارن،وفيالسابعمنذيالحجةعنأحكاميومالترويةوشرحلمناسكالحج،وفياليومالثامنالتذكيربأحكاميومالترويةوأحكامالمناسكوالإجابةعنأسئلةالحجيجمعبيانأهميةالتلبيةوالاستغفار،وفيالتاسعمنذيالحجةمحاضرةعنفضليومعرفةوأهميةالدعاءفيهوالتذكيربأعمالليلةمزدلفةويومالنحروطوافالإفاضةوالرميوالحلق،وفياليومالعاشرمنذيالحجةالتبصيربأحكامأيامالتشريقوفضلالتكبيروالرمي،وأحكامطوافالإفاضة.
ودعافضيلةالشيخطالبالشحيالوعاظإلىالالتزامبالبرنامجواختيارالوقتالمناسبلإلقاءالمحاضراتبالتنسيقمعأصحابالحملات.













