















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيومالثلاثاء NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM مفيجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبياحتفالابمناسبةالهجرةالنبويةالمباركة.والتييحتفلالعالمالإسلاميبهامعهلالشهرمحرممنكلعام.
وقدحضرالاحتفالسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،وسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والمدراءالتنفيذيونومدراءالإداراتوفروعالهيئة،وحشدمنالحضوررجالاًونساء.
وفيكلمتهبهذهالمناسبةرحبوسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةبسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوأصحابالسعادةوأصحابالفضيلةالعلماءوالفقهاءالذينحضرواالحفل،وتوجهبالدعاءللهسبحانهوتعالىأنيديمنعمةالصحةوالعافيةعلىصاحبالسمورئيسالدولةونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،وانيعيدهذهالمناسبةعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجميعالعالمبالخيروالبركةوأنيتحققالمسلمونبقولنبيهمصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويدهوالمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
وقالإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإذتحييذكرىالهجرةالنبويةكعادتهافيكلعام،لتشعرانهمنفضلاللهعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأننانحتفلفيهذهالأيامبثلاثمناسباتصنعتأسمىلحظاتالتاريخالمجيد....
فقبلبضعةأيامكنامعاليومالوطنيللدولة،فرحماللهالقادةالمؤسسينلدولةالاتحاد،وسدداللهخطاقيادتناالرشيدةلمواصلةمسيرةالاتحادعلىنهجالتمكينوالتطور.
وفيهذااليومالذيخصصللاحتفالبذكرىالهجرةالنبويةالمباركةتحتفيعاصمةدولتناالعزيزةبقادةدولمجلسالتعاونفيمؤتمرهمالحاديوالثلاثينوالذينسألاللهسبحانهوتعالىلشعوبناالمزيدمنالازدهاروالرقيوالتعاونالبناء.
وزادأنهجرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والتينحتفيبهامعهلالالمحرممنكلعام،إنماهيهجرةبوحيالهي،وبتدبيرورعايةربانية،والهجرةاليوممفهومإنسانيلإرادةلتغيير،فمايزالأفقهاوزمانهامفتوحاً،إذالهجرةهناخروجعنمألوفاتالنفسالبشريةلتلبيةطموحاتأهلالمبادئالساميةفيالحياة.
وكماتعلمنامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدرساًمهماًفيحبالوطنحينودعمكةفقالواللهانكلخيرأرضالله،وأحبأرضإلي،ولولاأنأهلكأخرجونيمنك،ماخرجتمنك.فقدتعلمنامنهصلىاللهعليهوسلمكيفنخلصفيبناءالوطنالذينهاجرإليه،ونعملفيهكأهلهونندمجمعهم،ونحترمأعرافهموعاداتهمالأصيلة،وهذامارأيناهفيرسولاللهعندماوصلإلىالمدينةالمنورة،وارتضىاللهلهولأصحابهأنيعيشوافيهاكانيقرأوقلربأدخلنيمدخلصدقوأخرجنيمخرجصدقواجعلليمنلدنكسلطاناًنصيراً،وقددعااللهأنيحببإليهالمدينةففيالبخاريقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمحببإليناالمدينةالمنورةكماحببتإلينامكةأوأشدحتىصارتالمدينةوطناًآمناًوبيئةصالحةمزدهرةحرصرسولَاللهأنيعمالأمنوالأمانكلربوعها.
فأيمثلعظيمللوفاءقدضربهالنبيلمنآوواونصرواوأيتقديرلهموللوطنالجديدالذيهاجرإليهفلولميتعلمالمسلموناليوممنالهجرةسوىهذاالدرسلكفاهم.لقدانتشرالمسلمونفيكلبلدانالعالمكماانتشرأسلافهمفيماوراءالبحار،فدخلتبلدانكثيرةفيالإسلاملحسنالتعاملوالتعايشالذيبذلهتجارالمسلمينمنقبل،فهلنأملأنيتحلىالمسلموناليومحيثماوجدوابهذهالسيرةالطيبةويقيمواأفضلالعلاقاتمعالآخرينويقدمواأروعصورالتسامحوالتعاونوالتناصحوالعطاء،فليستالإنسانيةبحاجةأكثرإلىذلكمنهااليوم.
وأكدالكعبيمدىحاجةالمسلميناليومإلىدروسالهجرةفيامتثالأوامراللهعزوجلودروسهافيقوةالإيمانواليقين،وعظاتهافيالحكمةوحسنالتدبير.
وقالنحناليوممطالبونبالهجرةالنفيسةالتيترتقيبالنفسالبشريةإلىأعلىمراتبهاوكمالاتهاإلىالنفسالمطمئنةبإيمانهابربهاوحبهاللخير،نهاجرإلىاللهلجوءإليهورغبةفيماعندهونهجركلمانهياللهعنهقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
نسألاللهسبحانهوتعالىلقيادتناالرشيدةولوطنناالعزيزولكلبلدانالعالمأنينعموابالعيشالمشتركوتبادلالمصالحالعادلةوأنيتحققالمسلمونبقولنبيهمصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويدهوالمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
ثمألقىسعادةالمستشاربديوانوليالعهدالدكتورفاروقحمادةكلمةجاءفيهاإنالهجرةمنالأحداثالنادرةالتيغيرتوجهالتاريخ،والهجرةحدثمايزالمفتوحاًتستفيدمنهالإنسانيةدروساًفيالقيمالفاضلةالخالدة،وهيتأتيبعدثلاثةعشرعاماًقبلالهجرة،خصصهاالرسولصلىاللهعليهوسلملبناءالإنسانعلىالصبروالتحملومعاملةالآخربالحسنىوالحكمةوهذهالأخلاقالساميةلميتخلَّعنهارسولاللهولاصحابتهفيأحلكالظروفوحتىعندماأدركهسراقةطمعاًفيالجائزةالتيرصدتهاقريش،لميؤذهرسولالله،وكانقادراًعلىقتلهبسلاحه،وإنمااكتفىمنهأنيكتمعنهالأخبارفالهجرةفيحقيقتهاهجرةعنمكةبعدماضاقتعنهذهالقيم،فأرادرسولاللهنشرهافيمكانآخر.
أمابعدالهجرةفكانتالأخلاقهيالهدفالأسمى،وعنوانهاالأجلكانالأخوةبينأفرادالمجتمعالأنصاروالمهاجرين.ومارسائلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىملوكالعالمآنذاكفيالسنةالسادسةمنالهجرةإلالتأكيدهذاالمضمونالإنسانيالذيحملتهتلكالرسائلالسلاموالتعايشوالحكمةوالهدايةوبهذاكانتالهجرةحدثاًمنفتحاًعلىمدىالزمان..
ثمختمالمستشاركلمتهبأنالمكانالذييحلفيهالإسلاملايخرجمنهلأنجاذبيةالفطرةوالأخلاقالإنسانيةالسويةهيالتيجعلتالمجتمعاتتتمسكبهاولاتخرجعنها.
ثمألقىالطالبحمدالدرعيمنطلابجامعةمحمدالخامسفرعأبوظبيكلمةبهذهالمناسبة،وكذلكألقىالشاعرعبدالملكالعليقصيدةشعرية.















