















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيكرمالإنسانبالتقوىوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالداعيإلىتكريمأهلالعطاءوالإحسان،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلوإنتحسنواوتتقوافإناللهكانبماتعملونخبيرا
أيهاالمسلمونإناللهتعالىخلقالخلقوجعلهممتفاوتينفيالقوةوالضعف،والصحةوالمرضوالغنىوالفقر،وكلذلكلحكمةأرادهااللهجلفيعلاهومنفضلهسبحانهأنهجعلالتفاضلعلىأساسالتقوىوالعملالصالحالذيينفعالخلققالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىصوركموأموالكم،ولكنينظرإلىقلوبكموأعمالكمفقيمةالإنسانوعظمةمكانتهعندربهوعندالناستكمنفيالأعمالالخيرةوالنافعةفكممنإنسانمعاقتميزبهمتهالعاليةعلىالصحيحالقويفقدملمجتمعهمنالخيرمايعجزعنهبعضالأقوياءالأصحاء.
عباداللهإنالإسلامينظرإلىالمعاقينكالأعمىوالأعرجوالأصموالأبكموغيرهمنظرةتكريمويدعوإلىرعايتهموالوقوفبجانبهموتنميةطاقاتهموقدراتهمومهاراتهموتطويرإبداعاتهموقدحثنادينناالحنيفعلىذلكقالصلىاللهعليهوسلموعونكالضعيفبفضلقوتكصدقة،وبيانكعنالأرتمصدقة.
فمنأرادالقربمناللهتعالىومنأرادالأجرالعظيموالثوابالكبيرفليكنقريبامنهؤلاءيأخذبأيديهمويشجعهمويقومعلىتربيتهموتعليمهمورعايتهمويساهمفيالإنفاقعلىالمشاريعالتيتعنىبهم،فالمعاقونمكرمونبصبرهموينالونبذلكالأجرالعظيمقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهعزوجلمنأذهبتحبيبتيهأيعينيهفصبرواحتسبلمأرضلهثوابادونالجنة.وهذاالجزاءالعظيمالذيأعدهاللهتعالىللمعاقوأهلهومنيقومعلىرعايتهيكونحافزاعلىبذلالجهدوالتفوق،ويدفعبأهلالمعاقإلىالتكيفمعهذهالإعاقةلجعلهفردافاعلافيالمجتمعومتميزافيعطائهوإبداعه.
أيهاالمؤمنونلقداستطاعالمعاقونأنيسجلواأسماءهمفيسجلعظماءالتاريخويتركوابصماتواضحةتبرهنعلىأنالإعاقةلاتشكلحاجزابينالإنسانوبينالرقيوالإبداعوالتميزومنهؤلاءالعظماءالصحابيالجليلعبداللهابنأممكتومرضياللهعنهالذيلميمنعهفقدبصرهمنطلبالعلمومنأنيكونمؤذنالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدأنزلاللهتعالىفيحقهآياتقرآنيةيأمراللهعزوجلفيهانبيهصلىاللهعليهوسلمبمراعاةحالتهالخاصةفكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكرمهويبسطلهرداءهإذاأقبلإليهوقداستخلفهصلىاللهعليهوسلمعلىالمدينةالمنورةعندماسافرمرتين.
وكانالإمامالترمذيرحمهاللهأعمىولكنهأوتيمنالمواهبوالإبداعاتماجعلهمنأكابرالعلماءفبرعفيعلمالحديثوحفظهوأتقنهوطافالبلادوسمعمنكبارالعلماءوألفوصنف،وتركوراءهثروةعظيمةدائمة.
وهذاأبانبنعثمانبنعفانرضياللهعنهكانبهصممومعذلككانمنفقهاءالتابعينومنفقهاءالمدينةوعلمائهاالعشرةيقولعنهأحدالفقهاءمارأيتأعلممنهبالحديثوالفقه.
عباداللهإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةترعىالمعاقينرعايةلانظيرلها،وفيهذادلالةواضحةعلىماتبذلهالقيادةالرشيدةلهؤلاءالمعاقينفقدبنتلهممؤسساتينعمونفيهابالرعايةالصحيةوالتغذيةالسليمةوالتأهيلالبدنيوالتعليموأعدتلهممواقفخاصةبسياراتهمومداخلخاصةبهمإلىالمؤسساتوالدوائرالحكوميةوالمساجدوقدقدرالمعاقونهذهالرعايةحققدرهاوردواالجميللهذاالوطنفكانمنهمالمبدعونالذينتركواخلفهمآثاراطيبةنافعةتدلعلىهممهمالعاليةونفوسهمالكبيرةوفازالكثيرمنهمبالجوائزوخاصةفيمجالالرياضة،ورفعوارايةالدولةفيالمسابقاتالعالمية،وحققواإنجازاتلميحققهاغيرهم،وقدقالاللهعزوجلإنالذينآمنواوعملواالصالحاتإنالانضيعأجرمنأحسنعملا.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنتاريخناقدسجلاهتمامابالمعاقينوتكريمالهموعنايةبهمفقدأعطىالوليدابنعبدالملككلمقعدخادما،وقدأمرعمربنعبدالعزيزرحمهاللهلكلأعمىبقائد،ودولةالإماراتالعربيةالمتحدةقداهتمتبالمعاقيناهتمامابالغافأنشأتدورالرعايتهموأحضرتالمتخصصينالذينيقومونبتعليمهم،ووفرتلهمكلسبلالرعايةالصحيةوالاجتماعية،وأوجدتلهمفرصالعملالتيتناسبهم،وأمنتلهمالمساكناللائقةبهمفجزىاللهالقيادةالحكيمةعلىكلماتبذلهمنعطاءلأفرادهذاالوطنالمعطاءوجزىاللهكلالمؤسساتالتيترعىالمعاقينوتسعىفيخدمتهمقالعزمنقائلوماتفعلوامنخيرفإناللهكانبهعليما.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













