















بناءعلىالتوسعةالتيتقومبهاحالياحكومةخادمالحرمينالشريفينفيالحرمالمكي،وخاصةفيصحنالطواف..وتنفيذاللتوافقالرسميفيمابينالدولالاسلاميةكافةبتقليصعددحجاجكلدولةبنسبة NUM  NUM 
وحفاظاعلىراحةالحجاجوتأمينحجمتكاملمبرور،فإنالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافتهيببالإخوةالراغبينفيالحجممنسبقلهمأنأدواماافترضهاللهعليهمأنيتيحواالمجالفيهذهالسنةوالتيتليهاإلىالناسالذينلميحجوامنقبل..
كماتهيبالهيئةبجميعمقاوليالحجأنيلتزموابالأعدادالمخصصةلهممنبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلماًأنبعثةالحجلهذاالعاملنتمنحالتراخيصإلالمنتمالتوافقعليهمنالأعدادمعالمقاولين.
ونذكرالجميعأنوزارةالحجفيالمملكةقدأصدرتتعليماتهاالواضحةبهذاالشأن،الأمرالذييستوجبمعهتقليصالطاقةالاستيعابيةللمطاف،وعدمالاستجابةلأيطلبللزيادةفيأعدادالحجاجللدولالعربيةوالإسلامية،ودولالأقلياتالإسلامية،عنالحصةالمقررةلحينالانتهاءمنمشروعتوسعةالمطاف،والمشاريعالأخرىالتيتعملحكومةخادمالحرمينحالياًعلىتنفيذهابهدفتطويرالحرمينالشريفينوالمشاعرالمقدسةوزيادةالطاقةلهذهالأماكنمستقبلا،بمشيئةاللهتعالىكماذكرتالوزارة.
وعليهفقدصرحسعادةمحمدعبيدالمزروعي،رئيسبعثةالحجالرسميةلدولةالامارات،بأنبعثةحجالإماراتكبقيةبعثاتالحجالإسلاميةتقدرجهودحكومةخادمالحرمينالشريفينالمشكورة،وستلتزمبالنسبةالمقررة،والتيستخفضأعدادحجاجنامن NUM  NUM  NUM  NUM حاجاالى NUM  NUM  NUM  NUM لموسمالحجهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ













