















بدأتبعثةالحجالرسميةلدولةالإمارات،توزيعأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفوجبةعلىضيوفالرحمنمنشتىبقاعالأرض،صدقةعنروحالمغفورلهبإذناللهتعالى،الشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه.وأشرفمحمدعبيدالمزروعي،رئيسمكتبشؤونالحجاجبدولةالإمارات،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةرئيسبعثةالحج،علىتوزيع NUM  NUM ألفوجبة،أمسالأول،فيغرةشهرذيالحجةالمبارك،علىأنيتوالىتوزيعالوجباتطوالالفترةالمقبلة،وحتىانتهاءالمناسك.
ويتمتوزيعالوجباتعلىالفقراءمنأبناءبعضالمناطقوزوارالأراضيالمقدسةفيمكةوالمدينةالمنورةوالمشاعربمنىوعرفاتومزدلفة،وتتولىلجانمتخصصةعمليةالتوزيعوتحديدالمناطقالمستهدفة،وللمرةالأولىيتمتوزيعالوجباتهذاالعامفيالمدينةالمنورة.
وبعدإشرافهعلىتوزيعالدفعةالأولىمنالوجباتصباحاًوتأكدهمنجودةالأغذيةالموزعة،تفقدالمزروعيالفوجالثانيمنأسطولالنقلالذييحملالوجباتتباعاً،كمااطمأنبرفقةعددمنرؤساءاللجانعلىجودةالمنتجات،ومنتاريخصلاحيةمختلفالسلعالتيتتضمنهاالوجبة.
وأكدالمزروعيأنالوجباتالتييتمتوزيعها،صدقةعنروحالوالدالمؤسسطيباللهثراه،الشيخزايدبنسلطانآلنهيان،باتتمنعلاماتالبعثةفيكلعام،وتمثلطقساًروحانياًرائعاً،يجسدالوفاءلرمزالعطاء،داعياًالمولىعزوجلأنيتقبلالصدقةعنروحفقيدالوطنالغالي.وثمنالمزروعيعطاءودعمصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وحرصسموهعلىمديدالخيرإلىكلمكان،كماأشادبدعموعطاءالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مؤكداًأنالإماراتتتيهفخراًبماتقدمهالقيادةلبعثةالحجمندعمورعاية،هيمحلإشادةالجميع.
منناحيةأخرى،تفقدمحمدعبيدالمزروعيأمسالأول،أعمالإنجازمخيماتالبعثةالإماراتيةفيمنىوعرفات،حيثقامبجولةاستمرتقرابةثلاثساعات،بدأهامنعرفات،حيثاطلععلىأعمالالإنشاءاتمنقبلالمقاولينالمختصين،وطالببالعملعلىسرعةإنجازالأعمالوتسليمهاللبعثةقبلأيامالحجبوقتكاف،بعدهاتوجهبرفقةمساعديهورؤساءاللجانالمختلفةإلىمخيماتمنى،حيثصلىالجميعصلاةالمغربهناك،بعدهاتجولوافيأروقةالمخيمالتيأوشكالعملبهاعلىالانتهاء،وأمهلالمزروعيمقاوليالأعمالفيمنى NUM  NUM ساعةتنتهيمساءاليوم،لإنجازمختلفالأعمالوتسليمالمخيماتكاملةبمرافقها.وحرصالمزروعيخلالجولتهفيمخيماتمنىعلىالاطمئنانعلىالخصوصيةوالفصلبينمخيميالرجالوالسيدات،كماوجهبإجراءتعديلاتعلىالتصاميمتتيحهذهالخصوصية،وتساعدضيوفالرحمنعلىأداءمناسكهمفيسهولةويسر.
رافقالمزروعيفيجولتهبمنىوعرفات،راشدعليالمزروعينائبرئيسمكتبشؤونالحجاج،وعليراشدرئيسلجنةالخدماتالمساندة،والعقيدسعيداليماحيرئيساللجنةالأمنية،ونائبهالرائدراشدالشحي،وعبدالعزيزحسنعبدالعزيزمنشعبةالعلاقاتالعامة،ومروانالحماديمنإدارةمكتبشؤونالحجاج،وعددمنرؤساءوأعضاءاللجانوالشعبالمختلفة.
ورداًعلىسؤالللاتحاد،حولنسبةالتخفيضالتيقررتهاالسعوديةعلىالأعدادوالتيبلغت NUM  NUM فيالمائة،وهلسيكونلهاتأثيرعلىتوزيعالمخيماتفيمنى،قالمحمدعبيدالمزروعيفيالعامالماضي،كانعددحجاجالإماراتقرابة NUM آلاف،تواجدمنهمبمخيماتالبعثةحوالي NUM آلاف،بينمافيالعامالحالي،تبلغنسبتناحواليخمسةآلاف،جميعهمسيكونونفيمخيماتالبعثةالرسمية،ومنهنا،عليناالاستعدادلتسكينهذاالعدد،الأمرالذياحتاجإلىتغييراتطفيفةفيالتصاميم،مراعاةللزيادة،وتيسيراًعلىضيوفالرحمن.وفورعودتهإلىمقرالبعثة،عقدالمزروعياجتماعاًمعأعضاءالبعثةبكاملتشكيلها،رحبخلالهبهممجدداً،وشددعلىضرورةمواصلةالتميزفيعملالبعثةالإماراتيةالتيصارتمضربالأمثالفيتقديمأفضلأداءخلالموسمالحج،لافتاًإلىتقريرأعدهأحدالمراكزالمتخصصةالموسمالماضي،أكدتميزالبعثةالإماراتية،وجعلهانموذجاًيحتذىلمختلفالبعثات.وأضافأنهبمرورالسنوات،اكتسبتالبعثةخبراتعريضة،تمكنهامنالقيامبدورهاعلىأكملوجه،الأمرالذيساهمفيندرةالشكاوى،وعدموجودمشاكلتذكر،مطالباًالجميعبالتحليبالإخلاصوالتعاونوإنكارالذات،لأداءمهمةخدمةضيوفالرحمنعلىأكملوجه.
وكانالمزروعي،عقداجتماعاًمعاللجانالعاملةبالبعثة،تمخلالهاستعراضترتيباتالعملداخلاللجنةوتوزيعالتكليفاتوالمهام،ووضعجداولمحددة،معالتأكيدعلىجاهزيةالجميععلىالعملفيأيوقتدونماالتقيدبفتراتمحددة،منأجلخدمةحجاجالدولة.وتوجهالمزروعيأمسإلىالمدينةالمنورةلتفقدأحوالالبعثةهناك،والاطمئنانعلىترتيباتاستقبالالحجاجالذينبدأوازيارةالأراضيالمقدسةمنالمدينة،وكذلكمباشرةتوزيعالصدقاتعنروحالمغفورلهبإذنالله،الشيخزايدبنسلطانآلنهيان،لأولمرةفيالمدينة.
وصول NUM  NUM  NUM حاجاًفي NUM  NUM حملة
مكةالمكرمةالاتحادبلغعددالحجاجالإماراتيينالذينوصلواإلىالأراضيالمقدسة،حتىصباحأمس NUM  NUM  NUM حاجاً،توافدوا،إلىالمدينةومكة،عبر NUM  NUM حملة،ويتوالىوصولالحجاجخلالالأيامالمقبلة،استعداداًلأداءالمناسك،ويبلغعددالحملاتالمسجلةفيالحجهذاالعام NUM  NUM  NUM حملة.ويبلغعددحجاجالدولةهذاالعام NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجاً،منالمواطنينوالمقيمين،بعدالتخفيضالذيقررتهالسلطاتالسعوديةعلىالبعثاتكافة،والذيبلغتنسبته NUM  NUM فيالمائة.
ومنالمقررأنيعقدمحمدعبيدالمزروعياجتماعاًمعمسؤوليالحملات،لبحثترتيباتأداءالمناسكلضيوفالرحمن،والاطمئنانمنهمعلىتوفيراحتياجاتالحجاجكافة.













