















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،خلقالإنسانوكرمه،وأنعمعليهوعلمه،أحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور.

أيهاالمسلمونلقدمناللهتعالىعلىعبادهبالنعمالوفيرة،وفتحعليهمفيهذهالأزمنةمنالعلوموالمعارفالتيلمتتهيألمنقبلهم،ووفقهملمخترعاتلميسبقواإليها،ومنجملةذلك؛وسائلالنقلالحديثةبأنواعها،تلكالتيسهلتعلىالإنسانالتنقلفييسروسهولة،وراحةوهناء،يقولربناتباركوتعالىممتناعلىعبادهوالخيلوالبغالوالحميرلتركبوهاوزينةويخلقمالاتعلمون.فأخبراللهتعالىفيختامالآيةبأنهسيلهمعبادهاختراعمراكبهيأنفعلهممنالدواب،بمافطرهمعليهمنالعلموالذكاء،ومنهاالمركباتالحديثةالتينتنعمبها.فهينعمةكبيرة،وسببمنأسبابالحياةالسعيدة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنسعادةالمرءالجارالصالح،والمركبالهنيء،والمسكنالواسع.فطوبىلمنقدرهذهالنعمةقدرها،وحافظعلىسلامتها،وأحسناستعمالها،وشكراللهعليها،فقدأمرنااللهعزوجلبشكرهذهالنعمفيمحكمالتنزيل،فقالسبحانهوجعللكممنالفلكوالأنعامماتركبونلتستوواعلىظهورهثمتذكروانعمةربكمإذااستويتمعليهوتقولواسبحانالذيسخرلناهذاوماكنالهمقرنينوإناإلىربنالمنقلبون.

ومعنىمنقلبونأيراجعون.

عباداللهإنالسلامةالمروريةمقصدعظيممنمقاصدالشرعالحكيم،لمافيهامنحفظالمصالحالخاصةوالعامة،وممايعينعلىذلكإعطاءالطريقحقه،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمأعطواالطريقحقه.

ومنحقالطريقعلينامراعاةقوانينالسير،والأنظمةالمرورية،واحترامإشاراتالمرور،وعدمالانشغالبمايشتتالذهن،ويصرفالتركيز،كالهواتفالنقالة،وقراءةالرسائلأوكتابتها،فإنذلكخطرهكبير،وضررهجسيم،وقديقعبسببهمالاتحمدعواقبهمنالحوادثوالكوارث،وقدقالربناتباركوتعالىولاتلقوابأيديكمإلىالتهلكة.

وكذلكالتحليبالهدوءوضبطالنفسوالصبر،والانتباهللطريق،وتوقعأخطاءالآخرين،وفسحالطريقماأمكن،وحسناستخدامالمواقف،وملازمةاللينوالرفق،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبالرفقفيالأمركله.

أيهاالمسلمونإنأسبابالمحافظةعلىالسلامةالمروريةكثيرة،ومنأهمهاالتأنيوالتروي،فالأناةخلقحميد،وسلوكرشيد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأحدأصحابهإنفيكخصلتينيحبهمااللهالحلم،والأناة.وقالصلىاللهعليهوسلمالسمتالحسنوالتؤدةوالاقتصادجزءمنأربعةوعشرينجزءامنالنبوة.

ومنالتروياجتنابالسرعةالزائدةأثناءقيادةالسيارات،فهيتخالفالقانون،وتنافيالسكينةوالوقار،وتقودللحوادثالمؤلمةالموجعةالمؤديةإلىالوفاة،قالتعالىوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهونا.أيبسكينةووقار.

وقدأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبالتزامالسكينةفيالسعيإلىأعظمالعباداتوهيالصلاةفقالإذاأقيمتالصلاةفلاتأتوهاتسعون،وأتوهاتمشون،عليكمالسكينة.

كماحثالشرععلىالأناةفيكلشيء،لأنالعجلةوالتسرعسببلوقوعالزللوالخلل،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمالتأنيمنالله،والعجلةمنالشيطان.فالأناةلاتأتيإلابخير،وهيسببلبلوغالمقاصدوالغايات،يقولصلىاللهعليهوسلمالقصدالقصدتبلغوا.وماأحسنقولالشاعر

قديدركالمتأنيبعضحاجتهوقديكونمعالمستعجلالزلل

أيهاالمصلونإنعلىالإنسانأنيعلمأنالنفسأمانةعظيمة،استودعهاللهسبحانهإياها،فهومؤتمنعليها،لايحللهإزهاقهاأوإلحاقالضرربها،قالتعالىولاتقتلواأنفسكمإناللهكانبكمرحيما.وإنمنأعظممقاصدالشريعةحفظالأبدانوالأرواح،وقدنهىصلىاللهعليهوسلمعنالضرربجميعأنواعهفقاللاضررولاضرار.ونهىصلىاللهعليهوسلمعنترويعالناسوإخافتهمبأيوجهمنالوجوه،فقاللايحللمسلمأنيروعمسلما.
فمنيخالفالأنظمةالمروريةفهومخالفللشرع؛لأنهإماأنيضرنفسه،أويضرغيره،أويضرنفسهوغيرهمعا،والمسلممأموربكفالأذىعننفسهوغيره،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالناسمنلسانهويده.فاحذرياعبداللهأنتكونسببالأذيةإنسان،فتبوءبالإثموالخسران.
عباداللهإنالالتزامبقوانينالسيريعبرعنرقيثقافةالسائق،ومدىاحترامهللنظموالقوانين،التيوضعتلأجلالمصالحالعامة،ونفعالعبادوالبلاد،وحفظالأنفسوالأرواح،وصيانةالمنشآتوالممتلكات،فلنتعاونلتحقيقالسلامةالمروريةممتثلينقولاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.
فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمخالفةالأنظمةالمروريةسببللمخاطروالأضرار،فكممنكوارثأفجعت،وأرواحأزهقت،وأسرفقدتعزيزاعليها،وإعاقاتمستديمةحصلت،وأموالأهدرت،وطرقأتلفت،بسببالحوادثالناجمةعنالتفريطوالتساهل،وإنقيادتناالرشيدةتحرصكلالحرصعلىسلامةأبنائهاوالمقيمينعلىأرضها،انطلاقامنعنايتهابالإنسان،فسنتالأنظمةالمرورية،وبذلتالجهودالتوعوية،والمسؤوليةبعدذلككلهتقععلىالجميع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقنالحسنالقولوالعمل،واحفظنامنالزلل،وارزقناشكرنعمك،وحسنعبادتك،ياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهأطلقتوزارةالداخليةحملةلاللتسولللتوعيةبأضرارالتسول،فهويفتحمجالالصورالتحايلوالنصبللحصولعلىالأموالمنالمتعاطفينمعالمتسولين،فلنتعاونمعوزارةالداخليةبالإبلاغعنهم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.




























