















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيغرفةتجارةوصناعةأبوظبيحفلاًتكريمياًلطلبةمركزالمدينةلتحفيظالقرانالكريمالذيترعاهسموالشيخةشمسةبنتحمدانبنمحمدآلنهيانفيمدينةخليفةأفيأبوظبي..
ويأتيهذاالتكريمفيإطارجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحقيقاًلرؤيةالقيادةالرشيدةوتنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةفيافتتاحمراكزتحفيظالقرانالكريموتنظيمعملهاوترشيدمسيرتها،ليتخرجفيهاحافظالقرانالكريمفاضلاًينتفعبالقرانالكريم،وينفعأهلهوجيرانه،ووطنه،وجميعمنحوله.استمراراًللنهجالذيخطهالوالدالراحلالشيخزايدطيباللهثراهالذيأسسمراكزالقرانالكريممناراتتربويةإيمانية،واستمرفيضهاوعطاؤهافيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبه،وإخوانه،ووليعهدهالأمين.
وقدكرمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالطلبةالمتميزينذكوراًوإناثاًموزعاًعليهمشهاداتالتكريموالجوائز،وقدمشكرهللقيادةالرشيدةعلىدعمهاللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وقدشكرسموالشيخةشمسةبنتحمدانعلىرعايتهاالكريمةلهذهالمراكز،ووجهشكرهللإداريينوالمشرفينوالمدرسينوالمدرساتوأولياءأمورالطلبة.













