















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيوعدالصابرينجزاءموفورا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
أيهاالمسلمونإنالصبرمفتاحالأمور،وسرنجاحهاوهومنأعظمالخصال،رغباللهتعالىفيه،فقالسبحانهولئنصبرتملهوخيرللصابرين.والصبرأفضلعطاياالله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأعطيأحدمنعطاءخيروأوسعمنالصبر.
وجعلاللهتعالىأجرالصابرينبغيرحسابفلانهايةلهولامقدار،فقالعزوجلإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب.والصبوراسممنأسماءاللهتعالىقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأحدأصبرعلىأذىيسمعهمناللهتعالى،إنهميجعلونلهندا،ويجعلونلهولدا،وهومعذلكيرزقهمويعافيهمويعطيهم.والصابرونهمعبادالرحمن،وأهلالإحسان،مدحهماللهعزوجلبذلكفقالسبحانهإنهمنيتقويصبرفإناللهلايضيعأجرالمحسنين.ولأهميةالصبرقرنهاللهتعالىبالصلاةفقالسبحانهواستعينوابالصبروالصلاة.
والصبرخلقعظيموسلوككريمنمارسهوقداتصفبهالأنبياءعليهمالسلامفكانواأهلصبروجلد،ووطنواأنفسهمعليه،وقدموانماذجفريدةفيالصبر.قالتعالىوجعلنامنهمأئمةيهدونبأمرنالماصبرواوكانوابآياتنايوقنون.فهذانبياللهيعقوبصبرعلىفقدابنيهيوسفوأخيهعليهمالسلاموقالفصبرجميلعسىاللهأنيأتينيبهمجميعا.
وقدأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيصبركماصبرالنبيونمنقبله،فقالاللهجلجلالهفاصبركماصبرأولوالعزممنالرسلولاتستعجللهم.فكانعليهالصلاةوالسلاممثالاللصبروالتحمل،قالصلىاللهعليهوسلملقدأوذيتفيالله،ومايؤذىأحد،وأخفتفيالله،ومايخافأحد،ولقدأتتعليثلاثونمنبينيوموليلةوماليولبلالطعاميأكلهذوكبدإلاشيءيواريهإبطبلال.
لماذانصبرياعباداللهلأنالصبرتحصلبهالإنجازاتوتبنىبهالأوطانوالناجحيحتاجالصبرفيسعيهوالموظففيعملهوالمريضفيشكواه،والمبتلىفيبلواه،والأبفيتربيةأبنائه،والأممعأولادهاوالزوجةمعزوجها،والمديرمعموظفيه،والرجلمععماله،والمعلممعطلابهوالطالبفياجتهاده،والمثابرفيتحصيلهوالسائقفيطريقه،وغيرهم،فالصبرهومنهجعمليوأسلوبحياة،وعاقبةالصبركلهاخير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمن،إنأمرهكلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكر،فكانخيراله،وإنأصابتهضراءصبر،فكانخيراله.
أيهاالصابرونإنالصبرخلقمكتسب،ويمكنتقويتهلدىكلواحدمنافإذاعودالمسلمنفسهعلىالتحملوصبرها،نالالعونمناللهسبحانهعلىذلكفقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنيتصبريصبرهالله.أيمندربنفسهعلىالصبرمرةبعدأخرىمنحهاللهتعالىإياهحتىيصبحطبيعةله.
وإنصعوباتالحياةيمكنلناأننتحكمفيهابالتؤدةوالصبر،وعدمالاستعجالوقدقيلفيالتأنيالسلامة،وفيالعجلةالندامة.
فإنكثيراممنفقدواالصبرولميتحلوابهفاتهمالخيرووقعوافيمالاتحمدعقباهوقدقالالشاعر
قديدركالمتأنيبعضحاجتهوقديكونمعالمستعجلالزلل
ومابلغالناجحونالعلياءولاوصلواإلىالمجد؛إلابعدأنكانالصبرخلقهموالتحملرفيقهموالمثابرةطريقهمفنالوامرادهمووصلواإلىغاياتهموحققواأهدافهمقالأحدالعلماءمانالنبيولاغيرهمنعظيمالخيرإلابالصبر.
عباداللهأينيكونالصبر؟يكونالصبرعندمخالطةالناسوالتعاملمعهمفيالحياةاليوميةلأنذلكيحتاجإلىلطفوهدوءوتركالغضب،وعدمالانفعال،وكذاعندتطبيقالقانونوالتزامالنظاموانتظارالدوروعدمتجاوزهواحترامحقوقالآخرينومنهاالصبرعلىأداءالواجباتوغيرهامنالمواضعالتييختبرالصبرعندهاويعرف،فإنتحملهفيهأجرعظيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواعلمأنفيالصبرعلىماتكرهخيراكثيرا.فمنرضيبماقدرهاللهعزوجلله،ولميعترضعليه،ولميشتكإلاإليه؛فهوالصابرالحقيقي.
فاللهمارزقناالصبروالرضا،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنالصبرأجرهكريم،وجزاؤهعظيم،فهويكسبصاحبهراحةفينفسهواطمئنانافيقلبهويثمرمحبةاللهومحبةالناس،ويضيءللمؤمنحياتهوينورلهبصيرتهويكونسببافيتفريجكربه،وزوالهمه،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالصبرضياء.فلايزالالمرءمستضيئامهتديا،وعلىالصوابمستمرا؛مادامالصبرخلقه،والتحملسبيله،فإنالصبرخيرمعينعلىتجاوزالعقباتومواجهةالأزمات،وتحقيقالإنجازات،فقدأمرنااللهعزوجلبهفيكلحادثةونازلة.قالعمربنالخطابرضياللهعنهوجدناخيرعيشنابالصبر.
فهلنحنمنالصابرينعلىمضايقاتالحياةوضغوطها؟والمتحملينصعوباتهاومشاقها،حتىننالجزاءالصابرين؟وهلنسألأنفسنامتىيفقدالواحدمناصبره،وكيفيستطيعأنيضبطنفسه؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالاللهتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمجملنابالصبر،وزينابالحلم،وانفعنابالعلمياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














