















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالواحدالأحد،الذيلميلدولميولد،نحمدهسبحانهوصىبالوالدينإحسانا،وأمرببرهماشكراوتقديراوعرفانا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبدهورسوله،منبعالرحمة،وهاديالبشريةإلىسعادةالدارين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا

أيهاالمسلمونلقدعلمنادينناالحنيفأننحسنإلىمنأحسنإلينا،ونكافئهبأفضلممالدينا،يقولاللهتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسانوفضلالوالدينعليناعظيموخيرهماعميم،فالوالدانهماسببوجودالإنسان،وبرعايتهمااشتدعوده،وقويعضده،وصارفردانافعا،فهماعطاءمنالمنان،ورمزللدفءوالحنان،وطريقالعبدإلىالجنان،وبرهماأمرقضاهالرحمن،قالتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحسانا

وهوعهدوميثاق،أخذهاللهعزوجلعلىالعباد،قالتعالىوإذأخذناميثاقبنيإسرائيللاتعبدونإلااللهوبالوالدينإحساناوقدقرنهاللهتعالىبطاعتهفقالسبحانهواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحسانا
فالوالدانأولىالبريةبالمحبة،وخيرالناسبحسنالصحبة،فقدجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالمنأحقالناسبحسنصحابتي؟قالأمك.قالثممن؟قالثمأمك.قالثممن؟قالثمأمك.قالثممن؟قالثمأبوك.
نعمأيهاالمؤمن،فمنيكونأولىبالمعروفوالإحسانوالبروالطاعة،منأمكالشفيقة،الرحيمةالرفيقة،التيتحملتأشدأصنافالآلاممدةحملك،وقاستكثيراعندوضعك،حملتكوهناعلىوهن،قالسبحانهووصيناالإنسانبوالديهإحساناحملتهأمهكرهاووضعتهكرهاوحملهوفصالهثلاثونشهرا
أضعفتقوتها،وتسببتفيوهنها،أرضعتكحولينكاملين،وتنازلتمنأجلكعنراحتها،تسهرعلىنظافتكوالعنايةبك،لاتناممنأجلمرضك،وربماتألمتأكثرمنك،هذاهوشأنالأموحالهامعالولد،فالزمبرها،فإنالجنةتحتقدميها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنمتفرأيتنيفيالجنةفسمعتصوتقارئيقرأفقلتمنهذا؟قالواهذاحارثةبنالنعمان.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاكالبر،كذاكالبر.وكانأبرالناسبأمه.
وقالابنعباسرضياللهعنهماإنيلاأعلمعملاأقربإلىاللهعزوجلمنبرالوالدة.
أماالأبفقدفرحبمجيئكوسعىجاهدالإسعادك،وكدوتعبمنأجلك،فأحسنإليكفيسنضعفك،وأنفقعليكمننفائسأمواله،وبذلالوقتوالجهدمنأجلتربيتكوتوجيهك،فللأبمنزلةمنسلكهانالالحبوروأتاهالهناءوالسرور،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالوالدأوسطأبوابالجنة،فحافظعلىوالديكأواترك
عباداللهلقدكانلبرالوالدينفيحياةأنبياءاللهورسلهشأنعظيم،فهذاسيدناإبراهيمعليهالسلامقدبلغفيالبرغايته،قالاللهعزوجليصفحالهمعأبيهواذكرفيالكتابإبراهيمإنهكانصديقانبياإذقاللأبيهياأبتلمتعبدمالايسمعولايبصرولايغنيعنكشيئاياأبتإنيقدجاءنيمنالعلممالميأتكفاتبعنيأهدكصراطاسوياياأبتلاتعبدالشيطانإنالشيطانكانللرحمنعصياياأبتإنيأخافأنيمسكعذابمنالرحمنفتكونللشيطانوليا
ويصفالقرآنالكريملنابرسيدنايحيىعليهالسلامبوالديه،فيقولاللهتعالىوبرابوالديهولميكنجباراعصياوقدخلدلناالقرآنالكريمبرسيدناعيسىعليهالسلامبأمهالصديقةالطاهرةالعفيفة،فقالتعالىعلىلسانسيدناعيسىعليهالسلاموبرابوالدتيولميجعلنيجباراشقيا
أيهاالمسلمونإنبرالوالدينيكونبطاعتهماوشكرهما،فمنشكروالديهفقدشكراللهسبحانه،قالتعالىأناشكرليولوالديكإليالمصيرقالسفيانبنعيينةمندعالوالديهفيأدبارالصلواتفقدشكرهما.ويكونببذلالمعروفلهماوالإحسانإليهمابالقولوالفعلوالمال،فنخاطبهماباللينواللطفوالقولالكريموالعبارةالحسنة،ولانستخدمأيةكلمةتؤذيشعورهماأوتخلبحسنالمودةلهما،قالاللهتعالىفلاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريماونكونفيخدمتهماوقضاءحوائجهماونقومعلىشؤونهماوتيسيرأمورهما،وننفقعليهمابنفسطيبةوقلبراضوصدرمنشرح،ومهماقدمناللوالدينفلننوفيهماحقهما،قالصلىاللهعليهوسلملايجزيولدوالداإلاأنيجدهمملوكافيشتريهفيعتقهوبرهماعندكبرهماوضعفهماسببلدخولالجنة،فمنقصرفيذلكفاتهدخولالجنةوأرغماللهأنفهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرغمأنفه،ثمرغمأنفه،ثمرغمأنفه.قيلمنيارسولالله؟قالمنأدركوالديهعندالكبرأحدهماأوكليهماثملميدخلالجنة.
ولايتوقفالبربالوالدينعلىالحياة،بليتعداهإلىمابعدالممات،فندعولهمابالرحمةوالمغفرة،وننفذعهدهما،ونصلأرحامهما،ونكرمأصدقاءهما،فقدقالرجلمنبنيسلمةيارسولاللههلبقىمنبرأبوىشىءأبرهمابهبعدموتهما؟قالنعمالصلاةعليهما،والاستغفارلهما،وإنفاذعهدهمامنبعدهما،وصلةالرحمالتيلاتوصلإلابهما،وإكرامصديقهما.
فاللهمارزقناالبربآبائناوأمهاتنا،واجعلناحافظينلودهم،حريصينعلىمرضاتهموإسعادهم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنلبرالوالدينآثارااجتماعيةعظيمة،ففيهتتجلىصلةالأرحامفيأرقىصورها،وبهتبسطالأرزاق،وتخلدالآثار،وتتقوىأواصرالتضامنبينأفرادالأسرةوالمجتمع،فالبربركةفيالعمر،وزيادةفيالأجر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزيدفيالعمرإلاالبر.ومنكانبارابوالديهرزقهاللهتعالىبرذريته،قالصلىاللهعليهوسلمبرواآباءكمتبركمأبناؤكمفياأيهاالأبناءاحرصواعلىبرآبائكموإسعادهمونيلرضاهم،فإنرضااللهفيرضاالوالدين،وسخطاللهفيسخطالوالدين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















