
















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،افتتاح NUM  NUM مسجداًفيأماكنمختلفةمنإماراتالدولة،ضمنخططشهررمضانالمبارك.
وأبلغتالهيئةالإماراتاليومبأنالمركزالرسميللإفتاءيطبقخطةطوارئلاستقبالالاستفتاءات.
ووصلأبوظبي NUM  NUM منكبارأساتذةوعلماءالدينفيالعالمينالعربيوالإسلامي،للمشاركةفيبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة.
وتفصيلاً،أعلنرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الدكتورمحمدمطرالكعبي،افتتاح NUM  NUM مسجداًجديداًفيمناطقمختلفةمنإماراتالدولة،ضمنخددشهررمضان،بجانبفرش NUM  NUM  NUM مسجداً،وصيانة NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً.وقاللـالإماراتاليومإنالعاملينفيقطاعاتوإداراتالهيئةفيحالةطوارئطوالأيامشهررمضان،لتلبيةالمتطلباتالجماهيريةفيالمساجدومراكزالقرآنوالمجالسالرمضانية،لافتاًإلىتشكيلثلاثمناوباتيوميةللمفتينالعاملينفيالمركزالرسميللإفتاء،بحيثيتماستقبالاتصالاتورسائلطالبيالفتاوىلمدة NUM  NUM ساعة،منالثامنةصباحاًحتىالثامنةمساءًطوالأيامالأسبوع،كماتمإصداركتابفتاوىالصياموأحكامالصيامبالتعاونمعإدارةالبحوث،ووضعهضمنحقيبةقرآنيةلتوزععلىالصائمين.
وقالإنالهيئةحددتثمانيةأهدافللفعالياتالرمضانية،تتلخصفيإحياءأيامولياليالشهرالفضيلبالمواعظالدينية،والدروسالعلمية،وتفعيلمبادراتعامالخيرعبرالمحاضراتوالندواتوالدوراتوالأمسياتوغيرها،وتعزيزقيمالمواطنةوالتلاحمالمجتمعيتأصيلاًوتفريعاً،وتعزيزقيمومبادئالتسامحوالتعايشالسلميفيالمجتمع،وتوعيةالأسرةالإماراتيةوالحرصعلىتماسكها،والتحصينالفكريللشباب،وتقويةالمناعةالفكرية،وتعزيزدورالمرأةالإماراتيةوتمكيندورهاالرياديفيالمجتمع،بجانبنشرقيمالسعادةوالإيجابية.
 NUM  NUM عالماًمن NUM  NUM دولة
ضمّتقائمةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة، NUM  NUM عالماًمن NUM  NUM دولة،بينهم NUM  NUM منكبارأساتذةومشايخجامعوجامعةالأزهرالشريف،هموكيلكليةالدراساتالإسلاميةوالعربية،د.حسنكمالحسنالقصبي،وأستاذمساعدفيكليةالدراساتالإسلاميةوالعربية،د.ربيعجمعةمحمدالغفير،وأستاذمساعدفيقسمالعقيدةوالفلسفة،كليةأصولالدين،د.عبدالرحمنعباسسلمانعبدالرحمن،ومدرساللغوياتفيكليةاللغةالعربية،أ.د.عادلمحمودمحمدسرور،ومدرسالفقهفيكليةالشريعةوالقانون،د.أحمدمصطفىمعوض،ورئيسقسمالبلاغةفيكليةاللغةالعربية،أ.د.شعبانمحمدعليكفافي،والباحثالشرعيفيمشيخةالأزهرالشريف،أحمدإبراهيمالسيدالبهنسي،وأستاذالتاريخالإسلاميوالحضارة،أ.د.عبدالمقصودعبدالحميدمحمود،ورئيسقسمالأدبفيكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبنات،د.منىفهميغيطاس،وأستاذمساعدالأدبفيكليةالدراساتالإنسانيةبنات،د.عواطفالنبويعبدالله.كماتضمّنتثلاثةعلماءمنالمغرب،همأستاذالتعليمالتأهيلي،حسنيةسونة،ومديرمساعدفيمؤسسةدارالحديثالحسنيةفيالرباط،د.حميدعشاق،وأستاذالتعليمالعاليفيكليةالشريعةوالقانون،د.محمدمبارك.وشملتالقائمةاثنينمنالأردن،همامديرالعلاقاتالعامةفيدائرةالإفتاء،حسانعوضإبراهيمأبوعرقوب،والعلّامةد.حمديمحمدمراد.واثنينمنالهند،همامديرأكاديميةمحمدإقبالالإنسانية،عميدالمعهدالهنديقسمعلومالحضارة،عبدالصمدصمداني،ومديرجامعةمركزالثقافةالإسلامية،د.محمدعبدالحكيمالكاندي.
وضمّتالقائمةمدرسالتربيةالإسلاميةفيالسعودية،الشيخأسامةبنسعيدمنسيالحسنيالمالكي،والعلّامةالعراقيد.عبدالملكالسعدي،والمديرالتنفيذيلمركزالنورللدراساتوالأبحاثباليمن،الداعيةزيدبنيحيىالعدني،ورئيسمجلسإدارةجامعةالعلومالإسلاميةفيموريتانيا،محمدفاضلولدمحمدالأمين،والمديرالتنفيذيفيمركزالدراساتالقرآنيةبإندونيسيا،د.مخلصمحمدحنفي،ومفتيشكودرافيألبانيا،محمدسوتاري،ورئيسمجلسالشؤونالإسلاميةلولايةماريلاند،الدكتورمحمدبشارعرفات.















