















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأكرمنابخيرالأوطان،وأنعمعلينابنعمةالأمان،وحببإليناالإيمان،فلهالحمدسبحانهعلىأفضالهوإحسانهكمايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،صلىاللهوسلموباركعليه،وعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقونوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإنمحبةالوطنفطرةجبلاللهالناسعليها،فالإنسانبفطرتهيميلإلىأرضهووطنه،فعلىترابهترعرع،ومنثمارهتغذى،وفيأكنافهعاشوتربى،فهومهدالذكريات،ومرتعالصبا،وبعلوشأنهوبجميلذكرهيفخرالإنسانويتباهى،ولقدكانحبالوطنحاضرافيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمفلماذهبتالسيدةخديجةرضياللهعنهامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينماجاءهالوحيإلىورقةبننوفلقالتلهياابنعم،اسمعمنابنأخيك.فقاللهورقةياابنأخيماذاترى؟فأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخبرمارأى،فقاللهورقةثلاثعباراتهذاالناموسالذينزلاللهعلىموسى.أيهذاجبريلعليهالسلامالذيكانينزلبالوحيعلىموسى،فلميتكلمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمقالورقةياليتنيفيهاجذعا.أيليتنيأكونشابافتياقوياحينماتبعث،فلميردالنبيصلىاللهعليهوسلمبشيء.فلماقالورقةعبارتهالثالثةليتنيأكونحياإذيخرجكقومك.تحركالشوقبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالأومخرجيهم.

قالبعضأهلالعلميؤخذمنهشدةمفارقةالوطنعلىالنفس،فإنهصلىاللهعليهوسلمسمعقولورقةأنهميؤذونهويكذبونهفلميظهرمنهانزعاجلذلك،فلماذكرلهالإخراجتحركتنفسهلذلك؛لحبالوطنوإلفهفقالأومخرجيهم؟.

عباداللهلماأسكنالخليلإبراهيمعليهالسلامذريتهفيمكةدعالهمبمقوماتالاستقرار،فطلبلهمالأمنفقالرباجعلهذاالبلدآمناوسألاللهعزوجلأنيجعلحبهمفيقلوبالناسفقالفاجعلأفئدةمنالناستهويإليهموطلبلهمالرزقوالعيشالرغيدفقالوارزقهممنالثمراتلعلهميشكرون

والإنسانإذاتجردمنمشاعرحبوطنهفلنيتمكنمنالبناءوالعطاء،ولذلكلماهاجررسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالمدينةسألربهعزوجلأنيجعلحبالمدينةفيقلوبأصحابهكحبمكةأوأشد،فقالصلىاللهعليهوسلماللهمحببإليناالمدينةكحبنامكةأوأشد.
وقالعليهالصلاةوالسلاماللهمباركلنافيثمرنا،وباركلنافيمدينتنا،وباركلنافيصاعنا،وباركلنافيمدنا،اللهمإنإبراهيمعبدكوخليلكونبيك،وإنيعبدكونبيك،وإنهدعاكلمكة،وإنيأدعوكللمدينةبمثلمادعاكلمكة،ومثلهمعه.
ولقدراعىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمميلالناسإلىالوطن،فجعلمنترابهمايكونسبباللشفاء،فكانصلىاللهعليهوسلميقولفيالرقيةباسمالله،تربةأرضنا،بريقةبعضنا،ليشفىبهسقيمنابإذنربنا.
لأنهواءالوطنغذاء،وماءهشفاء،وتربتهدواء،كيفلا؟وفيأرضهبيوتاللهعزوجل،وعلىترابهيسجدالساجدون،ويذكراللهتعالىويعبد،وفيهتحفظدماءالناس،وبحكمةقيادتهتصانكرامتهم،ويأمنونعلىدينهموأعراضهم.
أيهاالمسلمونإنالوطنيةأفعالوإنجازات،فكملهذاالوطنمنحقوقعلينا،ومنهانشرالتآلفوالتلاحمبينأبنائه،حتىيصبحوافيتناصرهموتكاتفهمكالجسدالواحد،قالصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.
وممايصونحقوقالوطنعدمالالتفاتإلىأصحابالأفكارالهدامةوالمشوشين،الذينيفسدونفيالأرضولايصلحون،أولئكالذينتناسواالخيرفجحدوه،وتناولواالشرفعملوه،قالتعالىأفمنيمشيمكباعلىوجههأهدىأمنيمشيسوياعلىصراطمستقيم.وقالالنبىصلىاللهعليهوسلممنخرجمنالطاعة،وفارقالجماعةفماتماتميتةجاهلية،ومنقاتلتحترايةعمية،يغضبلعصبة،أويدعوإلىعصبة،أوينصرعصبة،فقتلفقتلةجاهلية،ومنخرجعلىأمتىيضرببرهاوفاجرها،ولايتحاشىمنمؤمنها،ولايفيلذيعهدعهدهفليسمنيولستمنه.
ومنحقوقالوطنعليناأننسعىفيقوتهومنعتهوالذودعنه،فاجتهدواأيهاالشبابفيحمايةهذاالوطن،فقدناداكملخدمته،وهيفرصةلكملتعبرواعنولائكموانتمائكمواستعدادكمللدفاععنه؛بأنتكونواأجيالاقويةفتية،تواجهالتحديات،وتتخطىالعقبات،وقداعتبرالإسلاممنيموتفداءلوطنهفيأعلىجناتالخلد.
عباداللهومنحقوقالوطنعليناأننحافظعلىمنجزاتهومكتسباته،ونحققلهالسبقفيالميادينكلها،ومنسبقوأنجزوسعىلرفعرايةوطنهعاليةخفاقةفيشتىالمجالاتفقدوفىلوطنه.
ومنأبرزحقوقالوطنعليناالشكرلأوليالفضلممنبنواوقدموا،والاصطفافخلفقيادتناالرشيدة،والعملبتوجيهاتهاالسديدة،فنعليبذلكمنقيمةالانتماءوالوفاء،ونظهرمعدنالأصالةفيبناءالحضارة،ونستضيءبنورالعلموالعقل،ونهتديبهديالدينوالشرع،فلقدشيدهذاالوطنرجالصدقوامعاللهفصدقهمالله،وأكرمهمبعدعناء،ورزقهمبعدشقاء،فقدصبرواعلىصعوبةالعيشوقساوتهحتىوهبهماللهتعالىمنعنده،فماضيعواولاأسرفوا،بلعمرواوأنجزوا،حتىغداالوطنواحةخضراء.فاللهمارحمغائبهم،وأكرمحاضرهم،ووفقأبناءهموالرجالالمخلصينمعهم.
اللهمأعناعلىأداءحقوقوطننا،وباركلنافيقيادتنا،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىقدأمرنافيكتابهالعزيزبالوحدةوالاجتماعفقالواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.
والعلمرمزلهذهالوحدة،ولاتزالالأعلامعلىعهدهاالمتوارثمحلفخرواحترام،ترفرفبشموخمعبرةعنقوةالدولةومكانتها،وبالأمسالقريبفييومرفعالعلمقدارتفععلمدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيكلأرجاءالدولةفيمنظرمهيبيعبربصدقعنالانتماءلهذهالأرضالطيبة،والولاءللقيادةالرشيدة،حيثسارعأبناءالوطنإلىرفععلمالدولةفيسماءالرفعةوالمجد؛ليرسلوامنخلالهللعالمأجمعرسالةعنصدقانتمائهم،وحقيقةتلاحمهم،وقوةتوحدهمتحترايةالقيادةالرشيدة،إنهمنظرعبربصدقعنحقيقةهذاالوطنالذيتوحدفيدولةرائدةمتطورةعلىجميعالمستوياتالثقافيةوالاجتماعيةوالعلميةدولةجمعتأبناءهاتحترايةواحدةخلفقيادةواعية،فحبالوطنمنالإيمان،والانتماءلهمنأسمىالقيموأرقاها.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمأعناعلىالمحافظةعلىمكتسباتوطننا،يارحمنيارحيم.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.
والاكتشافالمبكرلمرضالسكريواتباعنظامغذائيسليموممارسةالرياضةيساعدعلىتجنبه،فاحرصواعباداللهعلىاتباعنمطالحياةالصحي،لمالهمنأثرعلىالصحةالعامة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






ــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















