















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهغافرالذنب،وقابلالتوب،شديدالعقابذيالطول،نحمدهسبحانهفلهالقوةوالحولوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،هوأهلالتقوىوأهلالمغفرة،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،فاتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمونقالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم

أيهاالمسلمونإنالإنسانمجبولبفطرتهعلىالتقصيروالنسيان،وقابلللوقوعفيالخطإوالعصيان،وإناللهتباركوتعالىرحيمبخلقه،رؤوفبعباده،يسبلعليهمجميلستره،ويشملهمبكريمعفوه،ويسعهمبعظيممغفرته،قالتعالىقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيمأيإناللهيسترعلىالذنوبكلهابعفوهعنأهلها،وتركهعقوبتهمعليهاإذاتابوامنهافتوبواإلىاللهتعالىأيهاالمؤمنون،واحذروامنالتجرؤعلىمخالفته،والإصرارعلىمعصيته،واخشوايوماترجعونفيهإلىربكم،وتعرضعليهصحائفأعمالكم،فلاتكتبوافيهامايسودوجوهكم،وبادروابالإنابةوالتوبة،والاستغفارمنكلحوبة،فقدشملتمغفرتهسبحانهجميعالذنوبللتائبين،ووسعترحمتهالخلائقأجمعين،قالتعالىإنربكواسعالمغفرةولقددعااللهعزوجلعبادهإلىالتوبةمنذنوبهم،والاستغفارمنخطيئاتهم،فقالسبحانهوتعالىوأناستغفرواربكمثمتوبواإليهوقالفيالحديثالقدسيياعباديإنكمتخطئونبالليلوالنهار،وأناأغفرالذنوبجميعا،فاستغفرونيأغفرلكم.

فالاستغفارياعبداللهمنأهمالقرباتوأعظمالطاعاتوهومرتبةجليلةمنمراتبالتقوىوحقيقتهطلبالمغفرةوسترالذنوبفيالدنيا،وطلبالصفحعنالمؤاخذةعليهافيالآخرة،ولايصدرإلاعنندامة،ونيةإقلاععنالذنب،وعدمالعودةإليهقالتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمون
عباداللهإناللهعزوجلجعلفيالاستغفاركثيرامنالفوائدوالثمار،فمنهاأنهيمحوالخطاياوالأوزار،ويكفرالسيئاتمععدمالإصرار،قالتعالىومنيعملسوءاأويظلمنفسهثميستغفراللهيجداللهغفورارحيماوعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكعلىماكانفيكولاأبالي،ياابنآدملوبلغتذنوبكعنانالسماءثماستغفرتنيغفرتلكولاأبالي،ياابنآدمإنكلوأتيتنيبقرابالأرضخطايا،ثملقيتنيلاتشركبيشيئالأتيتكبقرابهامغفرة
فإذاأقلعالعبدعنذنبه،واستغفرربهسبحانه؛طهرقلبه،وغسلمنأدرانه،وزالتعنهأكداره،قالصلىاللهعليهوسلمإنالعبدإذاأخطأخطيئةنكتتفيقلبهنكتةسوداء،فإذاهونزعواستغفروتابسقلقلبه.
واعلمياعبداللهأنالاستغفاربابلسعةالرزقورغدالعيش،والتمتعالحسنبالمنافعالدنيوية،والعطاياالربانية،فمناستبطأرزقهالمكتوب،فليستغفرربهسبحانهمنالذنوب،كماجاءفيالقرآنالكريم،علىلساننبياللهنوحعليهأفضلالصلاةوالتسليمفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارافمنلازمالاستغفارأكرمهاللهتعالىفيحياتهبالطيبات،وأزالعنهالهموموالكربات،وكشفعنهالغموموالضائقات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأكثرمنالاستغفار؛جعلاللهلهمنكلهمفرجا،ومنكلضيقمخرجا،ورزقهمنحيثلايحتسب.
أيهاالمؤمنونلقدكانالاستغفاردأبالنبيين،مععلومكانتهموعصمتهمواصطفائهممنربالعالمين؛فكاناستغفارهمتعبداوقربا،وحمداوشكرا،فهذاسيدناآدموزوجهعليهماالسلاميطلبانالمغفرةمناللهتعالىقائلينربناظلمناأنفسناوإنلمتغفرلناوترحمنالنكوننمنالخاسرينوهذاسيدنانوحعليهالسلاميقولرباغفرليولوالديولمندخلبيتيمؤمناوللمؤمنينوالمؤمناتوهذاسيدناموسىكليماللهعليهالسلاميناجيربهقائلارباغفرليولأخيوأدخلنافيرحمتكوأنتأرحمالراحمينوقالتعالىعننبيهداودعليهالسلامفاستغفرربهوخرراكعاوأناب
وذكرسبحانهعننبيهسليمانعليهالسلامدعاءهقالرباغفرليوهبليملكالاينبغيلأحدمنبعديإنكأنتالوهابوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيلأستغفراللهفيكليوممائةمرة.وقالأبوهريرةرضياللهعنهواصفاحالالنبيصلىاللهعليهوسلمماجلستإلىأحدأكثراستغفارامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فاحرصأيهاالمسلمعلىاتباعسنةخاتمالأنبياءصلىاللهعليهوسلمفاستغفراللهتعالىفيالصباحوفيالمساء،واجتهدفياستغفاركوتحرمواطناستجابةالدعاء،وخاصةبعدالفراغمنأداءالعبادات،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاسلممنالصلاةالمفروضةيستغفراللهثلاثا.وأكثرمنالاستغفار،فيأوقاتالأسحار،فقدأثنىاللهتعالىعلىالمتقين،بقولهفيالكتابالمبينكانواقليلامنالليلمايهجعونوبالأسحارهميستغفرون
واحرصفيختاممجلسكأنتستغفرربك؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجلسفيمجلسفكثرفيهلغطهفقالقبلأنيقوممنمجلسهذلكسبحانكاللهموبحمدكأشهدأنلاإلهإلاأنتأستغفركوأتوبإليكإلاغفرلهماكانفيمجلسهذلك
فعليكياعبداللهأنتكثرمناستغفارربكفإنهعدةالتائبين،وملاذالنادمين،وصفةعباداللهالمتقين.
فاللهمإنانستغفركمنذنوبنا،ونبرأإليكمنعيوبنا،فوفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدعلمناصيغاللاستغفار،ومنهاأستغفراللهوأتوبإليه.
وعنأبيبكرالصديقرضياللهعنهأنهقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلمنيدعاءأدعوبهفيصلاتي.قالقلاللهمإنيظلمتنفسيظلماكثيراولايغفرالذنوبإلاأنت،فاغفرليمغفرةمنعندك،وارحمني،إنكأنتالغفورالرحيم.
وعنشدادبنأوسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمسيدالاستغفارأنتقولاللهمأنتربيلاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعلي،وأبوءلكبذنبيفاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنتقالومنقالهامنالنهارموقنابها،فماتمنيومهقبلأنيمسي،فهومنأهلالجنة،ومنقالهامنالليلوهوموقنبها،فماتقبلأنيصبح،فهومنأهلالجنة
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنالملازمينالاستغفاربالليلوالنهار،وتقبلهمناياعزيزياغفار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















