















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمذيالعطاياوالمنن،أفاضعلينابالهباتوالنعم،وحثناعلىفعلالصالحات،ووعدعليهابمضاعفةالأجروالحسنات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ربالأرضوالسموات،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،السابقإلىاللهبالخيرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقين.
أيهاالصائمونإنشهركمهذاشهرالبروالإحسان،والتنافسفيرضاالرحمن،أيامهمباركاتوأوقاتهرحماتترفعفيهاالدرجات،وتضاعففيهاالحسنات،منبذلفيهامعروفافإناللهعزوجليثيبهبالحسنةإحسانا،ويزيدهمنعطائهفضلاوإكراماقالتعالىمنجاءبالحسنةفلهعشرأمثالهافهنيئالمنوفقهاللهسبحانهلعملالصالحات،والتقربإلىاللهتعالىبالإحسانإلىالناس،وقضاءحوائجهم،والعملعلىنفعهم،وإسداءالمعروفإليهم،فإنأحبالخلقإلىاللهتعالىأكثرهمنفعاللخلائق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناسفماأعظمكرمهسبحانه،فهوالمعطيالكريم،يجريحاجةأخيكعلىيديكلتقضيهاله،ويجزيكعلىذلكبالثوابالعظيم،وقدرغبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيفضيلةقضاءالحوائجفقالصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمه،ومنكانفيحاجةأخيهكاناللهفيحاجته
وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيهقالالعلماءوذلكدليلعلىفضلتقديمالعونللمحتاج،والسعيفيقضاءحاجتهبمايدفععنهالمضارأويجلبلهالمنافع،كأنيطعمهأويسقيهأويكسوه،أوينقذهمنمهلكة،أويحملمتاعه،أويدخلالسرورعلىقلبه.
أيهاالمصلونإنمديدالعونللمحتاجين،والسعيفيإغاثةالملهوفين،فطرةربانية،وسجيةإنسانية،يتخلقبهاأولوالفضلمنالبشر،فلقدكانالأنبياءعليهمالسلامأسرعالناستقرباإلىاللهتعالىببذلالخيرللناس،والعملعلىنفعهم،فهذاإبراهيمالخليلعليهالسلام،بلغعنداللهمنزلةعظيمةبحبهللخيرونفعهللناس،فعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياجبريللماتخذاللهإبراهيمخليلا؟قاللإطعامهالطعاميامحمد.
وهذانبياللهموسىعليهالسلاميعينالضعفاءوالمحتاجين،وذكرالقرآنالكريمسقايتهلابنتيشعيبعليهالسلام؛قالاللهتعالىعنهولماوردماءمدينوجدعليهأمةمنالناسيسقونووجدمندونهمامرأتينتذودانقالماخطبكماقالتالانسقيحتىيصدرالرعاءوأبوناشيخكبيرفسقىلهماثمتولىإلىالظلفقالربإنيلماأنزلتإليمنخيرفقيروكاننبياللهعيسىعليهالسلاميسعىفيحاجةالمرضىومساعدةالفقراء،وينفعالناسأينماكان،قالاللهسبحانهحكايةعنهعليهالسلاموجعلنيمباركاأينماكنتأيجعلنينافعاللناسأينماتوجهت.
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمالمثلالأعلىفيقضاءحوائجالناسيمشيمعالأرملةوالمسكينفيقضيلهماحاجتهما،وعنأنسرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلعنالمنبر،فيعرضلهالرجلفيكلمه،فيقوممعهالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىيقضيحاجته،ثميتقدمإلىمصلاهفيصلي.
وكذلكحرصالذيناقتدوابالأنبياءوالمرسلينعليهمالسلامعلىالتقربإلىاللهتعالىبالعملالتطوعيالإنسانيفهذهأمالمؤمنينالسيدةزينبزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمكانتتسمىبأمالمساكين،وكانتتعملبيدهالتتصدق،تقولعنهاالسيدةعائشةأمالمؤمنينكانتأطولنايدازينب،لأنهاكانتتعملبيدهاوتصدق،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسرعكنلحاقابيأطولكنيدا.أيبالصدقة.
عباداللهيقولاللهعزوجلوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجراأيوماتقدموالأنفسكمفيدارالدنيامنصدقةأوغيرذلكمنوجوهالخيرفيطلبماعنداللهتعالى،تجدوهيومالقيامة،هوخيرالكممماقدمتم،وأعظممنهثوابا.
فياسعادةمنأودعاللهتعالىفيقلبهحبالخير،فأدخلالسرورعلىالفقراء،ورسمالبسمةعلىوجوهالمحتاجين،وقضىحاجةالضعفاء،فكانسببافيينابيعالعطاء،فنالبذلكالثوابالكريم،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأنفقنفقةفيسبيلاللهكتبتلهبسبعمائةضعف.وليسألكلمنانفسهأينهومنهذهالقدواتالتيذكرتفينفعالناسوالمجتمع؟وماذاقدمقدراستطاعتهفيموقعهمننفعخدمةللناس؟
فاللهماهدنالعملالصالحات،واجعلنامفاتيحللخيرات،وارزقناالتنافسفيميادينالجودوالإحسانوالقرباتووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننامقبلونعلىمناسبةوطنيةوإنسانيةتحملاسميومزايدللعملالإنسانيفيالذكرىالحاديةعشرةلرحيله،وفاءلصنيعه،فهوصاحبالفضائلالعلية،والكلمةالهادية،والسياسةالحكيمة،فكممنسنةحسنةسنها،وكمكفلمنأيتام،وآوىمنمشردين،وأطعممنجائعين،وأسعدمنأرامل،وقضىمنحاجاتالمحرومين،وكممنزرعقدسقتهيداه،وكممنطيرقدأحياه.
وعلىهذاالنهجالسديدسارتقيادتناالرشيدةحتىغدتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمثالالنفعالناس،وقدوةفيالعملللإنسان،وتجسيداللقيم،وأنموذجافيالتعايشمعالأمم،وقدتأصلتهذهالقيمالإنسانيةفيشعبالإمارات،فصاريجودبماعندهلقضاءالحاجات،وتفريجالكربات،ذلكأنالكرمعندهسجية،وإغاثةالملهوفلديهفطرةإنسانية،ونفعالناسمنأخلاقهالإسلامية،وبهذاتميزتإماراتنا،حتىصارتعاصمةالعالمالأولىفيمساعداتهاالتيتنفعالناس،وتفرجكربةالمكروبين،وتمسحدموعالمحزونين،وتخففالآلامعنالمنكوبين،وتقضيالدينعنالمعسرين،وتمشيفيحاجاتالمحتاجين،يقولربناتعالىفيبيانجزاءالمنفقينالمحسنينالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون.وفقنااللهجميعالنفعالناس،وغرسالخيروالعملالإنسانيوعمارةالحياة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،ووفقنالكلخيروبروإحسان،وخذبأيديناإلىمافيهرضاكياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهإنلظاهرةالألعابالناريةخطورةبالغة،قدينجمعنهاإصاباتللأفرادوالمجتمع،فعلىالآباءوالأمهاتتوجيهأبنائهموتوعيتهمبمخاطرهذهالألعابالناريةانطلاقامنقولرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.
ـــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.














