















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبركبيرا
والحمدللهكثيراوسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنمنعظيممنناللهتعالىونعمهعلىالمسلمينأنجعللهمفيأيامدهرهمعيدينعظيمين،جعلهماموسمينومناسبتينللفرحوالسرور،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةولهميومانيلعبونفيهمافقالماهذاناليومان؟.قالواكنانلعبفيهمافىالجاهلية.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهقدأبدلكمبهماخيرامنهمايومالأضحىويومالفطر.
وقدشرعفيهماربنامنالأعمالمايلائمهما،ومنالأفعالمايناسبأجواءهما،فندبإلىالتزاوروصلةالأرحامولقاءالأحباب،وعيدالأضحىبلاشكهوعيدكريم،إذهوعيدلحجاجالبيتالحرام،وفداللهوضيوفالرحمن،وعيدلغيرالحجاجفيكلبقاعالأرض،يأتيعقبيومعرفةالذيهويومعظيمالقدرعنداللهتعالى،يعتقفيهرقابعبادهمنالنار،ويستجيبدعاءهم،ولايردسائلهم،ويثيبهمعلىصيامهبتكفيرذنوبسنةماضيةوأخرىمستقبلة.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
فأيامالعيدأيامعبادةوطاعةيتقربفيهاحجاجبيتاللهالحرامإلىاللهبأرفعأنواعالقرباتمنصلاةوذكروتسبيحوطوافوتلبيةوسعيبينالصفاوالمروةوذهابإلىمنىفيخشوعوضراعةوإفراغللقلبوالبدنبمقتضىالإحراممنشهواتالنفسوسائرمتعها،فتتحققلهمبذلكعباداتشتىبدنيةونفسيةوماليةفيبقعةهيأطهرالبقاعوأقدسها.
عباداللهليسهناكعملفيهذااليومأجلولاأفضلمنالنحرالذيهوسنةمؤكدةعلىكلمستطيع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماعملآدميمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدم،إنهالتأتييومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافهاوأنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرض،فطيبوابهانفسا.
ومماجاءفيعظيمثوابالأضحيةمارواهزيدبنأرقمرضياللهعنهقالقالأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميارسولاللهماهذهالأضاحى؟قالسنةأبيكمإبراهيم.قالوافمالنافيهايارسولالله؟قالبكلشعرةحسنة.قالوافالصوفيارسولالله؟قالبكلشعرةمنالصوفحسنة.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
ووقتالأضحيةيومالعيدوأيامالتشريق،قالصلىاللهعليهوسلمكلأيامالتشريقذبح.
وسنةالأضحيةالأكلمنها،والتصدقمنهاعلىالفقراءوالمحتاجينوالإهداءللأقاربوالجيران،فالإطعامعبادةعظيمةتتعانقفيهاالطاعةللهبالإحسانإلىالناس،ويظهرفيهاتغلبالمؤمنعلىشهواتهودواعينفسهتغلبايؤهلهلمزيدمنالتقوىالتيهيالتحرجمنالمساسبحدوداللهومحارمه،وهيأسمىالغاياتفيأفقإصلاحالإنسانوصلاحه،قالسبحانهلنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكم
فاتقوااللهعباداللهوتقربواإليهبالضحايا،وتوددواإلىبعضكمبالهدايا،واعفواواصفحوا،وتغافرواوتسامحوا،وصلواالأرحام،وأكرمواالأيتام،وكبروااللهأيامالتشريقعقبالصلواتالمفروضات،وسارعواإلىالخيرات.
اللهماجعلعيدناهذاعيدامباركاسعيدااللهمردحجاجناإلىبلادهمسالمينغانمينبرحمتكياأرحمالراحمين.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبركبيراوالحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحاتوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنيومالعيديومفرحوسرور،يستمتعفيهالمسلمبالملبسالجديد،والمأكلالهنيء،واللهوالمباحقضاءلحقالطبيعةالبشريةفيالترويحعنالنفس،فعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاقالتدخلأبوبكر،وعنديجاريتانمنجواريالأنصار،تغنيانبماتقاولتالأنصاريومبعاثقالتوليستابمغنيتينفقالأبوبكرأمزاميرالشيطانفيبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وذلكفييومعيد،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأبابكرإنلكلقومعيداوهذاعيدنا.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبركبيرا.
فافرحواأيهاالمؤمنونبعيدكمواستمتعوافيهبماأحلاللهمنالطيبات،واعلمواأنهذهالأيامالثلاثةالمقبلةهيأيامالتشريقالتيلايجوزصيامها،كمالايجوزصياميومالعيد،وهيالتيقالفيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيامالتشريقأيامأكلوشرب.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
قوموامغفورالكمبإذناللهتعالىوكلعاموأنتمبخير













