















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالملكالعلام،القدوسالسلام،تباركاسمربناذيالجلالوالإكرام،أحمدهسبحانهحمداكثيراعلىعظيمنعمائه،وسوابغبركتهوآلائه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،المتفضلبالبركةوالنماء،والزيادةوالعطاء،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،المباركفيأقوالهوأعماله،ودعائهوأحواله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمؤمنونالبركةأمريطلبهالناسلأنفسهموأولادهموأموالهم،ويرجونمناللهتعالىحصولهافيحياتهم،فإذانزلالإنسانفيأرضتمثلقولالمؤمنينربأنزلنيمنزلامباركاوأنتخيرالمنزلينوإذاتزوجدعالهالناسبالبركة،فهنؤوهبدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلمباركاللهلكوباركعليكوجمعبينكمافىخيروإذاوهبهاللهتعالىمولوداهنأهالناسقائلينشكرتالواهب،وبوركلكفيالموهوب،وبلغأشده،ورزقتبره
كماأنالمسلميسألاللهتعالىدائماالبركةفيالرزقالموفور،فيدعوبالدعاءالمأثوراللهمباركلنافيمارزقتنافلاغنىللخلقعنبركةالخالقتباركوتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحكايةعننبياللهأيوبعليهالسلاميارب...لاغنىليعنبركتك.والبركةمعنىإيمانيشريف،ومقصدشرعيلطيف،وهيثبوتالخيرمناللهتعالىودوامه،وزيادتهونماؤه،فقدباركاللهسبحانهالأرض،قالتباركوتعالىوجعلفيهارواسيمنفوقهاوباركفيهاوقدرفيهاأقواتها
فمنآثارالبركةأنهاماحلتفيرزقإلاكثرته،ولافيولدإلاحفظته،ولافيبدنإلاحصنته،ولافيعمرإلاطيبته،ولافيزوجينإلاهنأتهما،ولافيحياةإلاأسعدتها،فحلولالبركةخيروسعادة،ونماءوزيادة.
وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعولمنيحبهبالبركةوحسنالمآلفيالعمروالولدوالمال،كمادعالأنسرضياللهعنه،فقالاللهمارزقهمالاوولداوباركله.قالأنسرضياللهعنهفإنيلمنأكثرالأنصارمالا.ودفنلصلبي..بضعوعشرونومائة.
عباداللهوللبركةأسبابأهمهاالإيمانوالتقوىقالتعالىولوأنأهلالقرىآمنواواتقوالفتحناعليهمبركاتمنالسماءوالأرضفمنآمنبربهالعلام،وأطاعأمرهواستقام،وأصلحمابينهوبينربه؛أصلحاللهلهمابينهوبينخلقه،فيستقربيته،ويهتديأولاده،ويهنأبزوجته،ويطيبعيشه،وهذامنأعظمآثارالبركة،قالسبحانهمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون
وتحلالبركةفيالطعامبينأفرادالأسرةباجتماعهمعلىالمحبةوالوئام،وذكرهمللهتعالىفيالبدءوالختام،قالصلىاللهعليهوسلماجتمعواعلىطعامكمواذكروااسماللهعليهيباركلكمفيه.وتحصلالبركةلمنبكرفيالعمل،وأعرضعنالعجزوالكسل،وشمرمنأولالنهارواشتغل،فقددعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالبركةلهفقالاللهمباركلأمتيفيبكورهاوقدفهمالصحابةرضياللهعنهمهذاالمعنىفكانأحدهميبعثتجارتهمنأولالنهارفكثرماله،ونمتتجارته.
أيهاالمسلمونوتغمرالبركةصاحبهاإذاصدقفيبيعهوشرائه،وكانسمحامعالناسعنداقتضائه،فينموماله،وتحمدسيرته،قالصلىاللهعليهوسلمالبيعانبالخيارمالميتفرقا،فإنصدقاوبينابوركلهمافيبيعهما،وإنكذباوكتمامحقتبركةبيعهما.
واعلمواعباداللهأنالبركةلاتعنيدائماكثرةالمال،بلإنمنرضيبماقسملهالله،وقنعبعطاءمولاه،عاشعيشارغيدا،وسعدبالحياةعمرامديدا،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىيبتليعبدهبماأعطاه،فمنرضيبماقسماللهعزوجللهباركاللهلهفيهووسعه،ومنلميرضلميباركله.
فاللهمقنعنابماأعطيتنا،وباركلنافيمارزقتنا،وأصلحلناذرياتنا،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنصلةالرحموحسنالأخلاقتحققللعبدسعةالأرزاق،وتجلبلهالبركةفيعمره،والنفعفيوقته،قالصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيبسطلهفيرزقه،وأنينسألهفىأثره،فليصلرحمه.
وانطلاقامنهذاالمعنىالنبويالشريف،وحرصاعلىقوةالمجتمعووحدتهوتماسكه،وتلاحمأفرادهوترابطه،فقدأطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمشروعهاالوقفيالمباركساهممعنافيصلةالأرحاملدعمروابطناالأسرية،وللتأكيدعلىأخلاقناالإسلامية،وإحياءلشعائرناالإيمانية،ولتمتدأواصرالصلةوالمحبةبينالأرحام،جيلابعدجيل،فساهمواعباداللهفيهذاالمشروعبأموالكم،فإنذلكصدقةجاريةلكمفيحياتكم،وبعدمماتكم،وبركةفيأولادكم،وصلةلكمبربكم،فيافوزمنبكرإلىصلةأرحامه،وغرسذلكفينفوسأولاده،ففازبمحبةاللهوصلتهورضوانه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













