















تنفيذاًللمبادرةالتيأطلقهاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيبعنوانشجرةالاتحاد،ودعوةسموهلجميعالجهاتوالمؤسساتوالمواطنينوالمقيمينالمشاركةفيهذهالفعاليةبزراعةشجرةفيالمرافقالحكوميةوالخاصةوتسميتهاشجرةالاتحاد،قامسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والمدراءالتنفيذيون،وعددمنالمسؤولينفيالهيئةبغرسشجرةالاتحادفيباحةمسجدالشيخسلطانبنزايدفيأبوظبي.
وقدثمنسعادةالدكتورالمزروعيحرصالقيادةالرشيدةعلىالمحافظةعلىمنجزاتالاتحاد،وبثروحالتعاونوالمحبةبينالمجتمع،والإعلاءمنشأنالقيموالمبادئالوطنيةالتيرسخلهاالأجداد،مترحماعلىمؤسسدولةالإماراتوبانينهضتهاالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،والشيخراشدبنسعيدآلمكتوموشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمةاللهتعالى،وداعيااللهأنيوفققائدالمسيرةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،لكلمافيهالخيروالصلاحلهذاالبلدالمعطاءوأنيمتعهمبموفورالصحةوالعافية.
وأكدسعادةرئيسالهيئةأنالهيئةحريصةعلىتبنيكلمبادراتالقيادةالرشيدةوتنفيذتوجيهاتها،وتعزيزقيمالاتحادوالتعاونوالولاءبينجميعأبناءالوطن،وغرسالقيمالفاضلةالتيتنميحبالوطنوالمحافظةعليه.














