 كما كان متوقعا فقد استعدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للتدفق الكبير على المركز الرسمي للإفتاء خلال شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه فقد استقبل المركز الرسمي للإفتاء NUM NUM NUM NUM NUM سؤالا ثمانون ألفا وخمسمائة وتسعة وثمانون بزيادة تقدر ب NUM NUM NUM NUM فتوى عن رمضان الماضي وقد تنوعت الفتاوى بين العبادات والمعاملات وفتاوى النساء الخاصة.
إلى ذلك قال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن المركز الرسمي للإفتاء وبدعم من القيادة الرشيدة أصبح من الشهرة والمصداقية في الداخل والخارج بما حتم علينا أن نزيد من طاقته في البحث العلمي والإنجاز الفقهي ليغطي حاجة السائلين والمستفتين بكل يسر ووسطية واعتدال ، مبينا أن المركز الرسمي للإفتاء استمر باستقبال الفتاوى خلال إجازة العيد الرسمية ولم يتوقف عن العمل حتى صبيحة يوم العيد ،ولم ينقطع المركز عن المستفتين أيام الجمعة والسبت خلال الشهر الفضيل واستمر بتقديم الخدمة لهم من خلال خدمة الرسائل النصية القصيرة ، كما تم نشر فتاوى مصورة من خلال الحسابات الرسمية للهيئة في مواقع التواصل الاجتماعي.
كاشفا عن أنه تم وضع خطة للاستعداد لموسم الحج وتغطية الفتوى قبل وأثناء موسم الحج . 