















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالمتفضلبالعطاء،سبحانهلاتنفعهطاعةمنعبد،ولايضرهعصيانمنجحد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خاتمالنبيين،وإمامالمرسلين،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.

أيهاالمسلمونلقدتفضلاللهتعالىعلينابلطفهفهداناللإسلام،ومنعلينابكرمهفغمرنابالإحسان،فعفاعنالمسيءإذااستغفروتابمنالعصيان،فهوالعالمبأحوالعباده،خلقهمويعلمضعفهم،يسترهمإذاأذنبوا،ويكفرعنهمإذااستغفروا،وهوالقائلسبحانهقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيمفمنتابواستغفر،وأنابوتذكر،تلقاهمولاهبالقبولوعفاعنزلاته،قالتعالىوهوالذييقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئاتويعلمماتفعلونوقدخصاللهتعالىالعبادبمواسمللطاعاتتكفرعنهمالسيئات،وزادهممنذلكأقوالايذكرونهافيغفرلهم،وأفعالايفعلونهافيعفوعنهم،وإنهلمنأرجىالأعماللمنطلبمغفرةالذنوبوالسترعلىالعيوب،المحافظةعلىالصلوات،قالتعالىوأقمالصلاةطرفيالنهاروزلفامنالليلإنالحسناتيذهبنالسيئاتذلكذكرىللذاكرين

فالصلاةميدانالمسلملتكفيرالزلاتومحوالسيئات،قالصلىاللهعليهوسلمأرأيتملوأننهراببابأحدكميغتسلمنهكليومخمسمراتهليبقىمندرنهشىء؟.قالوالايبقىمندرنهشىء.قالفذلكمثلالصلواتالخمسيمحواللهبهنالخطايا.

عباداللهومنقاملربهراكعاوخرلهساجداوقابلالزلاتبفعلالخيراترحمهاللهسبحانهوحطعنهالسيئات،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااركعواواسجدواواعبدواربكموافعلواالخيرلعلكمتفلحون

وقالصلىاللهعليهوسلماتقاللهحيثماكنت،وأتبعالسيئةالحسنةتمحها.فإذاسمعتالنداءفأقبلإلىبيتالكريم،فمنقصدبيتاللهأعطاه،ومنذكرهخاشعاوناجاه،حققلهسؤلهومناه،قالصلىاللهعليهوسلممنقالحينيسمعالمؤذنأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأنمحمداعبدهورسوله،رضيتباللهربا،وبمحمدرسولا،وبالإسلامدينا.غفرلهذنبه.

واعلمياعبداللهأنكطالماكنتفيروضاتالمساجدمصلياوذاكرا،منيباوشاكرا،تقصدهابالذهابوالإيابفقدسلكتطرقالرحمةوالغفران،قالصلىاللهعليهوسلمألاأدلكمعلىمايمحواللهبهالخطاياويرفعبهالدرجات؟.قالوابلىيارسولالله.قالإسباغالوضوءعلىالمكاره،وكثرةالخطاإلىالمساجد،وانتظارالصلاةبعدالصلاة،فذلكمالرباط.

ومناصطفللصلاةمعإمامه،فلميسبقهفيحركاتهفيالسجودوالركوع،ووافقتأمينهتأمينالملائكةفيالسماءفازبالمغفرةمناللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمإذاقالأحدكمآمين.وقالتالملائكةفيالسماءآمين.فوافقتإحداهماالأخرى،غفرلهماتقدممنذنبه.
وإذاانتهتالصلاةفالمصليفيرياضالمغفرة،قالصلىاللهعليهوسلممنسبحاللهفيدبركلصلاةثلاثاوثلاثين،وحمداللهثلاثاوثلاثين،وكبراللهثلاثاوثلاثين،فتلكتسعةوتسعون،وقالتمامالمائةلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير.غفرتخطاياهوإنكانتمثلزبدالبحر.
ومنزادفيذكراللهتعالىزادهمغفرةورحمة،قالصلىاللهعليهوسلممنقالسبحاناللهوبحمده.فييوممائةمرةحطتخطاياه،وإنكانتمثلزبدالبحر.
أيهاالمسلمونلقدخلقاللهسبحانهالخلقليرحمهملاليعذبهم،قالتعالىمايفعلاللهبعذابكمإنشكرتموآمنتموكاناللهشاكراعليماقالأحدالعلماءأيأصلحتمالعملوآمنتمباللهورسوله.
فمنأصلحالعملفتابتاباللهتعالىعليه،ومنقامإلىربهمتطهرامنذنبهفصلىمعترفابقصورهوتقصيرهأكرمهاللهتعالىبالعفووالصفح،قالصلىاللهعليهوسلممنتوضأفأحسنالوضوءخرجتخطاياهمنجسدهحتىتخرجمنتحتأظفارهوقالصلىاللهعليهوسلممامنعبديذنبذنبافيحسنالطهورثميقومفيصلىركعتينثميستغفراللهإلاغفراللهله.
واعلمواعباداللهأننافيأيامفضلىوليالكريمةأيامشهرشعبان،نقتربفيهامنشهررمضانشهرالخيروالإحسان،فأحسنواإلىأنفسكميحسنإليكمربكم،واطلبواعفوهوصفحهيتجاوزعنسيئاتكم،وإنمنوراءهذهالأيامأياماعظيمةمباركةكريمة،ألاوهيأيامرمضانفاستعدوالهابالصياموالقيام،ومنعلتهمتهفيالاستعدادمؤمنامحتسبامخلصاشاكراحباهاللهسبحانهبالتوبةوالمغفرة،قالصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبهواحرصوافيهعلىالقيامولاتنشغلواعنهبسواه،قالصلىاللهعليهوسلممنقامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
فاللهمامننعلينابالتوبةياتواب،واجعلناممنركعواستغفروأناب،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوىواعلمواأنمنأبوابالتعاونبينأفرادالمجتمعالتبرعبالدم،ففوائدهعديدةللسليموالمريض،فهوينشطالجسمويجددالدورةالدمويةللسليم،وفيهإنقاذلحياةالمرضىوالمصابينوإحياءلنفوسهم،فمنتبرعبدمفأحيابهنفساأجرفيإحيائهاكمايؤجرمنأحياالناسجميعا،قالاللهعزوجلومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعاومنواجبناتجاهالمجتمعأننشاركفيحملةالتبرعبالدمإنقاذالحياةالمرضىوالمحتاجين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهلقدحثدينناالحنيفعلىعدمتكليفالعمالبمالايطيقون،ونصقانونالعملعلىتحديدساعاتالعملبالنسبةللأعمالالتيتؤدىتحتأشعةالشمسفيالأماكنالمكشوفة،وعليهيحظرتأديةالأعمالوقتالظهيرةفيالفترةمنالساعةالثانيةعشرةوالنصفظهراحتىالثالثةظهرالتجنيبالعمالالإنهاكالحراريوضرباتالشمساعتبارامن NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















