
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذياصطفىمنعبادهأنبياءومرسلينوجعلهمقدوةوأسوةللعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أكملالنعمةبإنزالالدينوأتمالمنةبإرسالالأنبياءوالمرسلين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهكملتبهالنبواتوتمتببعثتهالرسالات،ورفعهربهإلىأعلىالسموات،وخصهبالمقامالمحمود،والحوضالمورود،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا
أيهاالمؤمنونإنسيرةالأنبياءومافيهامندروسوعبرتوجبعليناأننستلهممنهاماينفعنافيدنياناوأخراناونستفيدمنعبراتهاوعظاتهاقالاللهتعالىلقدكانفيقصصهمعبرةلأوليالألباب
وفيسيرةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلممعجزةالإسراءوالمعراجفقدأسريبهصلىاللهعليهوسلممنالمسجدالحرامبمكةالمكرمةإلىالمسجدالأقصىببيتالمقدس،قالاللهتعالىسبحانالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصيرثمعرجبهإلىالسمواتالعلىحتىبلغسدرةالمنتهىقالاللهتباركوتعالىولقدرآهنزلةأخرىعندسدرةالمنتهىعندهاجنةالمأوىإذيغشىالسدرةمايغشىمازاغالبصروماطغىلقدرأىمنآياتربهالكبرى
عباداللهجاءترحلةالإسراءوالمعراجتكريماللنبيصلىاللهعليهوسلموتتويجالجهدهوصبرهعلىالشدائدوتثبيتالقلبهومواساةلهفيحزنهعلىوفاةعمهوزوجهوجبرالخاطره،ورفعالشأنهبعدماتعرضلهصلىاللهعليهوسلمفيمكةوالطائف،وعليناونحننتذكرهذهالمعجزةأننفهموقائعهاوندركمراميهافبعدالصبرجاءالفرجوبعدالضيقكانالمخرجوماخابمنإلىربهآبووصلقلبهبالواحدالوهاب.
أيهاالمسلمونإنمنعبرالإسراءوالمعراجالحرصعلىتصفيةالقلوبوسلامتها،وتطهيرهاوملئهابالإيمان،ويبرزهذافيشقصدرهالشريفصلىاللهعليهوسلمقبلرحلةالإسراءوالمعراج،فقدصحأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالفرجعنسقفبيتيوأنابمكة،فنزلجبريلففرجصدريثمغسلهبماءزمزم،ثمجاءبطستمنذهبممتلئحكمةوإيمانا،فأفرغهفيصدري،ثمأطبقهثمأخذبيديفعرجبيفعليناأننسعىإلىصفاءالقلوبونقاءالسرائروسموالروحوحسنالأخلاق،فإنهلارفعةللإنسانولاعلولشأنهإلابالإيمانمعالقلبالسليم،والمنهجالمستقيم.
أيهاالمؤمنونلقدتجلىفيرحلةالإسراءوالمعراجعلومكانةالنبيصلىاللهعليهوسلموشرفمنزلتهبينالأنبياءحيثصلىبهمإمامافيبيتالمقدس،قالصلىاللهعليهوسلمثمدخلتبيتالمقدسفجمعليالأنبياءعليهمالسلامفقدمنيجبريلحتىأممتهمثمصعدبيإلىالسماء.
وهذايدعوأتباعالأنبياءإلىالتلاقيوالتعايشوالتسامحوالمحبةوالسلام،ذلكأنالأنبياءإخوةوأصحابرسالةواحدةقالصلىاللهعليهوسلمالأنبياءإخوةلعلات،أمهاتهمشتى،ودينهمواحد.
عباداللهرأىرسولناصلىاللهعليهوسلمفيرحلةالمعراجمشاهدتحثناعلىالمحافظةعلىالصلوات،والتسابقإلىالخيرات،وتحذرنامنالتهاونفيالطاعات،وتنهاناعنارتكابالكبائروالمحرمات،كمارأىصلىاللهعليهوسلممشاهدلأهلالإيمانليكونلنافيهابشرىوبيانفعنابنعباسرضياللهعنهماقاللماأسرىبالنبىصلىاللهعليهوسلمجعليمربالنبىوالنبيينومعهمالقوم،والنبىوالنبيينومعهمالرهط،والنبىوالنبيينوليسمعهمأحد،حتىمربسوادعظيمفقلتمنهذا؟قيلموسىوقومه،ولكنارفعرأسكفانظر.قالفإذاسوادعظيمقدسدالأفقمنذاالجانبومنذاالجانب،فقيلهؤلاءأمتكوسوىهؤلاءمنأمتكسبعونألفايدخلونالجنةبغيرحساب.
فلنحمداللهتعالىأنجعلنامنالأمةالمكرمةببعثتهصلىاللهعليهوسلمولنحرصعلىحسنالتأسيبه،وكمالالاقتداءبسنتهصلىاللهعليهوسلمونسألاللهسبحانهأنيجعلناممنيدخلونالجنةبغيرسابقةعذابولامناقشةحساب،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهأكدترحلةالإسراءوالمعراجعلىأنكلخيريفعلهالإنسانفيكلمواقعحياتهينالعليهالثوابالعظيم،والنعيمالمقيم،حتىإنالإنسانإذاحفظاللسانوشغلهبذكرالرحمنوصلإلىأعلىالجنان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسرىبىفقاليامحمدأقرئأمتكمنىالسلام،وأخبرهمأنالجنةطيبةالتربةعذبةالماء،وأنهاقيعان،وأنغراسهاسبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلاالله،واللهأكبر
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعةأثناءفترةالصيفتحترعايةمتخصصةمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالدوامفيالمراكزالصيفيةفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىإشراكأبنائكمفيهذهالأنشطةالصيفيةوتشجيعهمعلىالاستمرارفيهامنأجلاستثمارأوقاتهموتحقيقالنفعلهم،فهمأبناءاليوموجيلالمستقبل.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.















