
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهواهبالنعموالعطيات،أمرعبادهبفعلالخيرات،وحثهمعلىالمسارعةإلىالطاعات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمديحيىويميتوهوعلىكلشىءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،كانمندعائهصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأسألكفعلالخيراتفاللهمصلعلىسيدنامحمدأفضلالصلواتوسلموباركعليهأزكىالتحياتالطيباتوعلىآلهوأصحابه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالممات.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمؤمنونأمراللهتعالىبفعلالخيروجعلهسببامنأسبابالفلاحفقالعزوجلوافعلواالخيرلعلكمتفلحونوصنعالخيرأمرربانيوفريضةشرعيةوفضيلةإسلامية،وهومنالأفعالالحسنةالتيتطمئنلهاالنفس،ويبعثعلىالرضاوالاستحسان،وإنهجزءمنرسالةالأنبياءالتيأوحاهااللهتعالىإليهم،قالسبحانهوجعلناهمأئمةيهدونبأمرناوأوحيناإليهمفعلالخيراتوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوكانوالناعابدين
وقدأمرناالقرآنالكريمبالتسابقإلىفعلالخيرفقالسبحانهوتعالىفاستبقواالخيراتوعملبذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمطولحياتهوفيكلأحواله،واقتدىبهالصحابةالكرامرضواناللهعليهمفيسلوكهم،فهذاأبوبكرالصديقرضياللهعنهكانسباقا،وحريصاعلىأنيكونلهسهمفيكلوجوهالخير،وقدسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأصحابهيومافقاللهممنأصبحمنكماليومصائما؟.قالأبوبكرأنايارسولالله.قالصلىاللهعليهوسلمفمنتبعمنكماليومجنازة؟.قالأبوبكرأنايارسولالله.قالصلىاللهعليهوسلمفمنأطعممنكماليوممسكينا؟.قالأبوبكرأنايارسولالله.قالصلىاللهعليهوسلمفمنعادمنكماليوممريضا؟.قالأبوبكرأنايارسولالله.فقالصلىاللهعليهوسلممااجتمعنفيامرئإلادخلالجنة.
عباداللهجزاءالسابقينإلىالخيرات،وثوابالمسارعينإلىالطاعاتمحبةربالأرضوالسموات،والنعيمبدخولالجنات،حيثيصرفاللهعزوجلعنهمالهموالسوء،قالتعالىثمأورثناالكتابالذيناصطفينامنعبادنافمنهمظالملنفسهومنهممقتصدومنهمسابقبالخيراتبإذناللهذلكهوالفضلالكبير.جناتعدنيدخلونها
ولقدكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحرصالناسعلىفعلالخيروالتسابقإليهوالتنافسفيه،وقدفطنسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهإلىمعنىهذاالتسابقفأرادمنافسةأبيبكرفيالخير،قالرضياللهعنهأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلميوماأننتصدقفوافقذلكمالاعندىفقلتاليومأسبقأبابكرإنسبقتهيوما،فجئتبنصفمالىفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأبقيتلأهلك؟.فقلتمثلهيارسولالله.قالوأتىأبوبكربكلماعندهفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأبقيتلأهلك؟.فقالأبقيتلهماللهورسوله.فقلتلاأسابقكإلىشىءأبدا.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىفتحلناأبواباللخيركثيرةبحسبقدرتناوطاقاتنا،ولنيعجزأحدأنيكونمبادراإلىالإحسانوالنفعكلفيمكانه،فيستطيعكلمؤمنأنيكونمنأهلالفضلوالبروالعملالصالحبيسرودونمشقة،ففيعملالخيرتكفيرللسيئاتورفعللدرجاتوبركةفيالأعمالالصالحات،قالتعالىوالذينآمنواوعملواالصالحاتلنكفرنعنهمسيئاتهمولنجزينهمأحسنالذيكانوايعملون
وقالأبوذررضياللهعنهعلىكلنفسفىكليومطلعتفيهالشمسصدقةمنهعلىنفسه.قلتيارسولاللهمنأينأتصدقوليسلناأموال؟قاللأنمنأبوابالصدقةالتكبيروسبحاناللهوالحمدلله...وتعزلالشوكةعنطريقالناسوالعظموالحجر،وتهديالأعمىوتسمعالأصموالأبكمحتىيفقه،وتدلالمستدلعلىحاجةلهقدعلمتمكانهاوتسعىبشدةساقيكإلىاللهفانالمستغيث،وترفعبشدةذراعيكمعالضعيفكلذلكمنأبوابالصدقةمنكعلىنفسك.
تلكهيأفعالمنالخيرولمثلهانتسابقولاينبغيأننستهينبهاأونزهدفيثوابها،قالتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهاللهموفقنالفعلالخيراتووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونلقدوجهنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىاستثمارفعلالخيرات،ففيأبوابالخيرأعمالكثيرةكقراءةالقرآنوالذكر،وصلاةالنوافل،والصدقةبالطعامالزائدعنالحاجة،وصيامثلاثةأياممنكلشهر،وحسنالجوار،وصلةالأرحام،وعيادةالمريض،ومساعدةالمحتاجين،وإطعامالجائع،وكفالةاليتيم،ورعايةالأرامل،والدعاءللمسلمينبظهرالغيب،وغيرهاكثير،فاستبقالخيرأيهاالمسلم،قالصلىاللهعليهوسلمعلىكلمسلمصدقة.قيلأرأيتإنلميجدها؟قاليعتملبيدهفينفعنفسهويتصدق.قيلأرأيتإنلميفعل؟قاليعينذاالحاجةالملهوف.قيلفإنلميفعل؟قاليأمربالخير.قيلأرأيتإنلميفعل؟قاليمسكعنالشرفإنهاصدقة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهميسرلنافعلالخيراتوتقبلهامنا،اللهماهدنالأحسنالأعماللايهديلأحسنهاإلاأنت،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهفتحمجلسأبوظبيللتعليمبابالتسجيلللطلبةالمواطنينفيالمدارسالحكوميةلإمارةأبوظبيللعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيرجىمنأولياءالأمورالتوجهإلىأقربروضةأومدرسةمنمقرالسكنلتسجيلأبنائهم،علمابأنهستستمرفترةالتسجيلحتىيومالخميس NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،فاحرصواعلىالتسجيلفيالفترةالمحددةلأنهسيتعذراستلامالطلباتبعدالمدةالمذكورة،والتسجيلالمبكريضمنلأبنائكممقاعددراسيةويجنبكمعناءالانتظار،وسيكونالتسجيلببطاقةالهوية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













