















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،ألفبينقلوبالمؤمنين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين

أيهاالمسلمونإناللهسبحانهوتعالىعليملاتخفىعليهخافيةفيالأرضولافيالسماء،يقلبقلوبعبادهكيفيشاء،ويتصرففيهابقدرتهبماشاء،فيحولهامنالعداوةإلىالمحبة،ومنالنفرةإلىالألفة،وكلذلكعلىوجهمنالعزةوالحكمة،قالاللهتعالىوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيمفبالتآلفالذييهبهاللهتعالىقلوبالمؤمنينمنعباده،يتحققالتوافقوالتقارب،والتعاطفوالتحابب،فيتراحمالناسفيمابينهم،وتتوحدمشاعرهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى
فيالهامنألفةترتقيبالعلاقةبينالمؤمنين،وتجعلهممتعاونينمتكاملين،يتمنىأحدهمالخيرلغيرهكمايتمناهلنفسه،ويفرحلفرحه،ويحزنلحزنه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسهفإذاأحبالمؤمنلنفسهفضيلةأحبأنيكونلغيرهنظيرهامنغيرأنتزولعنه،قالابنعباسرضياللهعنهماإنيلأمربالآيةمنالقرآنفأفهمها،فأودأنالناسكلهمفهموامنهاماأفهم.
عباداللهإنمحبةالناسهدفيسعىإليهالمسلم،ويتحققلهبالإيمان،فيصبحمحبوبابينالناسبحباللهتعالىله،قالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتسيجعللهمالرحمنودا
وقدوردفيتفسيرهاأنالودهومحبةالناسفيالدنيا،فماأقبلعبدبقلبهعلىاللهإلاأقبلاللهبقلوبالمؤمنينإليه،حتىيرزقهمودتهمورحمتهم.وبهذاالحبمناللهتعالىللعبد،يجعلهمحبوباعندأهلالسماءوأهلالأرض،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأحباللهالعبدنادىجبريلإناللهيحبفلانافأحببه،فيحبهجبريل،فيناديجبريلفيأهلالسماءإناللهيحبفلانافأحبوه،فيحبهأهلالسماء،ثميوضعلهالقبولفيالأرضأيالحبفيقلوبالناسورضاهمعنهفتميلإليهالقلوبوترضىعنه.
وإنالمحبةبينالناستتقوىأواصرها،ويشتدتأثيرها،إذاكانتخالصةلوجهاللهتعالى،بأنيحبالمرءلايحبهإلاللهجلوعلا،فيصلأبناءمجتمعهبالزيارات،ويتفقدهمفيمختلفالمناسبات،ويساندهمفيالملمات،فعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنرجلازارأخالهفيقريةأخرى،فأرصداللهلهعلىمدرجتهملكا،فلماأتىعليهقالأينتريد؟قالأريدأخاليفيهذهالقرية.قالهللكعليهمننعمةتربها؟قاللاغيرأنيأحببتهفياللهعزوجل.قالفإنيرسولاللهإليكبأناللهقدأحبككماأحببتهفيهفهنيئابمحبةاللهلمنأحبالمؤمنينفيالله،محبةخالصةلوجهاللهتعالى.
أيهاالمؤمنونإنأفرادالمجتمعإذاتعاملوابحسنالأخلاقزادتبينهمالألفةواشتدالوفاق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقا
فصاحبالخلقالحسنيألفويؤلف،فهويصلمنقطعه،ويعطيمنحرمه،ويحسنإلىمنأساءإليه،قالتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمواعلمواأنالألفةتزدادأثرابينالأنامبإفشاءالسلام،قالصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا،أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم
وقدندبنادينناالحنيفإلىتبادلالعطاياوالهدايالتزيدالمحبة،كماجاءعنهصلىاللهعليهوسلمأنهقالتهادواتحابواوحثناصلىاللهعليهوسلمعلىتركالطمعفيماعندالناسحتىننالمحبتهم،فعنسهلبنسعدالساعديرضياللهعنهقالأتىالنبىصلىاللهعليهوسلمرجلفقاليارسولاللهدلنيعلىعملإذاأناعملتهأحبنىاللهوأحبنىالناس.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمازهدفيالدنيايحبكالله،وازهدفيمافيأيديالناسيحبوك.
فابذلواعباداللهأسبابالألفةلتكسبوها،وأدواوسائلالمودةلتظفروابها،فطوبىلأناسجمعتهمالمحبة،وابتعدواعنأعمالوسلوكياتنهتعنهاشريعتناالغراء،لمالهامنأثرفيتحويلالألفةإلىتفككوشحناء،والمودةإلىنفوروبغضاء،ومنذلكالسخريةوالاستهزاء،قالتعالىياأيهاالذينآمنوالايسخرقوممنقومعسىأنيكونواخيرامنهم
ومنصورالسخريةمايتمتناقلهعبروسائلالتواصلالاجتماعيمنمقالبمدبرة،ومشاهدمفبركةتهزأبالآخرين،وتشهربخطئهم،وتنالمنكرامتهم،وقدحذررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمثلهذهالأفعال،فقالصلىاللهعليهوسلمويلللذييحدثفيكذبليضحكبهالقومويللهويللهفالحذرالحذرياعبادالله،مننشرصوروأفلاممسيئة،وتداولأقوالوأفعالمشينة،تحتويعلىماحرمهاللهتعالى،فإناللهعزوجليقولإنالذينيحبونأنتشيعالفاحشةفيالذينآمنوالهمعذابأليمفيالدنياوالآخرةواللهيعلموأنتملاتعلمون
فاللهمأدمعلينامحبتناوألفتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،أرسلهربهرحمةللعالمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،واسعوافيمرضاته،واحمدوهجلوعلاعلىنعمةتماسكمجتمعناوترابطأفراده،والمحبةالمتبادلةبينأبناءالشعبوحكامه،الذينيصدقفيهمقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكمويصلونعليكموتصلونعليهمأييدعونلكموتدعونلهم.
فاشكرواهذهالنعمواحرصواعلىالتآلفبينقلوبكم،وتقويةالألفةفيعلاقاتكم،وغرسالمحبةفيبيوتكم،والتعاملبالمودةوالرحمةفيأسركم،واحذرواممايشتتشملكم،ويبثالفرقةوالفتنبينكم،فإنذلكمنطاعتكملربكم،قالتعالىوأطيعوااللهورسولهولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكم.
واعلمواأناللهسبحانهأمركمعلىالدوام،بالصلاةوالسلامعلىسيدالأنامفقالسبحانهوتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهميامنقلتوقولكالحقالمبينادعونيأستجبلكمنسألكاللهمأنتحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأنتديمعليهاالأمنوالأمان،وعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمألفبينقلوبناوأصلحذاتبينناواهدناسبلالسلامونجنامنالظلماتإلىالنوروجنبناالفواحشماظهرمنهاومابطن،وباركلنافيأسماعناوأبصارناوقلوبناوأزواجناوذرياتناوتبعلينا،إنكأنتالتوابالرحيم،واجعلناشاكرينلنعمتك،مثنينبها،قابليها،وأتمهاعليناياأرحمالراحمين،اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهماجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون


















