















أصدرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقرارابترقيةأكثرمن NUM  NUM  NUM موظفاًمنموظفيهاعلىمختلفالدرجاتالوظيفية،وذلكبحسبنظامإدارةالأداءالمعمولبهفيالهيئةالاتحاديةللمواردالبشريةالحكومية،والذينصأولأهدافهعلىوضعمنهجيةعلميةومنطقيةلربطالمكافآتوالحوافزوالعلاواتبمستوىالأداء،والعملعلىتقديرالإنجازاتوالنتائجالمتميزة،معتعزيزوتطويرثقافةالأداءوربطذلكبالتوجهالاستراتيجيللحكومةالاتحاديةبحسبماصدرعنهاواعتمدبالقراررقم NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM لمجلسالوزراءالموقر.
وقالسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنهذهالترقياتجاءتتحفيزاوتقديراًللموظفينعلىجهودهموتفانيهمفيالعمل،ولأولئكالذينتميزوافيالعطاءتشجيعاًلهملمواصلةالتطويروالإبداعورفعكفاءةالخدماتالتيتقدمهاالهيئةللمجتمعوالتيتعكسجودةالأداء،لدىمختلفإداراتهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وأوضحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،بأنجميعالموظفينوالموظفاتفيالهيئةهمموضعتقديرمنالقيادةالرشيدة،التيتوجهدائمابتوفيرالبيئةالمريحةالدافعةللموظفينالحكوميينعلىالابتكاروالإبداعفيمجالعملهم،وتهيئةالمناخالذييساهمفيالتطويروالارتقاء،مشيدابالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،يحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،منوهاًفيالوقتذاتهبأنالخطةالإستراتيجيةللحكومةالذكيةالتييتابعهابدقةيومياًصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومكانتميداناًللتنافسوالإيجابيةفيبيئاتالعملالحكومية،وقدتجلتنتائجهافيهذهالترقياتالتياستحقهاهؤلاءالموظفونوالموظفاتمنشتىالدرجاتالوظيفية،إمالمهاراتهمفيتبنيالأهدافالذكيةوإمابتحقيقالإنجازاتالمطلوبةمنهممنخلالالمهاموالمسؤولياتالوظيفيةالموكلةإليهم،طبقاًللخطةالإستراتيجيةللهيئة.
وأضافالمزروعيبأنالقيادةالرشيدةقدأوصلتناإلىأسعدشعبولميكنذلكإلابتأهيلأبناءوبناتالإماراتفيالتعليمواكتسابالخبراتالعلميةوالعمليةليسهموافيبناءالنهضةالشاملة،كماوضعتالهيئةلموظفيهاعددامنالدوراتلصقلالمهاراتوهذاأهمماعكسمنجزاتالهيئةوإحرازهاللعديدمنشهاداتالتميزفيالفترةالأخيرة،إذفازتالهيئةبجائزةالإماراتللتميزالحكوميمنبرنامجالشيخخليفةللتميزالحكومي،كماحصلتعلىالدرجةالنهائية NUM  NUM  NUM فيتقريرجودةالمواقعالإليكترونيةالحكوميةلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىالتوالي...،إضافةلحصولهاعلىشهاداتفيالأيزوشهادةنظامإدارةالجودةحسبالمواصفاتالعالميةالآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وشهادةنظامإدارةالبيئةحسبالموصفاتالعالميةالآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وشهادةنظامإدارةالصحةوالسلامةالمهنيةحسبالمواصفاتالعالميةالأوساس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كمافازتأيضابأفضلمنصةتفاعليةعلىصفحةالموقعالاجتماعيفيسبوكفيالمنطقةالعربيةمنأكاديميةجوائزالانترنتـجوائزالتطبيقاتعلىموقع..
كذلكنالتجائزةالإبداعالتقنيعنفئةمواقعالهيئاتالرسميةوالحكوميةالعامةفيمسابقةدرعالحكومةالإليكترونيةالعربية،كماحصلالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...علىالجائزةالذهبيةوجائزةأفضلموقعاستراتيجيعلىمستوىدولةالإماراتعنفئةالمواقعالرسميةوالحكوميةالعامةفيجائزةدرعالمواقعالإلكترونيةالعربيةفيدورتهاالثامنة،وذلكبجهودالعاملينفيالهيئة.
فيماأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،أنهذهالترقياتتأتيتتويجاًلسعيالهيئةالمستمرفيبثروحالرضىالوظيفيلدىموظفيهاوخلقبيئةمحفزةللتميزفيالعملوالولاءللوطنوللقيادةالرشيدة.
وأضافالكعبيأنالهيئةقدالتزمتفيهذهالترقياتبالتصنيفاتوالآلياتالتيشملتدرجاتتقييمالأداءالثلاثمنيفوقالتوقعاتبشكلملحوظ،وكانعددهم NUM  NUM موظفاًأرسلتأسماؤهمإلىالجهاتالمختصةليكرمواضمنالحفلالسنويالذيتقيمهالحكومةلتكريمهذهالنخبةمنالموظفين،فيماجاءتقييم NUM  NUM  NUM موظفاًضمنتصنيفمايفوقالتوقعات،وأماتصنيفمايلبيالتوقعاتفهمبقيةمنتمترقيتهم.
كماأوضحسعادةالمديرالعامأنهذهالترقياتكانتحصيلةنتائجتقييمأداءالموظفين،داعياجميعالموظفينالذيننالواهذهالترقيةإلىالمحافظةعلىالكفاءاتالقيادية،والكفاءاتالأساسيةمنأصحابالدرجاتالأخرى،وذلكوفقالأطرالزمنيةالموضوعةللموظفينكييحققواالانجازاتالمطلوبةمنهم،مؤكداًأنالخطةالإستراتيجيةللهيئةقدوضعتمؤشراتأداءالموظفتحتالمتابعةوالتدقيقالمستمرمنقبلالإدارة،فعلىالجميعممننالواهذهالترقياتوممنسينخرطونفيدوراتتحسينالأداءأنيواكبواهذهالحداثةفيالتطويرالحكوميالذيوجهتإليهقيادتناالرشيدةوفقبرامجالحكومةالذكيةالتيتؤهلالموظفوتدفعهقدماللتطوروالتطويربمايحققأعلىمعاييرونسبالإنجازاتللوطنوللمجتمع.
إلىذلكلقيتهذهالترقياتارتياحاكبيرالدىالموظفينوالموظفات،معاهديناللهوالقيادةالرشيدةوالوطنأنيكونواعلىمستوىالمسؤوليةفيالحفاظعلىمكتسباتبيئةالعملوالتطويرالمستمرللأداء.
وقدلفتكثيرمنالموظفينأندراستهمواستيعابهملتطبيقاتإدارةالأداءوتبنيركائزهذاالنظامبفرعيهالأهدافوالكفاءاتكانلهالأثرالكبيرفيتطويرأدائهم،وأنالتقييمالسنويمنقبلمسؤوليهمكانحافزامقنعالهم،فقدأشعرتهمإداراتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبقيمةمايعملونوماينجزون،ولمتألُجهدافيتسديدهمبالملاحظاتوالإرشاداتالمنصفةكأسلوبحضاريلتطويرالأداء،كماباتالجميعيدركقيمةالعلاقةالتكامليةوالعملبروحالفريقلربطالأداءبالحوافزوالعلاواتوالنتائجالمرتقبةمنالتدريبوالتطوير.شكراللقيادةالرشيدةعلىكلإبداعاتهاوتوجيهاتهاالمثاليةالتياستفادمنهاجميعالموظفينفيالدولةوانعكسذلكعلىمستوىالمعيشةوالسعادةالأسرية.














