
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
فِيخِتَامِرَمَضَانَ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيأعانَنَاعلَىالصِّيامِوالقيامِونسألُهُسبحانَهُأنْيُبلِّغَنَافِيرمضانَمِسْكَالختامِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُفَاسْتَبِقُواالْخَيْرَاتِ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّلِلَّهِعِنْدَكُلِّفِطْرٍعُتَقَاءَوَذَلِكَفِىكُلِّلَيْلَةٍ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوَارْضَاللَّهُمَّعَنِالخلفاءِالراشدينَوأصحابِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىوَتَزَوَّدُوافَإِنَّخَيْرَالزَّادِالتَّقْوَىوَاتَّقُونِيَاأُوْلِيالأَلْبَابِ NUM .
أيهَاالمؤمنونَبالأمسِالقريبِكنَّانَستقْبِلُهذَاالشَّهرَالكريمَوفِيهذهِالأيَّامِنصومُأيَّامَهُالأخيرَةَفمَاأسرعَمرورَالليالِيوالأيَّامِ،فبُشْرَىلِمَنْاغتنمَرمضانَبطاعةِالرَّحمنِوجمعَبيْنَشفاعَتَيِالصِّيامِوالقرآنِ.
عبادَاللهِوفِيختامِرمضانَنقفُوقفةًلنأخذَالعبرةَوالعظةَمِنْسرعةِمرورِالليالِيوالأيامِقالَتعالَىوَهُوَالَّذِيجَعَلَاللَّيْلَوَالنَّهَارَخِلْفَةًلِمَنْأَرَادَأَنْيَذَّكَّرَأَوْأَرَادَشُكُورًا NUM .
فالعاقِلُمَنْيعتبرُبسرعةِانتهاءِالعمرِليملأَكلَّلحظةٍتَمرُّبهِطاعةًلربِّهِابتغاءَرضوانِهِقبلَأنْيُدْرِكَهُالأجلُقالَصلىاللهعليهوسلمالْكَيِّسُمَنْدَانَنَفْسَهُوَعَمِلَلِمَابَعْدَالْمَوْتِ،وَالْعَاجِزُمَنْأَتْبَعَنَفْسَهُهَوَاهَاوَتَمَنَّىعَلَىاللَّهِ NUM .
وإنَّالدنيَامثلُرمضانَتَمْضِيبلذائذِهَاوشهواتِهَاوتعبِهَاونَصَبِهَا،ويَنْسَىالنَّاسُذلكَ،ولكنَّهميجدونَمَاقدَّموامدَّخراًلهمْ،إنْخيراًفخيرٌ،وإنْشرًّافشرٌّقالَعزَّمنْقائلٍفَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْرًايَرَهُوَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرًّايَرَهُ NUM .
أيُّهاالمؤمنونَيَامَنْأكرمَكُمُاللهُتعالَىبالإقبالِعلَىطاعتِهِحَرِيٌبكُمْأنْتداومُواعليهَافِيمَاتَبَقَّىمِنْهذَاالشهرِالمباركِوبعدَهُفالمسلمُمأمورٌبطاعةِربِّهِفِيكُلِّحينٍحتَّىيَلْقَىربَّهُجَلَّوعَلاَقالَسبحانَهُوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُ NUM .
وقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأَحَبُّالأَعْمَالِإِلَىاللَّهِتَعَالَىأَدْوَمُهَاوَإِنْقَلَّ NUM ومِنَالمداومةِعلَىالطاعةِصومُالستِّمِنْشوالٍلِمَالهَامِنَالفضلِالعظيمِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍكَانَكَصِيَامِالدَّهْرِ NUM .
فحافظُواعلَىمَاتعودتُمْعليهِفِيرمضانَمِنْأداءِالصَّلاةِفِيوقتِهَاجماعةًفِيالمساجدِوالْزَمُوامَاكنْتُمْعليهِمِنْمعاملةٍحسنةٍللنَّاسِوصبرٍعليهمْوصلةٍللأرحامِوإطعامِالطَّعامِوإفشاءِالسَّلامِوالدَّوامِعلَىالقيامِواستقيمُواعلَىأمْرِربِّكُمْوودِّعُواشهرَكُمْبمثلِمااستقبلتمُوهُبالدُّعاءِوالطَّاعةِوالعبادةِواسألُوااللهَأنْيتقبَّلَصيامَكُمْوقيامَكمْوأَنْيُعتقَمنَالنَّارِرقابَكُمْواسألُوهُأَنْيُوسِّعَأرزاقَكُمْويباركَلكُمْفِيأولادِكُمْ،وأنْيَحفظَولاةَأمورِكُمْويديمَعليكمْنعمةَالأمنِوالأمانِ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِعلَىمَامَنَّبهِعلينَابإدراكِرمضانَ،والمعونةِعلَىالصِّيامِوالقيامِ،ونسألُهُأنْيختمَلنَاشهرَنَابالقبولِوالرضوانِ،والعتقِمِنَالنِّيرانِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِ،واعلمُواأنَّاللهَسبحانَهُقدْشرعَلنَافِيختامِهذَاالشَّهرِأعمالاًصالحةًتُزَكِّينفوسَنَا،وتُتَمِّمُطاعتَنَا،وتَجْبُرُنقْصَصيامِنَا،مِنْهَازكاةُالفطرِفعَنِابْنِعَبَّاسٍرضيَاللهُعنهماقَالَفَرَضَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمزَكَاةَالْفِطْرِطُهْرَةًلِلصَّائِمِمِنْاللَّغْوِوَالرَّفَثِوَطُعْمَةًلِلْمَسَاكِينِ،مَنْأَدَّاهَاقَبْلَالصَّلاةِفَهِيَزَكَاةٌمَقْبُولَةٌ،وَمَنْأَدَّاهَابَعْدَالصَّلاةِفَهِيَصَدَقَةٌمِنْالصَّدَقَاتِ NUM  NUM .وزكاةُالفطرِتلزمُالرَّجلَعنْنفسِهِ،وعمَّنْتلزمُهُنفقتُهُمنَالمسلمينَعَنْأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِىِّقَالَكُنَّانُخْرِجُزَكَاةَالْفِطْرِصَاعاًمِنْطَعَامٍأَوْصَاعاًمِنْشَعِيرٍأَوْصَاعاًمِنْتَمْرٍأَوْصَاعاًمِنْأَقِطٍأَوْصَاعاًمِنْزَبِيبٍ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّتقبلْصيامَنَاوقيامنَا،اللهُمَّاكتبْنَامِنْعتقائِكَمِنَالنارِ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM الفرقان NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الزلزلة NUM  NUM .
 NUM الحجر NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ـــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
ـــــــــــــــــــــــــ

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي

أيهَاالمسلمونَلقَدْنَهىدينُنَاالحنيفُعَنِالإسرافِبكلِّصورِهِوأشكالِهِ،ومِنْهذِهِالصورِالإسرافُفِياستخدامِالماءِوالكهرباءِ،وتُهيبُهيئةُمياهِوكهرباءِأبوظبيبالجميعِأنْيتبعُواالإرشاداتِوالنصائحَالخاصةَباستخدامِالمياهِوالطاقةِحتَّىيُحافظُواعلَىسلامةِالأفرادِوالأُسَرِمِنَالحوادثِالناجمةِعنْسوءِالاستخدامِ.
وصلَّىاللهُوسلَّمَوبارَكَعلَىسيدِنَامحمدٍ.













