
















كرمفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالمنطقةالغربيةالأئمةالمشاركينفيختمالقرانالكريمخلالشهررمضانالمباركوالذيشاركفيهأكثرمنستةعشرإماممنحفظةكتاباللهتعالىعلىمستوىمدنالمنطقةالغربية.
وخلالتوزيعالهداياوشهاداتالتقديرعليهمأشادسلطانزايدالمزروعيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالمنطقةالغربيةبالدعماللامحدودالذييوليهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدالمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوأصحابالسموالشيوخحكامالإماراتووليعهدهالأمينسموالشيخمحمدبنزايدالنهياننائبالقائدالاعلىللقواتالمسلحةوالشيخحمدانبنزايدالنهيانممثلالحاكمبالمنطقةالغربيةلمشاريعالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقاف.
وأشارالمزروعيإلىأنمشروعختمالقرانالكريملاقياستحساناًكبيراًمناهاليالمنطقةالغربيةوشهداقبالاًمنالمصلينمتمنياًانيتواصلهذاالمشروعخلالالأعوامالمقبلةعلىأنيتسعلعدداكبرمنالمساجدحتىتعمالأجواءالروحانيةعلىأهاليالمنطقةالغربية.
وفيختامكلمتهتوجهالمزروعيبالشكروالتقديرلجميعالائمةالمشاركينمعرباًعناملهفيانيواصلواختمالقرانالكريمعلىمدارالعام.














