
















تحتإشرافوزارةشؤونالرئاسة،وبحضورمعاليالشيخعبداللهبنبيه،رئيسمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمة،ومعاليالشيخةلبنىالقاسميوزيرةالدولة،للتسامح،،وسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الأمينالعاملمنتدىتعزيزالسلم،والعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله،وجمهوركبيرمنالعلماءوالباحثينوالمنظماتوالأكاديمياتوالجهاتالمعنية،نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسالاثنين NUM  NUM رمضان،بفندقجميراأبراجالاتحادفيأبوظبيندوةنوعيةبعنوانالإماراتفيمـواجـهـةالإرهاب..مركزاتشرعيةوجهودوطنية.
افتتحهامعاليالعلامةابنبيهبكلمةتأصيليةوضحفيهاالرؤيةالحكيمةللقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةومنهجيتهافيالتعاملمعالتطرفوالتياراتالمتشددةوالإرهابومنابعهالفكريةوالتمويليةوتأويلاتهمالمنحرفةعننصوصالشرعالحنيفلافتاإلىخطورةانتزاعالنصوصمنمحيطهاالفكريثمتوظيفهاتوظيفامقصودالخدمةالأهواءوالأفكاروالممارساتالشاذة،ومذكرابأنماتقومبهدولةالإماراتومنتدياتهاومنهاوزارةالتسامحوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنماهوالإعمارالفكريلجبهةالتصديلخوارجالعصر،وهوالإعمارالفكريوالجبهةالتيترأسهاومارسهاعبداللهبنعباسفيصدرالدولةالإسلاميةمعالخوارجالذيرفعوازيفالاحكمإلالله،ومؤكداترتيبالأولوياتفيحياتناالمعاصرةوهيالأولوياتالتيحددهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأمنأولاثمصحةالأبدانثمحاجةالناسإلىالغذاءحيثقالرسولاللهمنأمسىآمنافيسربهمعافىفيبدنهعندهقوتيومهفقدحيزتلهالدنيابحذافيرهافلاقيمةلصحةالأبدانولاالاديانولامعنىللحياةأوالعيشبسعادةإذالميتحققالأمنأولاللناسوالمجتمعاتوهذاهوالدورالذيتقومبهالدولةالرسمية.
ثمألقىالدكتورالكعبيمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكلمةافتتحبهاأعمالالندوةقالفيهافيظلقيادتناالرشيدة،برئاسةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوفيهذهالأيامالمباركةمنشهررمضانالمبارك،وعلىأرضالتسامحوالاعتدال،والرقيالإنساني....
أرحببمعاليالعلامةالشيخعبداللهبنبيه،رئيسمنتدىتعزيزالسلم،ومعاليالشيخةلبنىالقاسميوزيرةالدولةللتسامح.
كماأرحببجهابذةالعلموالفكروالنقدوالتحليل،السادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةالذينسيثرونهذهالندوةبالمرتكزاتالشرعيةفيمواجهةالإرهاب،وهيالمرتكزاتالتيأصبحتمشتركةبيندولالعالمالمتحضركافة،والكليدفعوناليومضريبةالتكنولوجياالمعاصرة،فمادامالفضاءالتكنولوجيمفتوحاًبلاضوابطولارقابةذكية،فإنالإرهابسيضربفيكلمكانمنالعالم،محاولاًبثالرعبوالخوفوالفوضى؛لعرقلةالتقدمالحضاري،وزعزعةجسورالتعاونبينالأمموالشعوب،وعليهفإنالمواجهةيجبأنتكونعالمية،والجهودمتضافرة،والمبادراتمفتوحة،كماتفعلهذاالآنالمؤسساتالرسميةوالمنتدياتالفكريةبيندولةالإماراتوالمحيطالإقليميوالعالمي،وذلكوفقمنهجيةالاعتدالوالتسامح؛لتجفيفمنابعالتطرفوالإرهاب،ويأتيعلىرأسهذهالمؤسساتالتينهضتبمسؤولياتهافيالتصديلهذهالتياراتالإرهابيةالعابرة،مشيخةالأزهرالشريفوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وكثيرمنالمؤسساتوالمنتدياتالفكريةالتيتتشاركمعنافيهذاالنهج،بتبادلالرأيوالمشورة،وإصدارالأحكامالشرعيةالواضحةواتخاذالمواقفالحكيمةوالحازمة،ضدَّكلمنيشوهنقاءدينناالحنيفويؤرقأمنمجتمعاتناالمسلمة،ويعكرصفوأوطاننا،ويعرقلمسيرةنهوضهاوتطورهاوازدهارها.
ثمدعاسعادتهمعاليالشيخةلبنىالقاسميللمنصةفألقتالكلمةالتاليةأصحابَالمعاليوالسَّعادةوالفَضِيلة،السَّيداتِوالسَّادة،الحُضُورَالكريم،السَّلامُعليكمورحمةُاللهِوبركاتُه،بدايةً،يَسُرُّنيمُشَارَكَتِكُمفيهذهِالنَّدوةِالتيتَحْمِلُعُنوانَالإماراتُلمواجهةِالإرهاب،وأَشْكُرُالقائمينَوالعاملينَفيالهيئةِالعامةِللشؤونِالإسلاميةِوالأوقافِعلىجُهودِهِمالمُخْلصةِومَساعِيهِمالحَثيثةِفيتأْصيلِقِيَمِالتَّسامُحِوالاعْتدال،مَعَأصدقِالتَّمنياتِللمُتَحَدِّثِينَوالمُشَارِكِينَبدوامِالتَّوفيقِوالنَّجاح،والخُروجِبتوصياتٍمُهمةٍتُرَسِّخُفِكْرَالوسطيةِفيمُواجهةِالغُلوِّوالإرْهابِوالعصبية،وتُعَزِّزُقِيَمَالتَّسامُحِفيمُواجهةِالعُنفِوالتَّمييزِوالكراهية.
إنَّدولةَالإماراتِالعربيةِالمُتحدةِقيادةًوحكومةًوشعباًتُجَسِّدُقِيَمَالتَّسامُحِوالتَّعاضُدِوالتَّآخيوالتَّرابُط،ذلكَأَنْدولةَالإمارات؛تَنطَلِقُمِنْثوابتَراسخةٍمَبنيةٍعلىأساسِالاحترامِالمُتبادلِوالتَّفاهُمِوالحِوارِوالتَّعاون،ونبذِكافةِأشْكالِالإرْهابِوالعُنفِوالتَّطرُّف،وتحتضنُأكثرَمن NUM  NUM  NUM جنسية،يعيشونبكرامةٍوسلام،ويعملونَبتقديرٍواحترام،ويتواصلونَبتناغُمٍوانسجام.
كماتحرصُدولةُالإماراتِعلىتعزيزِقِيَمِالتَّسامُحِوالسَّلامِومُواجهةِالتَّطرُّفِوالإرْهاب،فيظلِّالتوجيهاتِالسَّاميةِلصاحبِالسُّموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسَالدولةحفظهُاللهوأخيهِصاحبَالسُّموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبَرئيسِالدولة،رئيسَمجلسِالوزراء،حاكمَدُبيرعاهُاللهوصاحبَالسُّموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبَالقائدالأعْلىللقواتِالمُسلحة،وليِّعَهْدِأبوظبي.
السَّادةالكِرام،،،
إنَّالعالماليوميَمُرُّبِظُروفٍحَرِجَةٍوبالغةِالدِّقة،فالإرهابُأصبحَآفةًعالمية،يقوضُبِناءَالدَّولةِالوطنية،ويُمزِّقُالنسيجَالاجْتماعي،ويُهَدِّدُالأَمْنَالوطنيوالأَمْنَالإقليمي،وَيُنْذِرُبتهديدِالسّلمِوالأمنِالدُّولي،ولِذَلِكَفإنَّدولةَالإماراتِتَسْتَشْعِرُالمسؤوليةِالوطنية،بجانبِالتزامهابالمسوؤليةِالعالميةِالمُشتركةِمَعَالأُسْرةِالدولية،إذْلمْتَغْفلْالإماراتعَنالتَّحدياتِالتييَمُرُّبهاالعالمُنتيجةَالعُنفِوالتَّطرُّفِوالكراهية،ولمْتأْلوجُهْداًفيمُكافحةِالإرْهابِبكافةِأشْكالهِومظاهرهِوصُوره.
لقدْواجهتْومازالتْتُواجِهُدولةُالإماراتِالعربيةِالمتحدةِفِكْرَالتَّطرُّفِوالكراهيةِبِتَأْصِيلِقِيَمِالتَّسامُحِوالسَّلامِوالتَّعايُشِوالوِئام،ولذااتَّخذتْالإماراتخُطواتٍمُتسارعةٍوفعَّالةٍللقضاءِعلىظاهرةِالإرْهاب،وذلكَمِنْخلالِالعملِعلىنَشْرِوترْويجِالخِطابِالدِّينيالوَسَطيالمُعْتدل،الذييُعالجُالإرهابَوالتَّطرُّفَوالعصبية،ويَتَصَدَّىلأفْكارِالغُلوِوالتَّشدُّدِوالطَّائفية،فضلاًعَنالمبادراتِالعالميةِالتيتُقْدِّمُهاالإماراتُللإنْسانية.
كمالمْتَغْفَلْالإماراتعَنْتطويرِالخِطابِيْنِالدِّينيِّوالإعْلاميِّمِنْجِهة،ووضعِالتَّدابيرِالوقائيةِلمنعِالتَّطرُّفِالفِكْريوالتَّحْريضيعلىارتكابالأعمالِالإرهابيةِمِنْجِهةٍأُخرى،وفيهذاالصَّدد؛اتخذتْدولةُالإماراتِسياساتٍوإجراءاتٍفاعلةٍعلىالمستوياتِالسَّياسيةِوالأمنيةِوالاقْتصاديةِوالاجْتماعية،وضاعفتالجهودِلإنهاءِالخُطواتِوالإجراءاتِالضَّروريةِلإصلاحِوتطويرِآلياتِالعملِالمُشتركِلمُواجهةِظاهرةِالإرهابِوالفِكْرالمُتَطَرِّف،ومِنْتلكَالإجْراءات
أولاًإصدارَقانونالتَّعاونالقضائيالدّوليفيالمسائلِالجِنائيةعامَ NUM  NUM  NUM  NUM .
ثانياًتشكيلَاللجنةُالوطنيةُلمكافحةِالإرْهابعامَ NUM  NUM  NUM  NUM .
ثالثاًفيعامِ NUM  NUM  NUM  NUM تمَّإِنْشاءمركزُهدايةالدّوليللتَّمَيزِفيمُكافحةِالتَّطَرُّفِالعَنيف،وهوَأولُمُؤسَّسةٍبَحْثيةٍتطبيقيةٍمُسْتقلةٍداعمةٍللحِوارِوالبحْثِوالتَّدْريبِلمُكافَحَةِالتَّطَرُّف.
رابعاًإِصْدارَقانونمُكافَحَةِالجرائِمالإرْهابيةعامَ NUM  NUM  NUM  NUM .
خامساًتأْسِيسَمَجْلِسحُكَمَاءِالمُسْلِمينعامَ NUM  NUM  NUM  NUM ،وَهوَهيئةٌدوليةٌمُستقلةٌتَهْدِفُإلىتعْزيزِالسلمِفيالعالمِالإسلامي.
سادساًاحتضانمُنتدىتعزيزِالسِّلمِفيالمُجتمعاتِالمُسلمةللأعوامِ NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM .
سابعاًإصدارَقانونمُكافَحَةِالتَّمْييزِوالكراهيةعامَ NUM  NUM  NUM  NUM ،والذييَشْتَمِلُعلىموادٍتَضْمنُالمساواةَبينَأفرادِالمُجْتمع،وتُجرِّمُالتَّمْييزَبينَالأفرادِأوالجماعاتِعلىأساسِالدينِأوالمذهبِأوالعِرْقِأواللونِأوالأصل.
ثامناًإطلاقمركزُصواب،مُتَّحِدُونَضِدَّالتَّطرُّف،وهوَمُبادرةٌتَفاعليةٌتأسَّسَتْبِالشَّراكَةِمَعَالولاياتِالمُتحدةِالأمْريكية؛بِهدفِتسْخِيرِوسائلِالاتِّصالِوالإعلامِالاجْتماعي،لِتَصْوِيبِالأفْكارِالخاطِئة.
تاسعاًفيعامِ NUM  NUM  NUM  NUM تَمَّاسْتحداثُمِنْصِبَوزيرةِالدَّولةِللتًّسامُح،واعتمادِالبرنامجِالوطنيللتَّسامُح،والهَدَفُمِنْذَلِكَاستدامةَقِيَمِالتَّسامُحِوالتَّضامُنِواحْترامِالتَّعدُّديةِالثَّقافيةِوقُبولِالآخر،ونبذِالكراهيةِوالعصبيةِوالتَّمييز.
عاشراًفيعامِ NUM  NUM  NUM  NUM أيضاًتَمَّالإعلانُعَنِالمعهدِالدوليِّللتَّسامُحِوجائزةِمحمدبنراشدللتَّسامُح،حيثُيعملُالمعهدُمَعَالجائزةِعلىدعْمِالإنتاجاتِالفكْريةِوالثّقافيةِوالإعلامية،وتحويلِقيمةِالتّسامُحِلعملٍمؤسسيمُسْتدامٍيعودُبالخيرِعلىشعوبِنافيالمنطقةِالعربية،والعملِمنأجلِتوفيرِحَصَانَةٍفكْريةٍللشّبابِالعربي،وصناعةِقياداتٍعربيةٍشابةٍتُرَسِّخُالتّسامُحَفكْراًوقِيَماًوسُلوكاً،فضلاًعَنْتَكْريمِرُموزِالتّسامُحِفيالفكْرِالإنْسانيوالإبداعِالأدبيوالفنونِالجمالية.
الإخوةوالأخوات،،،
إنَّمُكافَحَةَالعُنفَوالتَّطرُّفَوالإرْهاب،تعتمدُبصورةٍأساسيةٍعلىتنميةِالثَّقافةِوالفِكْرِوالوعي،وَدَعْمِالحِوارِبينَالجنسياتِوالأدْيانِوالثَّقافات،وإعدادِالتَّشريعاتِوالقوانينِالقادرةِعلىتجريمِالأفكارِالدَّاعيةِإلىالتَّمييزِوالكراهيةِوالتَّطرُّفِوالعُنصرية،والحدِمنانْتِشارِها،وتجْفِيفِمَنابِعِها،والتَّصديللمنظماتِوالجِهاتِالتيتُوَلِّدُهَا،فنحنُبحاجةٍمُلِحةٍاليوم؛كماقالصاحبُالسُّموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبَرئيسِالدولة،رئيسَمجلسِالوزراء،حاكمَدُبيرعاهُاللهإلىإعادةِإعمارٍفِكْريٍّيُرَسِّخُقِيَمَالتَّسامُحِوالتَّعدديةِوالقبولِبالآخرِفِكْرياًوثقافياًوطائفياًودينياً.
ختاماً،أَشْكُرُمرةًأُخْرىالمُنظمينَوالقائمينَعلىهذهِالنَّدوة،والشكرُموصولٌللسَّادةِالمشاركين،مَعَأصدقَتمنياتيللجميعِبِكُلِّالتَّوفيقِوالنَّجاح.
هذاوقدتناولتالندوةستةأوراقهيالمنهجالاستدلاليللجماعاتالمتطرفةمنالأصولالشرعيةالقرآنالكريمقدمهاالدكتورعبدالحميدعشاق،ووالمنهجالاستدلاليللجماعاتالمتطرفةمنالسنةالنبويةالدكتورحمديمحمدمراد،ودورالأسرةفيمكافحةالإرهابالدكتورةعواطفالنبويووالإرهابالإلكترونيلمفهومهوأنواعهوسبلمكافحتهالدكتورمحمدبشارعرفاتوهؤلاءالاربعةمنالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة.
ودراسةتطبيقيةفيبيانكيفيةدخولالإرهابفيوسائلالتقنيةالحديثةألقاهاالدكتورمقصودكروز،رئيسمركزهدايةفيأبوظبي،ثمالورقةالسادسةجهوددولةالإماراتفيمكافحةالتطرفألقاهاسماحةعمرحبتورالدرعيمديرالمركزالرسميللإفتاءفيالدولة.
ثمخلصتالندوةإلىالتوصياتالتالية
المنهجيةالأصوليةعندالعلماءالراسخينمنهجيةدقيقةمنضبطةتقومعلىمعادلةمركبةثلاثيةالأبعادوهيالدليلالجزئيوالدليلالكلي،ومراعاةالسياق،فالشريعةتؤخذكالصورةالواحدةيكملبعضهابعضا.
منأهمخصائصالمنهجالاستدلاليللفكرالمتطرفهدمالنسقالفقهيالكليالذييوازنبينثلاثةأصولالشريعةنصوصاومقاصد،ومنظومةالمصالحوالمفاسد،ومراعاةموازينالزمانوالمكان.
آفةالاستدلالالفاسدالذييقومعليهالفكرالإرهابيالقفزعلىجملةمنالقواعدالمعتبرةعندالتعاملمعالنصوصالشرعيةكقاعدةالجمع،والنسخوالسياقوتحقيقالمناطواعتبارالمآلوالنظرالكلي.
أهميةالعنايةبرصدوتتبعالاستدلالاتالفاسدةبنصوصالقرآنوالسنة،وتفنيدشبههاوأحكامهابالحجةوالبرهان.
الاعتداءعلىالآمنيينوالمستضعفينوغيرالمحاربين،وعلىالأرواحوالأموالودورالعبادةومقدراتوممتلكاتالوطن،سواءمارسهأفرادأمجماعاتأمدولفهوالترويعالذيحرمهالإسلاموغلظعقوبتهبحدالحرابة.
أهميةالتحفيزعلىالتواصلوالحوارالأسري،الذييكسبالأبناءمبادئالحقائقالصحيحة،والبعدعنالانحرافاتالفكريةوالسلوكية.
التوعيةمنخطورةالإرهابالالكترونيوأنهالداءالمحدقبالأفرادوالمجتمعاتفيالسياقالعولميالمعاصر.
تكثيفالبرامجالتوعويةالتيتعنىبتدريبالائمةوالدعاةعلىالتأقلممعالمتغيراتالدوليةوالبرامجالوطنيةالتيتعززلديهممكافحةأهلالتطرفوالإرهاب.
لمتفرقدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيمواجهتهالظاهرةالإرهابسواءكانعلىمستوىالأفرادأوالجماعات،أوكانعلىمستوىالأفكارأوالممارسات،فالإرهابنسقكليلايتجزأ.
مواجهةالإماراتللإرهابهيمواجهةاستراتيجيةثابتةلاآنيةولالحظية،جاءتمنأجلاستئصالهمنجذوره،وحمايةالأجيالمنأخطاره.

التنويهبجهوددولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيمواجهةالإرهابعلىمستوياتعدة،كالمواجهةالفكريةوالتثقيفيةوالإعلاميةوالتعليميةوالتنموية.
التوصيةبرسمسياسةاستراتيجيةتعملعلىالتوعيةالشاملةالدائمة،والبرامجيةالمستمرةبتثقيفكلأطيافالمجتمعبحيثتتحمللواءهالدولةفيبناءاستراتيجيةالأمنالمجتمعي.















