















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيفضلالأيامالعشر،وأجزلفيهاالمثوبةوالأجر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىرحمةاللهورضوانه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلخلقالزمانبقدرته،وفضلبعضهعلىبعضبحكمته،قالسبحانهوربكيخلقمايشاءويختار.وقدخصعشرذيالحجةبمزيدمنالشرف،فأقسمبهالعظيممنزلتهافقالتعالىوالفجروليالعشر.فهيأفضلأيامالعام،قالصلىاللهعليهوسلمأفضلأيامالدنياأيامالعشر.
فلماذاتميزتعشرذيالحجةعنغيرهامنالأيام؟تميزتلأنهاجمعتأفضلالأياموأكرمها،ففيهايومعرفة،وهواليومالتاسعمنذيالحجة،الذيقالعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبدامنالنار،منيومعرفة.
وفيهايومالعيد،وهواليومالعاشرمنذيالحجة،وهويومعظيمالقدرعندالله،قالصلىاللهعليهوسلمإنأعظمالأيامعنداللهتعالىيومالنحر.كمااجتمعفيهامنأنواعالعملالصالحمالميجتمعفيغيرها،منصلاةوصياموحجوصدقةودعاء.
عباداللهكيفنغتنمالأيامالعشر؟يغتنمهاالمسلمبكثرةالأعمالالصالحة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهعزوجلمنهذهالأيام.يعنيأيامالعشر،فهيمنأعظممواسمالطاعات،التييحرصفيهاالمسلمعلىالتسابقإلىاللهتعالىبفعلالخيرات،التماساللرحمات،وطلبالزيادةالحسنات،ورغبةفيمحبتهسبحانه،ودخولجنته،فيحافظعلىالفرائضوالواجبات،ويكثرمنالنوافلوالمستحبات؛عملابقولهعزوجلفيالحديثالقدسيوماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليه،ومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه.فالفرائضوالنوافلطاعةإلىاللهوقربى،وهيفيالأيامالعشرأزكىثواباوأعظمأجرا،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممامنعملأزكىعنداللهعزوجلولاأعظمأجرامنخيريعملهفيعشرالأضحى.
فالصلاةركنمنأركانالإسلام،وهيمقدمةالقربات،إذاصلحتصلحسائرالعبادات،أمراللهتعالىبإقامتهاوالمحافظةعليها،قالسبحانهحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتين.وحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىإتمامركوعهاوسجودها،وتحقيقخشوعها؛ليظلالمسلمعلىصلةبربهسبحانه،والأيامالعشرمنذيالحجةالثوابفيهامضاعفللمصليفرضاكانأونفلا.
وكذلكالصياممنأخلصالعباداتللهتعالى،فعنبعضأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصومتسعذيالحجة،ويومعاشوراء،وثلاثةأياممنكلشهر،أولاثنينمنالشهروالخميس.
والصيامممايستحبفيهذهالأيام،ويتأكداستحبابهفييومعرفة،فصيامهيكفرذنوبسنةماضيةوسنةآتية؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصياميومعرفة،أحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلهوالسنةالتيبعده.والصدقةبرهان.أيعلىصدقالإيمان،والرغبةفيالتقربإلىالرحمن،والأجرمضاعفللمتصدقفيهذهالأيام،وفيالدعاءيلجأالمرءإلىالله،ويتضرعبينيديه،ويقبلبقلبهعليه،فيستجيباللهدعوته،قالسبحانهادعونيأستجبلكم.فاشتملتالأيامالعشرمنذيالحجةعلىتلكالأعمالالعظيمة،التيهيفيمقدوركلمنا،ومنخيرالأعمالوأزكاهاذكرالله،فهويصعدإلىالرحمن؛قالتعالىإليهيصعدالكلمالطيبوالعملالصالحيرفعه.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينيذكرونمنجلالاللهمنتسبيحه،وتحميده،وتكبيره،وتهليله،يتعاطفنحولالعرش،لهندويكدويالنحل،يذكرنبصاحبهن،ألايحبأحدكمأنلايزاللهعنداللهشيءيذكربه؟.فهذهالتسبيحاتوالتحميداتوالتكبيرات؛تصعدفتطوفبعرشالرحمنتذكراسمصاحبهافيهذاالمكانالمهيبالجليل،وذلكمنمعانيقولهعزوجلفاذكرونيأذكركم.
وقدأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلمأننكثرفيهذهالأيامالمباركةمنذكراللهتعالىفقالمامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهمنالعملفيهنمنهذهالأيامالعشر،فأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد.فهنالباقياتالصالحات،وغراسالجنة.
فاللهموفقنالاغتنامالأيامالعشر،وضاعفلنافيهاالثوابوالأجر،وتقبلصالحاتأعمالنا،وارزقناشكرنعمك،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنمنالعباداتالتييغتنمالمرءأجرهافيهذهالأيامالمباركة؛جميعأعمالالبر،والإحسان،والسعيفيحاجةالآخرين،وإدخالالسرورعلىقلوبهم،فذلكمنأحبالأعمالإلىاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهسرورتدخلهعلىمسلم.
فهلنحرصعلىاغتنامهذهالأيامالمباركة؟وهلنعودبناتناوأبناءناعلىاستثمارالأوقاتفيالخيرات؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.اللهمزدالإماراتعلماوحضارة،وبناءوازدهارا،ورقياوجمالا.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيرية،ومنهامشروعكسوةالعيد،وحملةالأضاحيالتيأطلقتهاتحتشعارإسعادهمعيدناوبالتعاونمعهيئةالهلالالأحمرنساهمفيمساعدةالمحتاجينوقضاءحوائجهم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.















