 الثلاثاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM في ليلة رمضانية تجلت فيها روحانية الشهر الفضيل وعظمته ومكانته لدى المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، استضاف صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله في مجلسه بقصر سموه في زعبيل الليلة قبل الماضية نخبة من علماء الدين والوعاظ والدعاة المسلمين، ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله.
ترحيب وحواروقد رحب سموه بعلماء الدين الأجلاء وتبادل معهم الحديث حول شؤون دينية ودنيوية تتصل بالعبادات والفتاوى الدينية واستذكار بعض من آيات الذكر الحكيم، خاصة ما ورد فيه تمجيد وتعظيم لشهر رمضان المبارك الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان. وأشاد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بدور العلماء والوعاظ والدعاة في تثقيف المسلمين ووعظهم وتوضيح ما أ بهم عليهم من كتاب الله العزيز وسيرة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم العطرة.
نهج المجالس الرمضانية
وقد أعرب عدد من العلماء والأئمة عن غبطتهم للمشاركة في المجالس الدينية الرمضانية في دولة الإمارات تلبية لدعوة كريمة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، الذي سار وأخوه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله على نهج المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، الذي أرسى قواعد هذا النهج القويم وأزال رحمه الله الحواجز بين الحاكم وأئمة المسلمين، داعين الله العلي القدير أن ينتفع المسلمون بعلمهم ومبتهلين إليه عز وجل أن يتغمد الراحل الكبير الشيخ زايد والمغفور له الشيخ مكتوم بن راشد آل مكتوم بواسع رحمته ورضوانه، وأن يحفظ صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة وأخاه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ذخرا للإسلام والمسلمين. الحضور حضر اللقاء سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وسمو الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وسمو الشيخ منصور بن محمد بن راشد آل مكتوم وفضيلة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ورئيس وأعضاء اللجنة العليا لجائزة دبي للقرآن الكريم وأعضاء لجنة التحكيم في الجائزة وعدد من المسؤولين. مأدبة الإفطاروقد أدى صاحب السمو نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وولي عهده ونائبه والشيوخ والحضور صلاة المغرب جماعة، راجين الله سبحانه وتعالى أن يعلي شأن الأمة ويصلح أحوالها ويجنب دولتنا كل سوء ومكروه. ثم تناول الجميع طعام الإفطار على مأدبة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم العامرة بإذن الله. 