















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أفاضعلىعبادهبالنعم،ونهاهمعنالشروروالفتن،ووعدالمحسنينبالجزاءالأحسن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوانواتقوااللهإناللهشديدالعقاب.
أيهاالمسلمونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالقائمعلىحدوداللهوالواقعفيها،كمثلقوماستهمواعلىسفينة،فأصاببعضهمأعلاهاوبعضهمأسفلها،فكانالذينفيأسفلهاإذااستقوامنالماءمرواعلىمنفوقهم،فقالوالوأناخرقنافينصيبناخرقاولمنؤذمنفوقنا،فإنيتركوهموماأرادواهلكواجميعا،وإنأخذواعلىأيديهمنجوا،ونجواجميعا.
أيهاالمصلونهذامثلنبويعظيم،اشتملعلىمثالمحسوس،وتشبيهملموس،لايختلففيهأصحابالفطروالعقول،تضمنأبلغالعبروالعظات،وأجملالمعانيالباهرات،حيثشبهالنبيصلىاللهعليهوسلمالمجتمعبالسفينةالجارية،التييجدربالجميعحمايتهافيمعتركالحياة،ليعيشوافيهاآمنينسعداء،فيسعةورخاء،ومحبةوإخاء،متواصينبتحقيقالمصالحالمشتركة،ودفعالمفاسدالمختلفة.
وفيذلكتأكيدعلىمبدإالتآزروالتواصي،وترسيخلمسؤوليةالمحافظةعلىالمجتمعوتعزيزلمقوماتسلامتهواستقراره؛لأنالسفينةواحدة،فإننجتنجاكلمنفيها،وإنتضررتتضرركلمنفيها،فالجميعفيهاأمناءعلىسلامتها،شركاءفيرقيهاوازدهارها،يحرصالكبيرفيهاعلىالصغير،ويوقرالصغيرفيهاالكبير،قالاللهتعالىوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعضأيقلوبهممتحدةفيالتوادوالتحابوالتعاطف.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.وقدقيلالناسكجسدواحد،متىعاونبعضهبعضااستقل،ومتىخذلبعضهبعضااختل.
أيهاالمسلمونوممااشتملعليهالحديثمنالمعانيتقريرالحريةالمنضبطةالرشيدة،التيلاتضربالفردوالمجتمعوالوطن،فقدذمالنبيصلىاللهعليهوسلمصنيعمنكانوافيأسفلالسفينةوأرادواأنيخرقوها،فيضروابذلكأنفسهم،ويتسببوافيإلحاقالضرربغيرهم،وحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنذلكأشدالتحذيرفقالمنضارأضراللهبه،ومنشاقشقاللهعليه.أيمنأدخلعلىأحدمضرةفيمالهأونفسهأوعرضهبغيرحقجازاهاللهتعالىمنجنسفعلهوأدخلعليهالمضرة،ومنأوصلمشقةإلىغيرهظلماوتعدياأنزلاللهتعالىعليهالمشقةجزاءوفاقا،فخيرالناسأحسنهمللناس،وأحبعباداللهأنفعهملعباده.
وقدذماللهسبحانهمنيتسببفيإلحاقالضرربمجتمعهووطنهفقالجلشأنهيخربونبيوتهمبأيديهم.أييهدمونبيوتهمبأيديهم،وذمعزوجلمنيضيعالأمانات،ويسعىإلىهدمالمنجزات،فقالولاتكونواكالتينقضتغزلهامنبعدقوةأنكاثا.وهذامثلضربهاللهتعالىلبيانسوءصنيعمنينقضالعهود،ويهدمماأنجزهبنفسه،فيكونكالتيتغزلغزلها،وتحكمإبرامه،ثمتنقضهأجزاءمتناثرة،فلاتستفيدمنهبشيء،والمجتمعبمنفيهومافيهأمانةمشتركةيجبالمحافظةعليها.
وممااشتملعليهالحديثمنالفوائددفعالشروالضررقبلوقوعه،وسدذرائعالفتنقبلحلولها،بتوعيةالجاهل،وتنبيهالغافل،وتعليمالصغير،والأخذعلىيدالسفيه،وهذاالطريقهومختارالحكماءمنأنالوقايةخيرمنالعلاج.يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنالناسمفاتيحللخيرمغاليقللشر،وإنمنالناسمفاتيحللشر،مغاليقللخير،فطوبىلمنجعلاللهمفاتيحالخيرعلىيديه،وويللمنجعلاللهمفاتيحالشرعلىيديه.
عباداللهإنالمسلميراقباللهتعالىفيأقوالهوتصرفاته،فلايقولإلاحقا،ولايفعلإلاخيرا،لأنهمسؤولعنذلك،وقدقالاللهعزوجلوافعلواالخيرلعلكمتفلحون
فاللهماحفظدولةالإماراتمنكلسوء،وأدمعليهاوحدتها،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةلهامواقفتاريخيةمجيدةمعاليمنالشقيق،إيمانامنهابالروابطالمشتركةبينالبلدين،منذعهدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهإلىيومناهذا،والقيادةالرشيدةلهااهتمامهابمساندةأهلاليمنوالوقوفمعهمفيمختلفالظروفالتييمرونبها،ومنذلكدورالمؤسساتالخيريةفيالدولةوماتقدمهمنعونومساعدةللشعباليمنيالشقيق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرة.فعليناجميعاأفراداومؤسساتواجبالدعموالمساندةمادياومعنوياللشعباليمنيالشقيق،كلقدراستطاعته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمأدمعليناالخيراتوالبركات،واجعلناممنيحافظونعلىوطنهم،ويصونونمجتمعهم،ويحرصونعلىسلامتهورقيه،واجعلنامفاتيحللخيرمغاليقللشرياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
أيهاالمسلمونانطلاقامنقولرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.تنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،وسيبدأالدوامفيهايومالأحدالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وبمناسبةبدءالعامالدراسيالجديدتحثمواصلاتالإماراتالجميععلىالالتزامبإرشاداتالسلامةواتباعالقواعدالمروريةعنداستخدامالحافلاتالمدرسيةضمانالسلامةالطلبةخلالرحلتهماليومية.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














