















ضمنإطارسياستهاالراميةللعنايةبالوقفوالتوسعفيمجالاتهبالابتكاروالتطويرحتىيؤديالدورالمناطبهفيالبناءالحضاريوالتنموي،ويلبيحاجاتالمجتمعالمتنوعة،وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمقرهاالرئيسيفيأبوظبيعقدامعشركةالساحلالشرقيللمقاولاتوذلكلإنشاءبنايةوقفالخيرالكائنةبمنطقةالشريةفيإمارةالفجيرة،وبكلفةماليةتبلغ NUM  NUM ملاييندرهم.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالهيئةحريصةعلىتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدةللارتقاءبالوقفوالنهوضبمجالاتهوتطويرآلياته،وابتكارصيغتتناسبمعالاقتصادالمعاصروالنهضةالكبيرةالتيتشهدهادولتناالعزيزة،مثمناالدعمالماديوالمعنويالمتواصلالذيتجدهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ومتابعتهمالدائمةلكلمشروعاتهاوبرامجها،مؤكداحرصواهتمامصاحبالسموالشيخحمدبنمحمدالشرقيعضوالمجلسالأعلىللاتحادحاكمالفجيرة.
وأضافدكتورالكعبيأنتوقيعإنشاءبنايةالهيئةوقفالخيرفيإمارةالفجيرةيأتيامتدادالتوقيعالعقودالماضيةالتيتمإبرامهالإنشاءعددمنالبناياتالوقفيةعلىمستوىالدولة،وتماشياًمعخطةالهيئةالاستراتيجيةالتياعتمدهامجلسالوزراءالموقر،مبيناأنالهيئةماضيةقدمافيتنفيذبرامجهانحوتثقيفالجمهورعبرشتىمنابرهابضرورةالمساهمةفيالوقفنظرالمايعودبهمنفائدةعلىالواقفوالمجتمع.والجديرذكرهأنبنايةوقفالخيرتتكونمنطابقأرضيوسبعطوابقمتكررةوروفطبقاًللمخططاتالمعماريةوالإنشائيةالمصممةلها،حيثينصالعقدعلىأنيتعهدالطرفالثانيشركةالساحلالشرقيللمقاولاتبتفيذإنشاءالمشروعطبقاًللشروطوالمواصفاتالمتفقعليهابينالجانبين.














