















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمربإجلالرسله،وتعظيمشعائره،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهآمنالرسولبماأنزلإليهمنربهوالمؤمنونكلآمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،القائلصلىاللهعليهوسلمالأنبياءإخوةلعلات،دينهمواحد،وأمهاتهمشتى.أكملاللهتعالىبهالدين،وختمبهالأنبياءوالمرسلين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمسلمونلقدأرسلاللهتعالىرسلهليخرجواالناسمنالظلماتإلىالنور،وينشرواالخيروالسلام،والمحبةبينالأنام،كلرسوليكملماابتدأهسابقه،ويبنيعلىماشيدهسالفه،فكاننبياللهعيسىمكملالماجاءبهنبياللهموسىعليهماالسلام،قالاللهعزوجلعنعيسىعليهالسلاموقفيناعلىآثارهمبعيسىابنمريممصدقالمابينيديهمنالتوراةوآتيناهالإنجيلفيههدىونورومصدقالمابينيديهمنالتوراةوهدىوموعظةللمتقينوجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتممالمسيرةالهداية،قالسبحانهماكانمحمدأباأحدمنرجالكمولكنرسولاللهوخاتمالنبيينفأكملالرسالاتالسماوية،وأرسىقواعداحترامهاوتقديرها،فقالصلىاللهعليهوسلمإنمثليومثلالأنبياءمنقبلي،كمثلرجلبنىبيتافأحسنهوأجمله،إلاموضعلبنةمنزاوية،فجعلالناسيطوفونبه،ويعجبونله،ويقولونهلاوضعتهذهاللبنة؟قالفأنااللبنةوأناخاتمالنبيين.
وكلنبييؤمنبماأنزلهاللهعزوجلمنكتبعلىرسلهالسابقين،قالعيسىعليهالسلاممبلغاقومهيابنيإسرائيلإنيرسولاللهإليكممصدقالمابينيديمنالتوراةومبشرابرسوليأتيمنبعدياسمهأحمدوقالاللهتعالىلنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموقلآمنتبماأنزلاللهمنكتابوقالعزوجلعنالقرآنالكريموتصديقهلماجاءفيالإنجيلوأنزلناإليكالكتاببالحقمصدقالمابينيديهمنالكتابومهيمناعليهوأمرنااللهتعالىبالإيمانبجميعكتبهوأنبيائه،فقالجلشأنهقولواآمناباللهوماأنزلإليناوماأنزلإلىإبراهيموإسماعيلوإسحاقويعقوبوالأسباطوماأوتيموسىوعيسىوماأوتيالنبيونمنربهملانفرقبينأحدمنهمونحنلهمسلمونونهاناسبحانهعنالتفرقةبينأنبيائهورسلهفقالعزوجللانفرقبينأحدمنرسلهوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتفضلوابينأنبياءالله.
عباداللهلقدأكدالقرآنالكريمعلىالعلاقاتالإنسانيةالراقية،القائمةعلىالكلمةالطيبة،والحوارالهادف،والمعاملةالحسنة،والصفحالجميل،وتعزيزأسبابالسلاموالوئام،والبعدعنالتباغضوالشحناءوالخصام،ليستتبالاستقرار،ويتحققالازدهار،ويتعززالتواصلالإيجابيبينالشعوبوالحضارات،قالتعالىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفوا.
وقانونمكافحةالتمييزوالكراهيةوجداستجابةصريحة؛لنداءالشرائعالسماويةجميعا،بالحفاظعلىكرامةالإنسانوحقوقه،وصيانةالمقدساتالتيدعاالإسلامإلىحفظها،منكلمعتدأومزدر،وانطلاقامنمبدإإناللهليزعبالسلطانمالايزعبالقرآن.أيليمنعبالحاكمعنارتكابالآثام،مالايمتنعكثيرمنالناسبالقرآن.فالقانونرادعلكلمنيتطاولعلىالذاتالإلهيةبالطعنفيهاأوالمساسبها،وقدقالاللهسبحانهمنزهاذاتهالعليةذلكماللهربكملاإلهإلاهوخالقكلشيءفاعبدوهوهوعلىكلشيءوكيللاتدركهالأبصاروهويدركالأبصاروهواللطيفالخبير.
كمااشتملالقانونعلىعقوباتمشددةضدكلمنتسوللهنفسهالإساءةإلىأيدينمنالأديانأوأحدشعائرهأومقدساته،أوالاعتداءعلىأيمنالكتبالسماويةبالتحريفأوالإتلافأوالتدنيسبأيشكلمنالأشكال،أوالتطاولعلىالأنبياءوالرسلأوزوجاتهموآلهم،أوأصحابهم،أوالسخريةمنهم،ونصالقانونعلىتجريمالإساءةإلىدورالعبادةأوإتلافهاأوتخريبها،وكذلكالمقابرومحتوياتهاوملحقاتها،وفيذلككلهتعظيملشرائعاللهتعالىوشعائرهوحرماته؛قالاللهعزوجلومنيعظمحرماتاللهفهوخيرلهعندربه.
أيهاالمصلونلقدجاءالقانونتتويجالدورالدولةالرائدفيحفظالمصالح،وحمايةالحريات،وهوأحدمظاهرالرقيوالحضارة،التيتتمتعبهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيظلالقيادةالرشيدة،منالتعايشبينالأديان،والمحافظةعلىمكانةالكتبالسماويةوالأنبياءوالصحابة،وفقثقافةمعتدلةمبنيةعلىالحواروالحكمة،لاعلىالتعصبوالانفلات،وفيالقانونإعلاءللقيمالجميلةوالمثلالرفيعةكالعدلوالحريةالمنضبطة،وفيذلكإظهارلوجهشريعتناالمشرق،التيجاءتلجلبالمصالحودفعالمفاسد،وحفظالضرورات،وتحقيقالخيرللإنسانيةجمعاء.
أيهاالمسلمونإنهذاالقانونالحكيمقدصدرفيوقتهالمناسب،وظرفهالدقيق،تعزيزالتماسكالمجتمع،وترسيخالمبادئالوسطية،وتثبيتالدعائمالتعايشالسلميوالتسامح،حتىتتواصلالعطاءات،وتثمرالثقافات،وهورسالةعالميةلمكافحةالتمييزوالكراهية،ومحاصرةالتطرف،ونبذبذورالعنفوالتشدد،وللحفاظعلىحقوقالجميعدونتمييزأوتفريقعلىأساسالدينأوالعقيدةأوالمذهبأوالملة،كمايدعوإلىاحترامالآخرين،وحسنالتعاملمعهم،والابتعادعنخطابالكراهيةوالتنفير،والتطرفوالتكفير،والمحافظةعلىثقافةالوسطيةالمتزنة،فقدقالاللهتعالىممتناعليناوكذلكجعلناكمأمةوسطا.
والقانونجاءتمشيامعشريعتناالسمحة،ومصالحناالعليا،حتىنجنيجميعاثمراتهمنحفظلمصالحالأفرادوالمجتمع،وحمايةللوحدةالوطنية،وأمانمنالفتن،وغلقلأبوابالتطرف،وتجفيفلمنابعه،وتجريملتمويله.
فاللهماجعلنامتحابينمتسامحين،وللحقمتبعين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةتقفدائمامعالحق،وتلبينداءأهله،وجاءتاستجابتهالأهلاليمنالشقيق؛بمايمليهواجبالأخوةوالإنسانية،ونصوصالشريعةالإسلامية،التيتوجبعلىالمسلمأنيكونإيجابيافينصرةالمظلومالمعتدىعليهبالسلاحإذالميرتدعالظالم،ويقفعندمارسمهاللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلممنحدودالحقوالعدل،فعنالبراءبنعازبرضياللهعنهماقالأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبسبع...وذكرمنهاونصرةالمظلوم.
وقدمتدولتناالمباركةفيسبيلذلكمنأموالها،وفلذاتأكبادها،الذيناستقبلواالموتبصدورهمدفاعاعنالحق،وانتصارالأهله،وتثبيتالدعائمالعدل،وحفاظاعلىاستقرارالأوطانومقدراتالشعوب،منالذينظلمواوأفسدوا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنخرجعلىأمتي،يضرببرهاوفاجرها،ولايتحاشىمنمؤمنها،ولايفيلذيعهدعهده،فليسمنيولستمنه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلناممنيعظمونحرماتك،ويحفظونحقوقعبادك،واجعلناهادينمهتدين،وللخيروالوئاممحبين،ياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعة،بإشرافمتخصصينمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالتسجيليومالأحدالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فلنشجعأبناءناعلىالمشاركةفيهذهالأنشطةوالفعالياتالصيفيةالمتنوعةأثناءفترةالصيف،استثمارالأوقاتفراغهم،وتحقيقاللنفعلهم.

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
















