















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانالهيئةَتقومُبتحقيقِرؤيةِالقيادةِالرشيدةِفيافتتاحِمراكزتحفيظالقرآنالكريموتنظيمِعملِها،وترشيدِمسيرتِهاليتخرّجَفيهاحافظُالقرآنِإنساناًفاضلاًينتفعبالقرآنوينفعأهلَهوجيرانَهووطنَهوجميعَمَنْحَوْلَه،مشيراالىانعددالمتسابقينالمشاركينفيالاختباراتالتمهيديةللمسابقة،فيفروعهاالخمسة،بلغ NUM  NUM  NUM مشاركاتنافسوافيحفظالقرآنالكريموتجويده،واجتازتسعونمنهمالاختباراتووصلواإلىالتصفياتالنهائية،وتمّاختيارالثلاثةالأوائلمنكلفرعلتسليمهمالجوائزوالشهاداتالتقديرية.
جاءذلكخلالالحفلالتكريميالذيأقامتهالهيئةمساءاليومالثلاثاءفيغرفةتجارةوصناعةأبوظبيللفائزينفيالدورةالثانيةلمسابقةالهيئةلحفظالقرآنالكريمبحضورفضيلةالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،وحشدمنذويالطلبة،والإعلاميين،والمدعوين،والمهتمين.
واستذكرفضائلوجهودالوالدالراحلالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراهالذيأسسمراكزَتحفيظِالقرآنِالكريمواستمرّفيضُهاوعطاؤُهافيظلّقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهوإخوانهووليعهدهالأمين.
وهنأالمديرالعامذويوطلبةِمراكزِتحفيظِالقرآنِالكريمالذينحفظواالقرآنالكريمأوأجزاءمنه،سائلااللهالعظيمأنيجعلالقرآنالكريمأخلاقاًفاضلةيتحلونبها،وسلوكاًحسناًيمشونبه،ونوراًيُنَوِّرُحياتَهموقلوبَهُم،وباركللفائزينفوزهم،مثمناجهودالقائمينعلىمراكزتحفيظالقرآنالكريممشرفينوإداريينومحفظين،وجهودإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةلمبادراتهاوحسنتنظيمهاللمسابقة،بالإضافةالىالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهالذينشرفواالحفلبحضورهم.
وقالانالهيئةأضافتهذاالعامتكريماًجديداًلثلاثفئاتهيالمحفظالمتميز،والإداريالمتميز،والمركزالمتميز،حسبماتمّترشيحهمنفروعالهيئةوذلكتقديراًلمايبذلونهمنجهودطيبةمثمرة،لافتافيهذاالصددأنكلمنيعملفيخدمةالقرآنالكريمتعليماًوإشرافاًوإدارةًلاشكمشمولبقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.
وأضافإنالرسالةالملقاةعلىعاتقالمحفظينوالإداريينوالمشرفينأنيحافظواعلىاستمراريةهذاالعطاءفيتخريجحَفَظَةِالقرآنِالكريمِإتقاناًوأخلاقاًوسلوكاًيَشِعُّنورُالقرآنِالكريمِمنقلوبِهِمْووجوهِهِم،ويُثْمِرُاستقامةًفيحياتهم.
وقامالكعبيبتكريمالطلبةالمتميزينذكوراًوإناثاًموزعاًعليهمشهاداتالتكريموالجوائز،وقدمشكرهللقيادةالرشيدةعلىدعمهاللهيئةوعلىرعايتهاالكريمةلهذهالمراكز،ووجهشكرهللإداريينوالمشرفينوالمدرسينوالمدرساتوأولياءأمورالطلبة.













