 بدأ فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في عجمان بالتعاون مع المجلس التنفيذي استعدادات مكثفة لاستقبال شهر رمضان المبارك، حيث سيقوم المكتب بعقد ملتقى الأئمة والوعاظ على مستوى الإمارات الشمالية ودورتين بمشاركة NUM NUM واعظا وواعظة من كبار الوعاظ في الدولة.
وقال مدير فرع الهيئة في عجمان إن الهيئة لديها استعدادات خاصة وكبيرة هذا العام لاستقبال شهر رمضان المبارك، حيث نستعد عن طريق تأهيل الدعاة والأئمة والوعاظ لأهم الموضوعات التي يمكن تناولها في جلسات الاستراحة الوعظية في صلاة التراويح.
وأضاف أن هذا البرنامج التأهيلي يشمل دورة يوم الثلاثاء القادم للائمة الوعاظ في الساعة التاسعة صباحا بمسجد الشيخ زايد يحضرها NUM NUM إلى NUM NUM إماما وواعظا وتشمل أهم الموضوعات التي يجب طرحها خلال الشهر الفضيل.
وقال إن يوم الأربعاء المقبل NUM NUM سينعقد الملتقى السنوي للائمة والوعاظ على مستوى الإمارات الشمالية ويشارك فيه NUM NUM NUM NUM إمام وواعظ ويعقد في مسجد الشيخ زايد في الساعة الثامنة والنصف صباحا وحتى صلاة الظهر ويناقش الاستعدادات لشهر رمضان.
ولفت إلى أن جهود الأوقاف لا تنصب كلها على الوعاظ الرجال بل هناك دورة لكبار الواعظات على مستوى الإمارات الشمالية يشارك فيها NUM NUM واعظة وتناقش أهم الموضوعات الدينية التي يجب وعظ النساء بها في شهر رمضان، حيث سينتشر عدد من الواعظات في عدد من مساجد الإمارة والتي تشمل أقساما مخصصة للنساء للصلاة فيها. وأوضح أن هناك عددا من العلماء والمشايخ من ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة سيشاركون في إمامة صلاة التراويح والوعظ والندوات في عدد من مساجد عجمان خلال الشهر الفضيل.
كما أن هناك تعاونا كبيرا مع المجلس التنفيذي الذي ينظم فعاليات رمضان عجمان تقوى وإيمان ، حيث من المقترح استضافة عدد من كبار القراء على مستوى الوطن العربي لإمامة الصلاة والتراويح في مسجد الشيخ زايد بصفته أكبر مسجد موجود بالإمارة ويصلي به عدد كبير من سكانها.
وقال إن المجلس التنفيذي ظل يواظب خلال السنوات الماضية على دعوة NUM من كبار القراء لإمامة الصلاة في شهر رمضان، الأمر الذي لاقى استحسانا كبيرا من سكان الإمارة وإقبالا كبيرا منهم للصلاة في مسجد الشيخ زايد على مدار الأعوام الأربعة الماضية.
وأشار إلى أن أهم القراء الذين تمت دعوتهم خلال السنوات الماضية وتم توجيه دعوة إليهم هذا العام ولكن حتى الآن لم تصل ردود منهم هم القارئ الكويتي الشهير الشيخ مشاري راشد العفاسي والقارئ الشيخ فارس عباد والقارئ الشيخ ياسر الفيلكاوي والقارئ الشيخ خليفة الطنيجي والقارئ الشيخ محمد أيوب.
ولفت إلى أن مكتب الهيئة كلف ثلاث شركات منذ أسبوع بعمل صيانة لجميع أجهزة التكييف في جميع مساجد عجمان وذلك بعد أن وجد أن الشركتين المتعاقد معهما قد تتأخران في تنفيذ أعمال الصيانة المتعاقد عليها معهما مما استوجب الاستعانة بشركة ثالثة للانتهاء من صيانة جميع أجهزة التكييف قبل بدء شهر رمضان، خاصة أن رمضان هذا العام يأتي في شهر الصيف ودرجة الحرارة والرطوبة مرتفعة. 