
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمرببرالوالدين،وجعلفيإرضائهماسعادةالدارين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهووصيناالإنسانبوالديهإحساناحملتهأمهكرهاووضعتهكرهاوحملهوفصالهثلاثونشهراوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أتاهرجلفقاليارسولاللهماتأمرني؟قالبرأمك.اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونإنبرالوالدينواجبإنساني،وأدباجتماعي،تقتضيهالفطرةويدعوإليهالدين،لذاتكررتالوصيةبهفيالقرآنالكريموالسنةالنبويةليثبتفيأذهانالأبناءوالبناتونفوسهمحيثقالاللهتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحساناإمايبلغنعندكالكبرأحدهماأوكلاهمافلاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما
فبرالوالدينمنأعظمأسبابدخولالجنة،وهومنأفضلالأعمالالتيتقربالعبدإلىاللهتعالى،وهوسببفيزيادةالرزقوبركةالعمروصلاحالذرية.
وبرالأميعنيإحسانعشرتهاوتوقيرهاوخفضالجناحلها،وطاعتهاوالتماسرضاهافيكلأمر،والإحسانإلىقرابتها،ولايقتصرالبرخلالحياتهافقطوإنمايمتدبعدوفاتها،فعنأبيأسيدمالكبنربيعةالساعديرضياللهعنهقالبينانحنعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذجاءهرجلمنبنيسلمةفقاليارسولاللههلبقيمنبرأبويشيءأبرهمابهبعدموتهما؟قالنعم،الصلاةعليهماوالاستغفارلهما،وإنفاذعهدهمامنبعدهما،وصلةالرحمالتيلاتوصلإلابهما،وإكرامصديقهما.
عباداللهإندينناقدشرفالأمومة،وأعلىقدرها،حيثأضفىعلىالأمبالغالتكريم،فأنزلهامنزلةخاصةمنالرعايةوالتقديروالاحترام،فقدأكدعلىوجوببرهاوحسنمكافأتهاعلىماقاستهمنمكارهالحملوالوضعوالرضاعة،وعلىماتحملتهمنمشاقالتربيةوالمراقبةوالمتابعة،والبذلوالتضحيةبكلغالونفيس،منصحةومالوجهدفيسبيلأبنائها،لذلككانجزاؤهاالبروالإحسانوالشكرالذيأمراللهتعالىبهفقالسبحانهووصيناالإنسانبوالديهحملتهأمهوهناعلىوهنوفصالهفيعامينأناشكرليولوالديكإليالمصير
وقدجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهمنأحقبحسنصحابتي؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالثمأبوك.
وقالالحسنالبصريرحمهاللهللأمثلثاالبروللأبالثلث.
وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأحدأصحابهيحثهعلىبرأمهالزمرجلهافثمالجنة.
أيهاالمؤمنونإنبرالوالدينعموماوالأمخصوصافضيلةعظيمةوخلقكريم،جعلهاللهتعالىصفةبارزةفيحياةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،وسلوكاواضحافيسيرةالصالحينالفضلاء،فعنأبىهريرةرضياللهعنهقالزارالنبىصلىاللهعليهوسلمقبرأمهفبكىوأبكىمنحوله.وهذانبياللهعيسىابنمريمعليهالسلامعندماتكلمفيالمهدكانمنقولهوبرابوالدتيولميجعلنيجباراشقياوقالتعالىعنيحيىعليهالسلاموبرابوالديهولميكنجباراعصياوهذهنعمةعظيمةامتنبهااللهعزوجلعلىيحيىعليهالسلامأنجعلهبرابوالديه.
وقدسارالمؤمنونالصالحونعلىنهجالأنبياءفيبرالوالدين،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنمتفرأيتنيفيالجنة،فسمعتصوتقارئيقرأ،فقلتمنهذا؟قالواهذاحارثةبنالنعمان.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاكالبركذاكالبر.وكانأبرالناسبأمه.
أرأيتمعباداللهمافعلالبربصاحبه؟لقدأورثهالجنة،فاحرصواعلىبرالآباءوالأمهاتتكتبواعندربكممنالبارينويدخلكمجناتالنعيم،ويبركمأبناؤكممنبعد.اللهماغفرلآبائناوأمهاتناواجزهمعناخيرالجزاءووفقنالبرهموطاعتهمياربالعالميناللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمقامالأمجليل،ومكانتهارفيعة،ورسالتهاسامية،ولهاأثربالغفيصلاحالمجتمعوتربيةأجياله،ولوتصفحناسيرةكثيرمنالعظماءفيتاريخنالوجدناوراءكلواحدمنهمأماعظيمةمؤمنةمربيةصالحة،تغرسمنذنعومةالأظفاربذرةالإيمانفيالقلوب،وفضائلالأخلاقفيأعماقالنفوس،فليتقاللهالأبناءفيأمهاتهموآبائهموليحرصواعلىبرهموالإحسانإليهمليفلحوافيالدنياويفوزوافيالآخرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيوصيكمبأمهاتكمثلاثاإناللهيوصيكمبآبائكم،إناللهيوصيكمبالأقربفالأقرب.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،واجعلماقدموافيميزانحسناتهمياأرحمالراحمين،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونيعلنصندوقمعاشاتومكافآتالتقاعدلإمارةأبوظبيعنبدءحملةاستيفاءالإقرارالسنويلعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتيتستمرلمدةثلاثةأشهرابتداءمنمنتصفشهرمارس،وعليهفإنالصندوقيدعوالمتقاعدينوالمستحقينالكرامالمشمولينبقانونرقم NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM مفيشأنمعاشاتومكافآتالتقاعدالمدنيةلإمارةأبوظبيإلىالتقدمباستيفاءالإقرارالسنوي NUM  NUM  NUM  NUM فيمقرالصندوق.
كمايمكنللقاطنينخارجمدينةأبوظبياستيفاءالإقرارالسنويفيمراكزتمفيالمنطقةالغربية،وفيمركزخدمةالعملاءبمبنىبلديةالعينوفروعهاالخارجية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













