















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى

الحمدللهالذيعنتالوجوهلعظمته،وخضعتالجباهلعزته،وبكتالعيونمنخشيته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهإمامالمتقين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهواعلمواأنكمملاقوهوبشرالمؤمنين.

أيهاالمسلمونإنخشيةاللهتعالىشأنهاعظيم،ومنزلتهاعالية،وقدأمرنااللهعزوجلبهافقالوإيايفارهبون.وهيثمرةالتقوى،قالعروةبنالزبيرالتقوىخشيةالله.وهيتؤديإلىالإحسان،فقدسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمماالإحسان؟قالأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك.وقالأحدالصالحينإذاأراداللهعزوجلبعبدخيراهدىقلبه،فخشياللهتعالىبالغيب.

وقدمدحاللهسبحانهمنيخافهبالغيبفقالتعالىالذينيخشونربهمبالغيبوهممنالساعةمشفقون.أيالذينيخافوناللهفيسرائرهموخلواتهمالتييغيبونفيهاعنالناس.ويرهبونمنالوقوفبينيديهيومالقيامة،فهميعدونلهاعدتهابالتقوىبقدرالاستطاعة.ومنكانهذاحالهفليستبشربالمغفرةوالأجر،قالعزوجلإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبير.

ومنعظيمأجرهمأنيظلهماللهعزوجلفيظلهيومالقيامة،فقدذكررسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبعةأصنافمنالناسيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله؛جمعوابينخشيةاللهومراقبتهوالإخلاصله،فقالصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهمنهمشابنشأفيعبادةالله،ورجلقلبهمتعلقبالمساجد،ورجلتصدقبصدقةأخفاهالاتعلمشمالهماتنفقيمينه،ورجلذكراللهخالياففاضتعيناه،ورجلدعتهامرأةذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافاللهعزوجل.فكلهميتحققفيهمقولهتعالىوأمامنخافمقامربهونهىالنفسعنالهوىفإنالجنةهيالمأوى.

فمنخشياللهسبحانهوحفظحرماته؛نالموعوده،وكانتالجنةمأواهوداره،وفازبالنعيمالمقيم،قالتعالىوأزلفتالجنةللمتقينغيربعيدهذاماتوعدونلكلأوابحفيظمنخشيالرحمنبالغيبوجاءبقلبمنيبادخلوهابسلامذلكيومالخلودلهممايشاءونفيهاولدينامزيد.فالخوفمناللهتعالىوخشيتهسببلنعيمأهلالجنةوسعادتهم،قالسبحانهعنهموأقبلبعضهمعلىبعضيتساءلونقالواإناكناقبلفيأهلنامشفقينفمناللهعليناووقاناعذابالسموم.أيكنافيالدنياخائفينمنربنا،مشفقينمنعذابهوعقابه،منشغلينبطاعته،فتصدقعليناسبحانهوأجارناممانخاف.

فمنخافاللهتعالىفيالدنياأمنهيومالقيامة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمايرويهعناللهعزوجلقالوعزتيلاأجمععلىعبديخوفينوأمنين،إذاخافنيفيالدنياأمنتهيومالقيامة،وإذاأمننيفيالدنياأخفتهيومالقيامة.فيافوزمنخشيربهفنالالجزاءالذيوعدهبهفيقولهجزاؤهمعندربهمجناتعدنتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدارضياللهعنهمورضواعنهذلكلمنخشيربه.
عباداللهإنخشيةاللهتعالىتعززالرقابةالداخليةفيحياتناالعامةوالخاصة،وفيأعمالناووظائفنا،ومعاملاتناوعلاقاتنابالآخرين،حيثأكداللهتعالىعلىتحقيقمعنىالمراقبةفيكلأحوالنا؛ليبقىالإنسانمتيقظامنهفواتنفسهوغفلاتها،قالتعالىواعلمواأناللهيعلممافيأنفسكمفاحذروه.وقالسبحانهإناللهكانعليكمرقيبا.ويستشعرقولاللهعزوجلوهومعكمأينماكنتمواللهبماتعملونبصير.أيرقيبعليكم،شهيدعلىأعمالكم،الجميعفيعلمهعلىالسواء،وتحتبصرهوسمعه،فيسمعكلامكمويرىمكانكم،ويعلمسركمونجواكم.
فمراقبةاللهتعالىتحثناعلىالإحسانفيكلشيء،فلانقولولانفعلإلامايرضيربنا،وينفعنافيدنياناوآخرتنا،يقينامنابأنهسبحانهيعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدور.
قالأحدالصالحينتعاهدنفسكفيثلاثإذاعملتفاذكرنظراللهإليك،وإذاتكلمتفاذكرسمعاللهلك،وإذاسكتفاذكرعلماللهفيك.
فاللهموفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلمالأمينوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،والحرصعلىطاعته،وابتغاءمرضاته،وغرسخشيةاللهومراقبتهفيقلوبالأبناءكمافعللقمانالحكيمحينأوصىابنه،فقاليابنيإنهاإنتكمثقالحبةمنخردلفتكنفيصخرةأوفيالسمواتأوفيالأرضيأتبهااللهإناللهلطيفخبير.وهذهوصيةنافعة؛ليمتثلهاالناسويقتدوابها،فإنالأعمالمنخيرأوشرلوكانتقدرحبةمنخردل؛يحضرهااللهتعالىيومالقيامةحينيضعالموازينبالعدل،ويجازيعليهاإنخيرافخير،وإنشرافشر.قالتعالىونضعالموازينالقسطليومالقيامةفلاتظلمنفسشيئاوإنكانمثقالحبةمنخردلأتينابهاوكفىبناحاسبين.فإنالمرءإذاكانمراقبالربه،يرجورحمته،ويخشىعقابه،فازبوعداللهالقائلولمنخافمقامربهجنتان.وإننالنسألأنفسناهلنحنمنالذينيخافوناللهتعالىويراقبونهفيأقوالهموأعمالهم؟وهلنحننعززهذهالقيمفينفوسأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارزقناخشيتك،والإخلاصلك،وتقبلصالحاتأعمالناياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.























