















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلممنيرداللهبهخيرايفقههفىالدين،وإنماالعلمبالتعلماللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونإنالعلمبالأحكامالشرعيةيعينصاحبهعلىأداءالعبادةعلىالوجهالصحيحالذييرضيربهويجنبهالوقوعفيالتشددوالتضييقعلىنفسهوعلىالآخرينويحملصاحبهعلىالتيسيرعلىالناسومراعاةأحوالهمامتثالالقولهتعالىيريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسروقولهسبحانهمايريداللهليجعلعليكممنحرج
وقدوجهالنبيصلىاللهعليهوسلممعاذبنجبلوأباموسىالأشعريرضياللهعنهماإلىهذاالتيسيرفقاللهمايسراولاتعسرا،وبشراولاتنفرا.
عباداللهإنالإفتاءأمانةعظيمةومسؤوليةكبيرة،فالمفتييبينالأحكامعناللهتعالىوعنرسولهصلىاللهعليهوسلمفلايجوزلأحدأنيتصدرللفتوىبدونعلمولادرايةتامةبهاولقدأنكرالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىمنأفتىبغيرعلموأدتفتواهمإلىموتأحدالصحابةفعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالخرجنافيسفرفأصابرجلامناحجرفشجهفيرأسهثماحتلمفسألأصحابهفقالهلتجدونليرخصةفيالتيمم؟فقالوامانجدلكرخصةوأنتتقدرعلىالماء.فاغتسلفمات،فلماقدمناعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأخبربذلكفقالقتلوهقتلهمالله،ألاسألواإذلميعلموا،فإنماشفاءالعيالسؤال،إنماكانيكفيهأنيتيممويعصبعلىجرحهخرقةثميمسحعليها،ويغسلسائرجسده.
وفيهذاتعليملنابأننسلكمسلكالرحمةوالتيسيروالوسطيةوالاعتدالوالبعدعنالتشددوعدمالإفتاءبغيرعلم.
أيهاالمؤمنونلقدحذررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالإفتاءبغيرفقه،وبينالإثمفيذلكفقالصلىاللهعليهوسلممنأفتيبغيرعلمكانإثمهعلىمنأفتاهوقالصلىاللهعليهوسلمأجرؤكمعلىالفتياأجرؤكمعلىالنار
فعلىمنيفتيأنيتذكرالوقوفبينيدياللهللسؤالويتذكرالجنةوالنارلأناللهسائلهعماأفتىبهمنغيرعلموقدحرماللهعزوجلالقولعليهبمالانعلمفقالتعالىقلإنماحرمربيالفواحشماظهرمنهاومابطنوالإثموالبغيبغيرالحقوأنتشركواباللهمالمينزلبهسلطاناوأنتقولواعلىاللهمالاتعلمون
وحذرالحقسبحانهوتعالىمنالافتراءعليهبالتحليلوالتحريمبغيردرايةفقالجلجلالهولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذبإنالذينيفترونعلىاللهالكذبلايفلحون
عباداللهلقدكانالصحابةوالتابعونوالعلماءيتهيبونالإفتاءفهذاأبوبكرالصديقرضياللهعنهأقربالناسإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحذرالقولعلىاللهبغيرعلمويقولأيسماءتظلنيوأيأرضتقلنيإذاقلتفيكتاباللهمالاأعلم.
وعنعلىبنأبىطالبرضياللهعنهقالإذاسئلتمعمالاتعلمونفاهربوا.قالواكيفالهرب؟قالتقولوناللهأعلم.
وهذاالصحابيالجليلعبداللهبنمسعودرضياللهعنهيرشدالناسإلىطريقالنجاةفيالفتوىفيقولرضياللهعنهياأيهاالناسمنعلمشيئافليقلبه،ومنلميعلمفليقلاللهأعلم،فإنمنالعلمأنيقوللمالايعلماللهأعلم.
وكانالإماممالكرحمهاللهيقولمنأجابفيمسألةفينبغيقبلالجوابأنيعرضنفسهعلىالجنةوالنار،وكيفخلاصهثميجيب.
فهذاهوحالالصحابةرضواناللهعليهموحالالعلماء،وإننالنعجبممنيتجرأعلىالإفتاءبغيرعلمفيهذاالزمان،ولهذافعلىكلمسلمحريصعلىمعرفةدينهأنيسألأهلالعلموالاختصاص،ولايلجألغيرهمممنيدعونالعلمويتظاهرونبه،وهمليسوامنالعلماءحتىلايقعفيالمخالفاتالشرعية،فيسلمفيالدنياوالآخرة.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالكريم،وبمافيهمنالآيوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالإفتاءشأنهجليلوتأثيرهعلىالفردوالمجتمععظيمولذاأنشأتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتوجيهاتمنالحكومةالرشيدةالمركزالرسميللإفتاءبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوالذييهدفإلىضبطالفتوىعلىالمنهجالشرعيالصحيحونشرالمفاهيمالصحيحةمنخلالمجموعةمنالعلماءالمتخصصينرجالاونساءومنالجديربالذكرأنالمركزالرسميللإفتاءيقدمخدماتمجانيةلجميعأفرادهذاالمجتمعمنالساعةالثامنةصباحاإلىالساعةالثامنةمساءخلالأيامالدوامالرسميويجيبعلىأسئلةالمستفتينبلغاتثلاثالعربيةوالإنكليزيةوالأوردوسواءكانتالأسئلةبالهاتفمباشرة،أوبالرسائلالنصيةأوبالرسائلالإلكترونيةعبرموقعالهيئة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمفقهنافيدينناوعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وارزقناحسنالسؤالعنأمورديننا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













