















أكّدعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعجمانجاهزيةالفرعلاستقبال
شهررمضانالكريم.وفيهذاالسياقتجريالاستعداداتلافتتاح NUM  NUM مسجداجديدانهايةالشهرالجاريفيمختلفمناطقالإمارةقبلحلولشهررمضانالمبارك.
وقالعبيدحمدالزعابيمديرمكتبالهيئةفيعجمانإنهيجريحالياتشطيبالأعمالالفنيةفيالمساجدالجديدةالتاليةمسجدعبداللهسلطانالنعيميفيالجرفسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصل،وفاطمةالسعيديبالنعيمية NUM  NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدالنبيداؤد NUM  NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدثانيعيسىبنحارب NUM  NUM  NUM  NUM مصليا،وعيسىسلطانالسويدي NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدراشدبخيتفيالجرف NUM  NUM  NUM مصل،وعبداللهالسعيديالريانفيالجرف NUM  NUM  NUM مصل،وعبداللهبنغليطةالغفليفيالحليو NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدمريمبنتخادم NUM  NUM  NUM مصل،مسجدالمنطقةالحرة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدفاطمةالمهيريبمصفوت NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدالمنامة NUM  NUM  NUM مصليا،وأكدالزعابيأنمقاوليالبناءانتهوامنأعمالتشييدالمساجدالـمذكورة،ويجريالآنتجهيزهامنقبلالهيئةبتوفيركلمستلزماتهاالأخرىمثلالفرشوالمكيفات.
وأكدمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعجمانأنالمكتبعلىصلةمستمرةبالمتبرعينالراغبينفيإنشاءوصيانةالمساجدوتوفيركلمامنشأنهتعزيزهذهالمشاركةالمجتمعية،وأوضحأنالحاجةإلىبناءالمساجدتظلمستمرةخاصةمعالتوسعالعمرانيالذيتشهدهالإمارة.وأضافالزعابيأنفرعالهيئةتتوافرلديهالأراضيالمخصصةلذلكموزعةعلىكافةالمناطقالتيهيبحاجةماسةإلىبناءمساجدجديدة.
إلىجانبذلكيقوممكتبالهيئةحالياًبتنفيذخطةشاملةلإحلالالمكيفاتالمستهلكةفيعددمنالمساجدوتركيبوحداتمركزيةبديلة.كماقامالمكتببتجهيزالمساجدبموادالتعطيروالبخورطيلةشهررمضان.
وأشارمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمانإلىأنهتماللقاءبكافةأئمةوخطباءالإمارة،حيثتمتوجيههمإلىخدمةبيوتاللهتعالىورعايتهاعلىأحسنوجهخلالالشهرالفضيل،مشيراًإلىأنالهيئةخصصتبعضالمساجدلختمالقرآن،مؤكداعلىأهميةالحضورالمبكرقبلالصلوات،وتهيئةالمساجدوالتأكدمننظافتهامنكافةالنواحي،كالتكييفوالتبخيرقبلالصلاةبمدةكافية.














