















حاضرسماحةالدكتورشوقيإبراهيمعلام،مفتيجمهوريةمصرالعربيةفيالمفتينوالوعاظلدىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبحضورأصحابالفضيلةالعلماءالضيوفحولوسائلالاتصالالحديثةوتأثيرهاعلىالخطابالشرعي.
واستعرضفضيلةالدكتورشوقيتاريخالتواصلالحضاريبينالأمموالشعوبومنوهاًبسرعةانتقالالمعلومةسابقاًبينالعلماءوالرحالينالعربوالمسلمين،ومدىتأثرالمجتمعاتالإسلاميةالسابقةبهذاالتواصلوانتشارالمعارفوالثقافاتوالكتبوالمذاهب.قائلاًثمجاءعصرالصحففيالقرنالتاسععشرومايليه،ثمالإذاعةوالتلفزيون،وكلذلكأفادالمجتمعات،مضيفاأنتطوروسائلالتواصلالاجتماعياليوميباتتالأسرعوالأكثرانتشاراحتىفيأوساطالأطفالالصغار..مبيناالتقييمالموضوعيلوسائلالتواصلالاجتماعيبالرفضوالشجبوالإقصاءليسمنطقياولامقبولا،بليجبالبحثفيالايجابياتوبيانمدىمااستفادهالخطابالشرعيمنهذهالمواقعالمنتشرةبكثرةغيرمسبوقة،منمواقعاليكترونية،ورسائلنصية،وفيسبوكوغيرذلكمنوسائلالتواصلالحديثة..مؤكداًأنهبإمكانأيجهةشرعيةنشروترسيخأيقضيةمنالقضايافيالمجتمعخلالاسابيعمعدودةوالمثالالقريبمناهوالموقعالرسميللإفتاءفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالذييستقبليومياًآلافالمكالماتويتبادلالرسائلالنصية،والفتاوىمعآلافالمتصلين..
واكدالدكتورشوقيأنهذهالوسائلالحديثةقدأصبحتمنأهموسائلالكشفعنالفسادوالجرائم،وتعقبالمشبوهينوتطويقالمفاسد،وقدأحدثتطفرةفيالعقلالبشري،استفادمنهارجالالقضاءوالأمن،وبالتأكيدرجالالفكروالفتوى.
وقالفضيلتةإذاكانلابدمنالبحثفيسلبياتهذهالوسائلالاتصالية،فإنالخطابالشرعييدركأندرءالمفاسدمقدمعلىجلبالمصالح،ومايهمناهوإيجادالمصلحةالمحققة،وذلكبالتوازنالدقيقبينالايجابياتوالسلبيات،وأنالبحثفيالمنهياتالشرعيةمقدمعلىالبحثفيالواجبات،ومنهنايمكنتناولموقفنامنهذهالمواقعالإلكترونيةكمايلي
نعمهيمنكانوراءالفرديةوالانزواءوانعدامالحوارالأسري.
هيالسببفيالشروخالأسريةوالاجتماعية،وكثرةالطلاق،وانهياربعضالعلاقاتالزوجية،لكثرةالمواقعالمحظورةوالمنافيةللاخلاقوالتربيةعلىالفضيلة.
المواقعالمحرمةتلكالمواقعالإباحيةأوالداعيةللفسادوالرزائل،أوالانحلالالخلقي،وهيوراءانتشارالألفاظواللغةالسوقيةالتيبدأتتؤثرعلىالأطفالوالشباب،وتدنيمستوىالذوقالعامواللغةالدارجة.
هناكمخاطرمنوسائلالتواصلالاجتماعيتتعلقبقضاياأمنناالوطنيوالاجتماعيوالثقافيفهيتشجعبعضالشبابللخروجعلىقوانينالدولةوقيودالمجتمع،وأنالتمردباسمالحريةوالتحررمنالقيوديتنافىمعالقيودوالقوانين.

ثمتساءلسماحتهماموقعنانحنأهلالخطابالشرعيغزاءكلهذهالسلبيات؟قائلا
إنناندعوإلىأهميةانتشارالدواوينوالمجالسالرسميةوالشعبيةفيدولالخليجالعربي.لنقلخبراتالكبارإلىالصغاروللحفاظعلىالقيموالأعرافوالتقاليدالتييجبالتمسكبهاأمامهذهالرياحالهوجاء،وقدعدسماحتههذهالمجالسارقىوافضلأنماطالديمقراطية.
كماندعوالمفتينوالوعاظوالعلماءاليومأكثرمنأيوقتللتحليباللينوالرفقلجذبالناسللدين،وليسللتنفير،وحتىالمخالفينلنافيالراينحتاجإلىحوارمتأنمعهموالرفقبهم،واحتواءالنفوس،وهذاهومنهجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذبقيثلاثةعشرعاماًفيمكةلغرسالقيموترسيخالفضائل.














