

















استمراراوترسيخاللنهجالحكيموالمكرمةالتيأرساهاالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهوصلالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهاللهإلىالبلادللمشاركةفيإحياءلياليشهررمضانالفضيلبالدروسوالمحاضراتوفقبرنامججديدبإشرافومتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،وتنفيذالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
إذوصل NUM  NUM عالماقادمينمنالأردنوأندونيسياومصروالمغربوالمملكةالعربيةالسعوديةوغيرهاوكانفياستقبالهمبقاعةكبارالزواربمطارأبوظبيالدولي،الدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وعددمنالمسؤولينفيوزارةشؤونالرئاسة،والشؤونالإسلامية.
وقدرحبالدكتورمحمدمطرالكعبيبالسادةالعلماءفيبلدهمالثانيدولةالإمارات،شاكراتلبيتهمالدعوةللمشاركةفيبرنامجصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهخلالشهررمضانالمبارك،وأشادبهذهالاستضافةالسنويةمنصاحبالسمورئيسالدولةلكوكبةمنالعلماءمنشتىدولالعالم،سيراًعلىنهجالقائدالمؤسسالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيأسسلهذهالسنة.كماثمنجهودسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،وتوجيهاتهومتابعةسموهلتنفيذبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،مقدراًجهودوزارةشؤونالرئاسة.وقالالدكتورالكعبيإنهذهالمكرمةالجليلةمنصاحبالسمورئيسالدولةتتيحللجمهورلقاءالعلماءفيالمساجدوالمؤسساتوالمجالسالشعبية،والاستفادةمنعلومهمومواعظهمومدارستهمباعتبارشهررمضانالمبارك،شهرالقرآنوالقراءةوالتدبروالتفقهفيالدين.
وقالالكعبيإنالبرنامجهذاالعاميشهدتطورامستمرامنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةشؤونالرئاسةفيشتىالجوانبومنأحدثهامجالسالخيرومجالسالقرآنوكرسيالشمائلالمحمدية،والدوراتالعلميةفيفقهالمعاملاتالماليةالمعاصرةوصناعةالفتوىفيالقضاياالمستجدةوقضاياالصيامالمعاصرةوالمنهجالعلميفيمواجهةالفكرالمتطرفوالوسائلالعمليةفيتحقيقالاستقرارالأسري.
منجانبهم،عبرأصحابالفضيلةالعلماءعنعظيمتقديرهملصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وبالقيادةالرشيدةعلىهذهالاستضافة،مشيدينبمآثرالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدطيباللهثراه،داعينلأبنائهالبررةأنيحفظهماللهويحفظالإماراتقيادةوحكومةوشعبامنكلمكروه..














