















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهذيالجلالوالكمال،أحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدا.

أيهاالمسلمونلقدامتناللهتعالىعلىأمةالإسلامفجعلهاأمةوسطا،قالسبحانهوكذلكجعلناكمأمةوسطا.فخصهابأكملالشرائعوأقومالمناهجوأوضحالسبل،فالوسطيةمزيةكبرى،وفضيلةعظمى،وقدأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلمباتباعالنهجالمعتدل،وسلوكالطريقالأوسط،وهوالأفضل،فعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالكناعندالنبيصلىاللهعليهوسلمفخطخطا،وخطخطينعنيمينه،وخطخطينعنيساره،ثموضعيدهفيالخطالأوسط،فقالهذاسبيلالله.ثمتلاهذهالآيةوأنهذاصراطيمستقيمافاتبعوهولاتتبعواالسبلفتفرقبكمعنسبيله.فسبيلاللهتعالىهوالدينالذيأنزلهرحمةللعالمين،مشتملاعلىالوسطيةوالسماحة،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمأحبالدينإلىاللهالحنيفيةالسمحة.أيالتيلاحرجفيهاولاتضييق،والوسطيةسمةمنسماتالمتقينالأبرار،وصفةمنصفاتالأئمةالأخيار،يقولعليبنأبيطالبرضياللهعنهعليكمبالنمطالأوسطأيالطريقالأوسطفإليهينزلالعالي،وإليهيرتفعالنازل.فماأجملأننتمسكبهذهالخصلة،فنكونمعتدلينفيأمورنا،متحلينبالوسطيةفيجميعشؤوننا.يقولالشاعر

عليكبأوساطالأمورفإنهاطريقإلىنهجالصوابقويم

عباداللهإنللوسطيةسماتكثيرة،ومعالمعديدة،يجدرأننتعرفعليها،فمنهاالتيسيرورفعالحرج،فاليسرقرينالوسطيةوالاعتدال،قالاللهتعالىيريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسر.وقدأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلمبالتيسير،ونهاناعنالتعسيرفينصوصكثيرة،فقالصلىاللهعليهوسلميسرواولاتعسروا،وبشرواولاتنفروا.وتوعدالنبيصلىاللهعليهوسلمالمتشددينفقالهلكالمتنطعون.كررهاثلاثا.ولذلكيقولعمربنالخطابرضياللهعنهنهيناعنالتكلف.فطوبىلمنسلكطرقالاعتدالوالتيسير،ففازبالوسطيةونجامنالتشدد.

أيهاالمصلونإنالوسطيةمبدأجميل،يربيالنفوسعلىأرقىالقيموأسماها،كالصدقوالوفاء،والكرموالسخاء،والرفقواللين،والرحمةوالرأفة،والعدلوالإنصاف،والارتقاءبالنفسنحوالأخلاقالعلية،وتركالغضبوالانتقام،وتغليبجانبالعفووالصفح،قالاللهتعالىوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممازاداللهعبدابعفوإلاعزا.والوسطيةجمالفيالتعامل،ورقيفيالسلوك،تحثصاحبهاعلىاختيارأنسبالكلمات،وأليقالتصرفات،قالاللهتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.

عباداللهإنصورالوسطيةتشملجميعمناحيالحياة،ومنهاالاعتدالفيالإنفاق،والابتعادعنالإسرافوالإقتار،قالاللهتعالىوالذينإذاأنفقوالميسرفواولميقترواوكانبينذلكقواماوقالسبحانهولاتجعليدكمغلولةإلىعنقكولاتبسطهاكلالبسطفتقعدملومامحسورا.
فالاقتصادفيالإنفاق،والحرصعلىالموارد،وترشيدالاستهلاك،والمحافظةعلىالثرواتمنتمامالوسطيةوالاعتدال.
أيهاالمسلمونولاتقتصرالوسطيةعلىالتعاملمعالمسلمينفحسب،بلتشملالتعاملمعالناسجمعيا،بالبربهم،والإحسانإليهم،قالاللهتعالىوأحسنواإناللهيحبالمحسنين.وقدأغلظالنبيصلىاللهعليهوسلمفيتأثيممنيتعرضبالأذىلغيرالمسلمينفقالصلىاللهعليهوسلمألامنظلممعاهدا،أوانتقصه،أوكلفهفوقطاقته،أوأخذمنهشيئابغيرطيبنفس،فأناحجيجهيومالقيامة.
أيهاالمصلونإنالتمسكبالوسطيةيقتضيتركالغلووالتشدد،ومايتصلبذلكمنجرأةفيالتكفير،واستباحةللدماء،وليعلمالمتشددونأنهمبعيدونعنروحالإسلاموسماحته،مخالفونلوسطيتهونقائه،كيفلاوقدقالرسولناصلىاللهعليهوسلمإنالدينيسر،ولنيشادالدينأحدإلاغلبه.وقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنمسالكالتشددأشدالتحذيرفقالصلىاللهعليهوسلممنرمىمؤمنابكفرفهوكقتله.وقالصلىاللهعليهوسلمإنماأتخوفعليكمرجلقرأالقرآنحتىإذارئيتبهجتهعليه،وكانردءاللإسلامغيرهإلىماشاءالله،فانسلخمنهونبذهوراءظهره،وسعىعلىجارهبالسيف،ورماهبالشرك.قيليانبياللهأيهماأولىبالشركالمرميأمالرامي؟قالبلالرامي.
فاللهموفقناللتمسكبطريقالوسطية،وأعناعلىالتحليبالأخلاقالزكية،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنللوسطيةثمراتكثيرةعلىالفردوالمجتمع،فهيسببلحصولالخيرات،وبلوغالمصالحوالغايات،وتحقيقالاستقراروالتلاحم،ونشرالتآلفوالتراحم،وبالوسطيةتعصمالأنفس،وتصانالدماء،وتحفظالأموالوالأعراض،ويغلقالطريقأمامالأفكارالمنحرفةوالهدامة،وهيطريقالاستقامةعلىالدين،بهايهتدىإلىمايحبهاللهتعالىويرضاه،وتنالالحياةالطيبةالهانئةفيالدنياوالآخرة،قالاللهتعالىإنالذينقالواربنااللهثماستقاموافلاخوفعليهمولاهميحزنون.ولقدمناللهتعالىعلينافيهذاالمجتمعالكريمبنعمةالوسطيةوالاعتدال،حتىتوحدتالصفوف،وتآلفتالقلوب،وسادالاستقرار،وعمالرخاءوالازدهار،فالتمسكبمبدإالوسطية،وتربيةأبنائناوبناتناعليه،وتقديرالنعمالتينعيشفيهاحققدرها،وشكرهاكماينبغيحفظلها،وسببلزيادتها،قالاللهتعالىلئنشكرتملأزيدنكم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأصلحلنادينناالذيهوعصمةأمرنا،وأصلحلنادنياناالتيفيهامعاشنا،وأصلحلناآخرتناالتيفيهامعادنا،واجعلالحياةزيادةلنافيكلخيرياربالعالمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبالإماراتالشمالية
عباداللهستنظموزارةالبيئةوالمياهبالتعاونمعالبلدياتوالجهاتالمعنيةفيالدولةفعاليةأسبوعالتشجيرالخامسوالثلاثينتحتشعارمعافلنزرعالإماراتبهدفإبرازالتقنياتالذكيةوالابتكاراتالمتميزةفيمجالالتشجيروالزراعةالتجميلية،وزيادةالرقعةالخضراء.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهتدعوهيئةالبيئةأبوظبيأفرادالمجتمعإلىالحفاظعلىالبيئة،وعدمتلويثهابالنفايات،وترشيداستهلاكالمياهوالكهرباء،تحقيقاللتنمية،وحفاظاعلىالصحةالعامة،ومراعاةللمنظرالجمالي.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















