















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،خلقالإنسانضعيفا،وكانبهرحيمالطيفا،وشملهبعفوهوإحسانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الرحيمبالضعفاءإكراماوإجلالا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتباركوتعالىالإنسانأطوارا،وأغدقعليهمنالخيراتمدرارا،فجعلهيتقلبفيالنعمعشيةوإبكارا،منذطفولتهإلىأنيصيرشيخاكبيرا،قالاللهتعالىاللهالذيخلقكممنضعفثمجعلمنبعدضعفقوةثمجعلمنبعدقوةضعفاوشيبةيخلقمايشاءوهوالعليمالقديرأيينتقلالإنسانفيأطوارالخلقحالابعدحال،فأصلهمنتراب،ثممننطفة،ثممنعلقة،ثممنمضغة،ثميصيرعظاماثميكسىلحما،وينفخفيهالروح،ثميخرجمنبطنأمهواهنالقوى،ثميشبقليلاقليلاحتىيكونصغيرا،ثمحدثا،ثممراهقا،ثمشابا،وهوالقوةبعدالضعف،ثميشرعفيالنقصفيكتهل،ثميشيخثميهرم،وهوالضعفبعدالقوة،فيضعفعندكبرهبدنه،ويهنعظمه،ويشيبرأسه،وتنتابهالأسقام،وتغشاهالآلام،فيكونعندهافيأمسالحاجةإلىالرعايةوالحنانوالعنايةوالإحسان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبةالمسلم

عباداللهإنإجلالالكبيروتوقيره،وقضاءحوائجهوتسهيلأمورهسنةمنسننالأنبياء،وشيمةمنشيمالصالحينالأوفياء،قالتعالىعلىلسانابنتيشعيبعليهالسلامقالتالانسقيحتىيصدرالرعاءوأبوناشيخكبيرفسقىلهماثمتولىإلىالظلفقالربإنيلماأنزلتإليمنخيرفقيرأيلايحصللناسقيإلابعدفراغهؤلاء،فسقىلهماموسىعليهالسلاملماعلمأنأباهماشعيباشيخكبير.

وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنةفيإكرامذيالشيبة،ولاعجبفهوالرحمةالمهداةللعالمين،ومعدنالرفقوالشفقةللناسأجمعين،فعنأسماءبنتأبىبكرالصديقرضياللهعنهماقالتلمادخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممكةودخلالمسجدأتاهأبوبكربأبيهيقوده،فلمارآهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالهلاتركتالشيخفيبيتهحتىأكونأناآتيهفيه.وفيروايةلوأقررتالشيخفيبيتهلأتيناه.قالأبوبكريارسولاللههوأحقأنيمشىإليكمنأنتمشىأنتإليه.قالفأجلسهبينيديهثممسحصدرهثمقاللهأسلم.فأسلم.

ومنمشكاةالنبوةومصباحالصحبةاستنارتقلوبالصحابةالكرامبالرحمة،وتعلموامنهصلىاللهعليهوسلمالأخلاقالرفيعة،فخدمواالمسنبأنفسهمتقديراوإجلالا،وتعظيماواحتراما،فعنأبيسلمةأنابنعباسرضياللهعنهماأخذبركابزيدبنثابترضياللهعنهوكانزيدشيخاكبيرافقاللهزيدتنحياابنعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالابنعباسإناهكذانفعلبكبرائناوعلمائنا.فارحمواياعباداللهكبارالسنوقدروهم،ووقرواشيبتهموأجلوهم؛فإنذلكمنأعظمالأخلاقوأفضلها،وأجلالمكارموأهمها،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنهقالجاءشيخيريدالنبىصلىاللهعليهوسلمفأبطأالقومعنهأنيوسعواله،فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميرحمصغيرنا،ويوقركبيرنا.
فإذارأيتياعبداللهالمسنالكبيروقدأثرتفيهالسنونوالأعوام،وأرهقتهالأمراضوالأسقام،فارحمضعفه،وأجلشيبتهوقدرمنزلتهوارفعدرجتهوفرجكربته،والزمعنايتهيعظماللهتعالىلكالثوابويجزللكبهالحسنىفيالمعاشوالمآب،قالصلىاللهعليهوسلمماأكرمشابشيخالسنهإلاقيضاللهلهمنيكرمهعندسنه
أيهاالمسلمونوإنالإحسانإلىالمسنينليتأكدفيحقالوالدين،قالاللهتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحساناإمايبلغنعندكالكبرأحدهماأوكلاهمافلاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريماواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرافقدخصاللهتعالىحالةالكبربالذكرلأنهاالحالةالتييحتاجفيهاالوالدانإلىبرابنهمالتغيرالحالعليهمامنضعفوكبروقلةحيلة،فألزماللهتعالىالابنإلزاماشديدافيهذهالحالةبمراعاةحالهمافقالسبحانهوقضىربكأيحكموأمر،وذلكلأنهمافيهذهالحالةقدصارايحتاجانمنهالرعايةمثلمارعياهفيالصغروقدأشارتالآيةالكريمةإلىالمكانالطبيعيالذيينبغيأنيكرمفيهالمسنون،وذلكفيقولهعزوجلإمايبلغنعندكأيعندالأبناء،فيامنأكرمهاللهتعالىبوجودوالديهأحدهماأوكليهما،انظرإلىأبيكذلكالمسنوقداحدودبظهرهورقعظمه،كلمارآكغلبهدمعهفرحةبكوتحنناإليك،وانظرإلىأمكتلكالمسنةالرءومالتيحملتكوهناعلىوهنوأنتفيهذهالسنترقبكببصرهاوتضعكنصبعينيهاوأنتفيكاملقواك،فكيفبكإذاسولتلكنفسكإهمالهماأوالتضجرمنحالهماأواستثقالوجودهما،فاحرصياعبداللهعلىرعايةوالديكبنفسك،وقضاءحوائجهمادونغيرك،كنخادمالهماكماكانالك،وقدمحوائجهماعلىحوائجك،فإنهمابابانمنأبوابالجنةلك،وسبيلالفلاحوالنجاحفيجميعشؤونكوأمورك.
أيهاالمسلمونإنمظاهررعايةذيالشيبةمتعددةمتنوعة،ومنذلكتفقدأحوالهم،والحديثمعهم،واستجلابتجاربهم،والاستماعإلىقصصهموأخبارهم،والقيامبخدمتهمحالالقدرةعلىذلك،أوتوفيرمنيقومبخدمتهموالقيامبشؤونهمممنعرفعنهمحسنالسيرةوالصلاحوالأمانةوالرفق،فالمسنبحاجةإلىالعطفوالحنانوالكلمةالطيبة،كماأنمشاورةالمسنفيبعضالأمورومشاركتهفيتربيةأحفادهتشعرهبأهميةدورهفيالمجتمع،واعتبارهالسراجالذييضيءجنباتالأسرة،وكلهذامنالتوقيرللكبيروالإجلالله،والاعترافبدوره.
ومنالرعايةبالمسنينالإنفاقعليهموعدماضطرارهملطلبالأموالأوالمنعليهمبها،فقدكانواينفقونعليكفيصغركدونطلبمنك.
ومنمظاهرالعنايةبكبارالسنأيضا؛توفيرالرعايةالصحيةلهم،والعملعلىراحتهم،وتوفيرالجوالملائملحالهم،وتقديمالعلاجإليهم،وبفضلاللهتباركوتعالىترعىالدولةوقيادتهاالرشيدةكبارالسنوتعتنيبشؤونهم،حيثتبذلجهودامشكورةلرعايةالمسنينوالاعتناءبهم،والإنفاقعليهموعلاجهم،وردالجميلإليهم،ورفعقدرهم،وإجلالمكانتهم.فاللهماجعلنابارينبآبائنا،موقرينلكبارنا،مؤدينلحقوقهم،قائمينعلىخدمتهمورعايتهم،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
ذكرىتوحيدالقواتالمسلحة
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنخيرالأعمالخدمةالوطنوالدفاععنه،وحمايةأراضيهومواطنيه،والولاءلحكامهوقيادتهالرشيدة،التياهتدتإلىتوحيدالقواتالمسلحة،والتينعيشذكرىتوحيدهافيهذهالأيامالمباركة،فهنيئالرجالقواتناالمسلحةبماأعدهاللهتعالىلهممننعيممقيم،معأوليائهوأنبيائهوعبادهالصالحين،وقدبشراللهتعالىحراسالأرضوالعرضبالبعدعنالنار،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















