















أكدالدكتورمحمدالسراراستاذكليةالشريعةبفاسالمغربأحدضيوفصاحبالسمورئيسالدولةنعمةانالأمنوالاستقرارمنأعظمالنعمالتيحبااللهبهاالإنسانليكونآمناعلىدينهوعرضهومالهبمايحققالتصالحمعالنفسوالمجتمعمستشهدابقولهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثمنأصبحمنكمآمنافيسربه،معافىفيجسده،عنده،قوتيومه،فكأنماحيزتلهالدنيابحذافيرهامشيرافيهذاالصددالىاندولةالإماراتهيواحةامنواستقراروطمأنينهانطلاقامنحرصقيادتهاالرشيدةعلىتحقيقالأمنوالعدالةالاجتماعيةللجميع.
وتطرقالمحاضرخلالالدرسالذيألقاهفيمسجدالمقدادالأسودتحتعنواننعمةالأمنوحضرهجمعغفيرمنالمصلينالىمجموعةمنالمحاورمنهاأهميةنعمةالأمنفيتحقيقاستقرارالمجتمعاتوالأمنوالشرائعالسماويةومبدأالثوابوالعقابوأسبابزوالنعمةالأمنفيحياةالإنسانوعلىمنتقعمسؤوليةالأمن.
وثمنالجهودالتيقامبهامؤسسوهذاالبلدعلىالعلموالإيمانواحترامالإنسانفأنبتنبتاطيباوفكرامعتدلاصوّبمسارشبابهاوفكرهممشيراالىانالدولالتيتفتقرلعنصرالأمنتعانيمنالاضطراباتوالرعبوالجرائموالعديدمنالسلبياتالتيتؤخرنموالمجتمعاتلأنالخائفلايمكنلهأنينتجأويقدمشيئامفيدالوطنهوبالتاليفانالمجتمعالذيلايتمتعبنعمةالأمنلايمكنلهأنيزدهرأويتقدمأويسجلحضارةلهاتأثيرهاعلىالساحةالعالمية.
وأوضحانالأمنهومسؤوليةمشتركةإذانأكثرمايميزالمجتمعفيدولةالإماراتهوالأمنوالاستقرار،تلكالنعمةالتيلاتقدربثمن،لهينتاجعملالعديدمنالمؤسساتوالجهاتالتيوفرتالمناخالمناسببقوانينونظمومؤسساتتوفرالأمنللجميع.














