















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالاللهتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون
عباداللهالعملعزةوكرامةوشرفعظيم،وقدحثنااللهسبحانهوتعالىعلىالسعيفيطلبالرزقفقالعزوجلهوالذىجعللكمالأرضذلولافامشوافىمناكبهاوكلوامنرزقهوإليهالنشور
ودينناالحنيفيقدرالأيديالعاملة،فعنالمقدامرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالماأكلأحدطعاماقطخيرامنأنيأكلمنعمليده،وإننبياللهداودعليهالسلامكانيأكلمنعمليده
وقدسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأىالكسبأطيب؟قالعملالرجلبيده،وكلبيعمبرور.
والعملوسيلةللكسبوالعيشالكريموكفايةالنفسعنسؤالالناس،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوصيبالعملفيقولصلىاللهعليهوسلملأنيأخذأحدكمحبلهثميغدوإلىالجبلفيحتطبفيبيعفيأكلويتصدقخيرلهمنأنيسألالناس
وعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرجلامنالأنصارأتىالنبىصلىاللهعليهوسلميسألهفقالأمافيبيتكشىء؟.قالبلىحلسنلبسبعضهونبسطبعضه،وقعبنشربفيهمنالماء.قالائتنيبهما.فأتاهبهمافأخذهمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيدهوقالمنيشتريهذين؟.قالرجلأناآخذهمابدرهم.قالمنيزيدعلىدرهم.مرتينأوثلاثا،قالرجلأناآخذهمابدرهمين.فأعطاهماإياهوأخذالدرهمينوأعطاهماالأنصارىوقالاشتربأحدهماطعامافانبذهإلىأهلك،واشتربالآخرقدومافأتنيبه.فأتاهبهفشدفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعودابيدهثمقاللهاذهبفاحتطبوبعولاأرينكخمسةعشريوما.فذهبالرجليحتطبويبيعفجاءوقدأصابعشرةدراهم،فاشترىببعضهاثوباوببعضهاطعاما.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذاخيرلكمنأنتجيءالمسألةنكتةفيوجهكيومالقيامة،إنالمسألةلاتصلحإلالثلاثةلذيفقرمدقع،أولذيغرممفظع،أولذيدمموجع.
أيهاالمسلمونللعملصوركثيرة،منهاالغرسوالزراعةواستثمارالأرضواستخراجالأقواتمنها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميغرسغرساأويزرعزرعافيأكلمنهطيرأوإنسانأوبهيمةإلاكانلهبهصدقة
ومنهاالوظيفةوالصناعةوالتجارة،ومنالمشهورأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيعملبالتجارة،فعنالسائببنأبيالسائبرضياللهعنهأنهكانشريكالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأولالإسلامفيالتجارة،فلماكانيومالفتحقالأتيتالنبىصلىاللهعليهوسلمفجعلوايثنونعلىويذكروني،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناأعلمكمبه.قلتصدقتبأبيأنتوأمي،كنتشريكي،فنعمالشريككنتلاتداريولاتماري.
عباداللهالعمليحققللإنسانذاتهويكسبهاحترامالآخرين،ويشغلالفراغ،ويحميالنفسمنأمراضالبطالةوالكسل،فعنعروةبنالزبيرأنهسئلماشرشيءفيالعالم؟فقالالبطالة.
وقدنصحلقمانالحكيمابنهقائلايابنياستعنبالكسبالحلال،فإنهماافتقرأحدقطإلاأصابهثلاثخصالرقةفيدينه،وضعففيعقله،وذهابمروءته،وأعظممنذلكاستخفافالناس.
أيهاالمسلمونإنالعملأساستقدمالمجتمعاتورفعتها،فالدولالمتقدمةلمتصلإلىهذاالمستوىمنالتقدمفيالعلوموالفضاءوالتقنيةإلابجديةأبنائهافيالعلموالعمل،وإنالبناءالحضارييبدأمنمعرفةالدورالايجابيللعملوالحرصعليه،فعليناأننستثمرالمواهبوالقدراتفيالتنميةوالبناءعنطريقالعمل.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالعملهوبذلالجهدالدائمالذيلاينقطعطلباللرزقوإعماراللأرض،والتوكلعلىاللهمعناهالأخذبالأسباب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوأنكمكنتمتوكلونعلىاللهحقتوكلهلرزقتمكماترزقالطيرتغدوخماصاوتروحبطانا.
قالالعلماءفيتفسيرالحديثليسفيهذاالحديثدلالةعلىالقعودعنالكسب،بلفيهمايدلعلىطلبالرزق؛لأنالطيرإذاغدتفإنماتغدولطلبالرزق.وإنماأرادلوتوكلواعلىاللهتعالىفيذهابهمومجيئهموتصرفهمورأواأنالخيربيدهومنعندهلمينصرفواإلاسالمينغانمينكالطيرتغدوخماصا،وتروحبطانا.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهموفقناللقيامبأعمالنا،وارزقناالإتقانفيها،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













