 استجابة لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد ال نهيان رئيس الدولة حفظه الله في اطلاق حملة قلوبنا مع اهل الشام للتخفيف عن اللاجئين السوريين في دول الجوار وخاصة في ازمة الشتاء القارس وبمتابعة من سمو الشيخ حمدان بن زايد ال نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية رئيس هيئة الهلال الاحمر الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف تفاعلت مع الحملة الانسانية العاجلة التى اطلقتها هيئة الهلال الاحمر. وقد قام الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة بتسليم شيكا بقيمة مليون درهم الى راشد مبارك المنصوري نائب الامين العام للشؤون المحلية في هيئة الهلال الاحمر بحضور محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الاسلامية وحسن سالم الحوسنى مدير ادارة الموارد البشرية والشؤون المالية . و قال الدكتور محمد مطر الكعبي ان الحملة التى جاءت بتوجيه من صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله نابعة من حرص سموه في تخفيف المعاناة عن الاشقاء السوريين ومساعدتهم في ظل الظروف والاوضاع الصعبة التي يمرون بها و التي ادت الى النقص الحاد في التجهيزات الانسانية و احتياجاتهم الاولية . 