 نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وبالتعاون مع إدارة مراكز الدعم الاجتماعي في وزارة الداخلية دورة تحت عنوان فن التعامل مع قضايا النساء الخاصة وذلك بديوان عام الهيئة في أبوظبي،شارك في اختصاصيتان في مراكز الدعم الاجتماعي .
و ثمن محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة خلال استقباله الاختصاصيتان الاجتماعيتان الملازم زمزم المعمري، والواعظة سهيلة الكندي التعاون البناء بين الهيئة ووزارة الداخلية في شتى المجالات التي تسهم توعية المجتمع والارتقاء به .
مؤكدا أن هذه الورشة تأتي تنفيذا للخطة الاستراتيجية للهيئة،التي تحظى بدعم مقدر من القيادة الرشيدة في الدولة ،وتصب في محور تنمية مهارات المفتين، وحسن التواصل مع المستفتين، واستيعاب القضايا المطروحة على المفتين، وتلبية احتياجات الجمهور.
وتناولت الدورة محورين، الأول حول أوجه التشابه والتعاون بين المركز الرسمي للإفتاء وإدارة مراكز الدعم الاجتماعي،حيث يتم استقبال أسئلة الحالات الاجتماعية عبر الهاتف المجاني في الهيئة، وتقوم إدارة مراكز الدعم الاجتماعي باستقبال حالات مشابهة لها.
وتم في المحور الثاني استعراض حالات استيعاب مشكلات النساء في الحياة الزوجية والأسرية، وكيفية امتصاص الانفعالات النفسية للنساء اللواتي يعانين من مشكلات أسرية مع الأزواج والأولاد أو الأقارب من جهة الزوج والزوجة ويذكر أن المركز الرسمي للإفتاء في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يتلقى يوميا حوالي NUM NUM NUM NUM استفسار تصل نسبة قضايا النساء الخاصة فيها إلى NUM NUM من مجموعها. 