
















فياليومالعالميللمرأةأصبحتالمرأةالإماراتيةتتبوأمكانةالصدارةفيالمحافلالمحليةوالإقليميةوالدولية،ففيغضونالعقودالأربعةالماضيةمنعمردولتناالفتية،مكنتالقيادةالرشيدةللمرأةالإماراتيةأنتؤديدورهاالوطنيوالحضاريبجانبالرجل،وبجدارةيعتزبهاالوطنوالقيادةوالمجتمع،وقادتسموالشيخةفاطمةبنتمباركأمالإماراتحفظهااللهطموحاتالمرأةالإماراتيةودفعتهاقُدماًحتىبلغتبهاذروةعاليةمنالإعدادوالتمكين،ومنثَمَّالإنجازاتالكبيرةوالواسعةالتينشهدهاالآنونعايشهافيشتىميادينالنهضةالوطنيةالمزدهرةاعتزازاًبالوطنوبناءصروحهالعصرية.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلقدسَعِدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبلقاءسموهاللدفعةالأولىمنالخريجاتاللواتيأعدتهنَّالهيئةفنِلنَالشهاداتالعليافيالدراساتالإسلاميةالمتنوعةمنذعامين،كماسَعِدتالخريجاتأنفسهنبتوجيهاتسموهاكييدخلنميادينالعملونشرالعلموالهدايةفيالمساجدوالمدارسوالبيوت،متسلحاتبمنهجيةالاعتدالوالوسطية،والانفتاحالفكريعلىثقافةالحياةالعصرية.
وقالالكعبيأيضاًلتفخرالمرأةالإماراتيةبأمالإماراتسموالشيخةفاطمةبنتمباركحفظهااللهالقدوةوالريادةوالأصالةوالطموح،وهذهحوافزللمرأةالإماراتيةلتسابقالزمنفيأداءأدوارهاالوطنيةوالإنسانيةوالتربوية،وإنالهيئةتدركأهميةالأدوارالتيتقومبهاالمرأةالإماراتيةإذرفدتجميعإداراتالشؤونالإسلامية،وعززترسالتهافيالمجتمعمزودةبكفاءاتعاليةوبارزة،سواءفيالوظيفةالإداريةأوفيالوعظوالإفتاءوإنجازالبحوثالعلميةوالمشاركةفيالندواتوالمؤتمرات،بلأثبتتجدارتهافيقيادةالإداراتالمتنوعةبالهيئة،كمافيمؤسساتالدولةكافة.
فشكراًلأمالإماراتالمثالوالقدوةلبناتالإماراتكافة.














