 أجرى مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بحثا ميدانيا باستخدام تقنية المتسوق السري حول قنوات التواصل مع الهيئة بهدف قياس جودة الأداء ومستوى خدماتها المقدمة للمتعاملين، وقد شمل البحث تواصل الجمهور مع الهيئة عبر الرسائل النصية القصيرة على الرقم NUM NUM NUM NUM وعبر الاتصال المباشر على الرقم المجاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المخصص للمركز الرسمي للإفتاء، بالإضافة إلى البريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني للهيئة على الإنترنت. وقد بلغ المعدل العام لنتائج المتسوق السري للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM ،وتصدرت القائمة نتائج المتسوق السري للتواصل عبر الرسالة النصية القصيرة لمشتركي دو، واتصالات إذ بلغ معدلها NUM NUM وتبعها تقييم الموقع الإلكتروني للهيئة الذي وصل إلى NUM NUM بينما حصل التواصل مع المركز الرسمي للإفتاء على NUM NUM وجاء في المرتبة الرابعة في التقرير تواصل الجمهور عبر البريد الإلكتروني الذي حصل على NUM NUM فقط. صرح بذلك سعادة الدكتور محمد مطر سالم الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وقال جاء هذا التقرير في إطار الخطة الاستراتيجية للهيئة لعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المعتمدة من مجلس الوزراء الموقر وفق رؤية الحكومة الرشيدة، لتحسين مستوى الأداء، وتطوير جودة الخدمات المقدمة لجمهور المتعاملين، والارتقاء بمعايير الأداء المتميز. وأرجع مدير عام الهيئة تحقيق هذه النسبة المتميزة في نتائج تقرير المتسوق السري إلى المتابعة الحثيثة لمجلس الإدارة الموقر، وتضافر جهود العاملين في الهيئة لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة في تقديم أرقى الخدمات وفق معايير الجودة والتميز.، ووجهت الهيئة شكرها إلى مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية على جهوده التي بذلها في هذه الدراسة بكونه الجهة المتخصصة والمحايدة في مثل هذه الدراسات في الدولة، ويتمتع بمكانة متقدمة وعالمية. يشار إلى أن التقرير أشاد بفعالية التواصل السريع عبر الرسائل النصية القصيرة ، حيث أفاد NUM NUM من المتسوقين السريين بأنه تم الرد على رسائلهم خلال الفترة المحددة، على الرغم من أن NUM NUM من الرسائل النصية قد تم إرسالها خلال أيام العطلات، ونحو NUM NUM منها تم إرسالها خارج ساعات الدوام الرسمي مما يعني فعالية هذه القناة لتواصل الهيئة مع الجمهور على مدار الساعة، وعبر NUM NUM من المتسوقين السريين عن سهولة الوصول إلى الخدمة، كما أشاد NUM NUM منهم بسهولة فهم الإجابة بالكامل، وصرح NUM NUM بأن الرد كان مناسبا لطلبهم. وأضاف التقرير أن هناك إجماعا من المتسوقين السريين على سهولة الوصول إلى الموقع الإلكتروني للهيئة . . . بنسبة NUM NUM NUM وأفادت أغلبية كبيرة منهم تصل إلى NUM NUM بسهولة الاستخدام والبحث عن المطلوب على موقع الهيئة، وشمل تقييم الموقع المحتوى والتعريف بالهيئة والموضوعات المغطاة والخدمات المقدمة بالإضافة إلى التصميم والإخراج والتفاعل والتحديث للبيانات، ويذكر أن الموقع الإلكتروني للهيئة قد حصد جوائز محلية وعالمية ومن أبرزها جائزة الإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الرسمية والحكومية العامة لعام NUM NUM NUM NUM على مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة في مسابقة جائزة درع الحكومة الإلكترونية العربية. ومنح تقرير المتسوق السري فعالية التواصل مع المركز الرسمي للإفتاء معدل NUM NUM حيث أشاد بتميز المفتين بالتفاعل الإيجابي واللباقة والحرفية التي وصلت إلى نسبة تتراوح بين NUM NUM و NUM NUM مؤكدا على قدرتهم على تقديم الفتوى بشكل مباشر حول مختلف الموضوعات دون حاجة إلى أن يطلبوا من المتصل الانتظار بنسبة NUM NUM والجدير بالذكر أن المركز الرسمي للإفتاء يستقبل استفسارات الجمهور الشرعية عبر الهاتف المجاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الساعة الثامنة صباحا وحتى الثامنة مساء أيام الدوام الرسمي، ويتيح للجمهور إرسال استفساراتهم عبر الرسائل النصية القصيرة لمشتركي دو واتصالات على الرقم NUM NUM NUM NUM على مدار الساعة، بالإضافة إلى الفتاوى عبر خدمة المرشد الأمين على الموقع الإلكتروني للهيئة . . . وقد تلقى منذ إنشائه NUM . NUM مليون مكالمة هاتفية ورسالة نصية واستفسار إلكتروني. وقدم التقرير عددا من الملاحظات والمقترحات لتحسين مستوى الأداء في قنوات التواصل الفعالة مع الجمهور. 