 صرح سعادة محمد عبيد المزروعى المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، بأنه تنفيذا للخطة الحكومية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر في التطوير الاستراتيجي و الأداء المؤسسي ، للوصول إلى أفضل معدلات الجودة التي تسعى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف لبلوغها في شتى أهدافها التنموية و الإدارية و الثقافية و الاجتماعية.
فقد تعاقدت الهيئة مع أربعة خبراء في التخصصات التي من شأنها إمداد الهيئة بالخطط و الممارسات التي تؤهلها لبلوغ أهدافها خلال السنوات الخمس القادمة ، وهم خبير تخطيط استراتيجي ، وخبير جودة ، وخبير أداء وتطوير مؤسسي ، وخبير أكاديمي ، وتغطى هذه التخصصات من حملة الدرجات العلمية العليا المجالات الإدارية و الموارد البشرية ، و التخطيط
و الجودة .
وترى الهيئة أن من مقاصد ديننا الحنيف ، ومسيرة حضارتنا أن يكون المجتمع المسلم مجتمعا مثاليا في الإنتاج و الجودة و العطاء مع كل ما يدفعه إلى ذلك من قيم إسلامية فاضلة من أهمها التعايش السلمي و الاعتدال
و التسامح و الحوار وقبول الطرف الأخر و بناء علاقات إنسانية راقية .
وبمثل هؤلاء الخبراء بالإضافة إلى آلاف العلماء و الباحثين لديها ، تتوقع الهيئة أن تقدم للعالم نموذجا متميزا في الأداء كشأن بقية المؤسسات الحكومية في دولة الإمارات العربية المتحدة التي تخطط لأن تكون من أبرز الدول المتقدمة في العالم 