















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
حُسْنُالْمُعَامَلَةِمَعَغَيْرِالْمُسْلِمِينَ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِِالَّذِيأَكْرَمَنَابِسماحةِالإسلامِِِِِِِِوأمرَنَابِمعاملةِغيرِنَابالعدلِوالإحسانِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَقُولُوالِلنَّاسِحُسْناً NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائِلُصلىاللهعليهوسلمأَحَبُّالدِّينِإِلَىاللَّهِالْحَنِيفِيَّةُالسَّمْحَةُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِتعالَىوطاعتِهِ،يقولُاللهُعزَّوجلَّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَللَّكُمْفُرْقَاناًوَيُكَفِّرْعَنكُمْسَيِّئَاتِكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللَّهُذُوالفَضْلِالعَظِيمِ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّاللهَتعالَىقَدْأَنْعَمَعلينَابِدينٍعظيمٍيدعُوإلَى
التواصلِوالتَّعايشِِِبَيْنَأتباعِالدِّياناتِ،والتَّعارفِبَيْنَمختلفِالأعراقِوالجنسيَّاتِ،قالَتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاخَلَقْنَاكُممِّنذَكَرٍوَأُنثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوبًاوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْإِنَّاللَّهَعَلِيمٌخَبِيرٌ NUM وأمرَنَاالإسلامُبالقولِالحسنِمعَسائِرِالنَّاسِوطلبَمنَّاأنْندعُوَإلَىهذَاالدِّينِعلَىأساسِالحكمةِوالموعظةِالحسنةِ،قالَاللهُعزَّوجلَّادْعُإِلَىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنْضَلَّعَنْسَبِيلِهِوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَ NUM .
عبادَاللهِإنَّمعاملةَغيْرِالمسلمينَبالحسنَىتقومُعلَىأُسسٍقويَّةٍمتينةٍثابتةٍلاَتتغيَّرُولاَتتبدَّلُ،فمِنْهذهِالأُسسِعدمُالإكراهِعلَىالاعتقادِقالَاللهُسبحانَهُلاإِكْرَاهَفِيالدِّينِقَدْتَبَيَّنَالرُّشْدُمِنَالْغَيِّ NUM وقدْطبَّقَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلموأصحابُهُرضوانُاللهِعليهِمْأجمعينَهذَاالأساسَتطبيقاًعمليًّافلمْيُكرهُواأحداًعلَىالدُّخولِفِيهذَاالدِّينِالعظيمِ،ولَمْيهدمُوالأحدِكنيسةًأوْصومعةًأوْأيَّمكانٍللعبادةِ،بَلْكانَتْأمكنةُالعبادةِمحترمةًمُصانَةًعندَالمسلمينَ.
أيُّهاالمؤمنونَلقَدْرسَّخَالإسلامُفِينفوسِالمسلمينَأساسَالبِرِّوحُسنِالجوارِمَعَغيْرِالمسلمينَ،فجاءتِالنُّصوصُتضبطُهذَاالأساسَ،وتُوضِّحُصورَهُالتَّطبيقيَّةَفِيالمجتمعِالمسلمِ،ومنهاأَنَّالنَّبِيَّصلىاللهعليهوسلمقدأرادَأنيُكافِئَالأقباطَفِيمصرَعلَىهديَّتِهِمْلهُفقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّكُمْسَتَفْتَحُونَمِصْرَ،وَهِىَأَرْضٌيُسَمَّىفِيهَاالْقِيرَاطُ،فَإِذَافَتَحْتُمُوهَافَأَحْسِنُواإِلَىأَهْلِهَا،فَإِنَّلَهُمْذِمَّةًوَرَحِماً،أَوْقَالَذِمَّةًوَصِهْراً NUM .وقدْحفِلَتِالسيرةُالنَّبويَّةُبصُوَرِحُسْنِالجوارِمعَغيْرِالمسلمينَفعَنْأَنَسِبنِمالكٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَكَانَغُلامٌيَهُودِيٌّيَخْدُمُالنَّبِيَّصلىاللهعليهوسلمفَمَرِضَ،فَأَتَاهُالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلميَعُودُهُ،فَقَعَدَعِنْدَرَأْسِهِفَقَالَلَهُأَسْلِمْ.فَنَظَرَإِلَىأَبِيهِوَهُوَعِنْدَهُفَقَالَلَهُأَطِعْأَبَاالْقَاسِمِصلىاللهعليهوسلمفَأَسْلَمَ،فَخَرَجَالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلموَهُوَيَقُولُالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيأَنْقَذَهُمِنْالنَّارِ NUM .
نَعَمْيَاعبادَاللهِإنَّنَامَدْعُوونَإلَىإبرازِالصورةِالصَّحيحةِوالمشرقةِلتعاليمِدينِنَافقَدْجاءَبالرَّحمةِوالإحسانِللإنسانيَّةِجمعاءَ،ولاَيمكنُأنْتستقيمَالحياةُبدونِتعايشٍسلمِيٍّوتعاونٍبَنَّاءٍبيْنَأبناءِالمجتمعِالواحدِوبيْنَأفرادِالإنسانيَّةِجميعاًفالإسلامُيدعُوإلَىحُسْنِالصِّلةِوالإحسانِإلَىالآخرينَبرغْمِاختلافِالدِّينِفعَنْأَسْمَاءَبِنْتِأَبِيبَكْرٍرضيَاللهُعنْهاقَالَتْقَدِمَتْعَلَيَّأُمِّيوَهِيَمُشْرِكَةٌفِيعَهْدِقُرَيْشٍإِذْعَاهَدَهُمْفَاسْتَفْتَيْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِقَدِمَتْعَلَيَّأُمِّيوَهِيَرَاغِبَةٌ،أَفَأَصِلُأُمِّي؟قَالَنَعَمْصِلِيأُمَّكِ NUM .
عبادَاللهِلقدْقدَّمَالإسلامُصيغةًللتَّعايشِمعَأصحابِالدِّياناتِالأخرَى،ستظَلُّأنموذجاًيُحتذَىبهِعلَىمَرِّالعصورِ،وسنبْقَىنقَدِّمُهُوبكلِّقوَّةٍوعزَّةٍللبشريةِجمعاءَ،ونقولُللعالَمِأجمعَإنَّالإسلامَقَدْحفظَحقوقَالآخرينَوصانَهَا،ونصوصُالكتابِوالسُّنَّةِشاهِدَةٌعلَىهذَا،فقدْقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمأَلامَنْظَلَمَمُعَاهِدًا،أَوِانْتَقَصَهُأَوْكَلَّفَهُفَوْقَطَاقَتِهِ،أَوْأَخَذَمِنْهُشَيْئًابِغَيْرِطِيبِنَفْسٍفَأَنَاحَجِيجُهُيَوْمَالْقِيَامَةِ NUM  NUM هذِهِهيَبعضُأُسُسِنَافِيالتَّعاملِمعَغيْرِالمسلمينَوهذِهِهِيَقِيمُالتَّسَامُحِعندَنَانطرَحُهَاللتَّعايشِفِيعالَمٍينشدُالسَّلامَوالوئامَونطالِبُغيرَنَاببذلِقِيَمِالتَّسامحِوحُسْنِالمعاملةِمِنَالمحبةِوالسَّلامِوالتَّعاونِعلَىبناءِالحضارةِالإنسانيِّةِبأبْهَىصُوَرِهَا.
اللَّهمَّأعِنَّاعلَىالإحسانِإلَىالغيْرِوارزُقْنَاهَدْيَنبيِّنَافِيالتَّسامحِيَاأرحمَالرَّاحمينَ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِواتباعِسنَّةِسيدِالمرسلينَ.
أقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِعلَىإحسانِهِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِواعلمُواأنَّمُؤَسِّسَدولةِالإماراتِالعربيةِالمتحدةِالشيخَزايدَبْنَسلطانَآلنَهيانَطَيَّبَاللهُثراهُقَدْغَرَسَفِيشعبِهِقِيمَةَالتسامُحِ،وقامَبِحُسْنِالتواصُلِوالتعارفِمعَجميعِالناسِ،وشملَتْمشروعاتُهُالخيريةُدُولَالعالَمِمهمَاكانَتْدياناتُهُمْوأعراقُهُمْ،ولاَتزالُهذهِالدولةُتسيرُعلَىهذَاالنهجِبقيادةِصاحبِالسموِّالشيخِخليفةَبنِزايدٍآلنَهيانرئيسِالدولةِيحفظهُاللهُونائِبِهِوإخوانِهِحكامِالإماراتِ،حيثُيعيشُعلَىأرضِهَاأكثرُمِنْمِائَتَيْجنسيةٍمِنْمختلفِالأَعْراقِوالألوانِوالدياناتِوالمذاهبِ،يعيشونَحياتَهُمْفِيأمْنٍوسلامٍ،ويمارسونَدورَهُمْفِيخدمةِهذَاالوطنِبروحِالتسامحِوالتعاونِ،فعَنْجَابِرِابنِعبدِاللهِرضيَاللهُعنهُمَاقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمخَيْرُالنَّاسِأَنْفَعُهُمْلِلنَّاسِ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM البخاريتعليقاكتابالإيمانباب NUM  NUM .
 NUM الأنفال NUM  NUM .
 NUM الحجرات NUM  NUM .
 NUM النحل NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعنىوَهِيَرَاغِبَةٌأيرَاغِبَةٌعنالإسلامأوراغبةفيصلتي.
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM القضاعيفيمسندالشهاب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
منأرادأنيكتبخطبةفليكتبهاوليرسلهاعلىفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو...يرسلهاعلىإيميل














