 نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع عجمان في مسجد الشيخ زايد دورة تدريبية حول أنواع الزكاة وكيفية تحديد مقدارها حضرها NUM NUM إماما وواعظا على مستوى الإمارات الشمالية، تحدث فيها الواعظ في الهيئة فضيلة الشيخ سيف العصري .
وقال مدير فرع الهيئة في عجمان إن الدورة تأتي ضمن خطة الهيئة الاستراتيجية الهادفة إلى نشر الوعي بالأحكام الإسلامية والتعاليم الدينية وكذلك ضمن استعدادات الهيئة لشهر رمضان ليتعرف الأئمة والوعاظ على أهمية موضوع الزكاة وكيفية طرحه من خلال دروس العصر أو درس الاستراحة بين صلاة التراويح، فقد ربط الإسلام بين الزكاة وبقية الفروض وضرورة تنفيذها جميعا حتى يستفيد منها المسلم ويفيد غيره.
وأضاف أن التشريع الإسلامي لم يحدد الأموال التي تجب فيها الزكاة بالتفصيل وإنما بقاعدة كلية هي في كل مال نام زكاة ، ولهذا فإنه يستوعب التطور في كل زمان ومكان ولم يثبت أي إنسان أن الزكاة احتاجت لتعديل في وعائها مثل قواني ن الضرائ ب مثلا وحصر مصارفها في ثمانية هي الأكثر احتياجا من غيرها.
وتحدث الشيخ سيف العصري حول فقه الزكاة والأحكام المتعلقة بها ووجوب إخراجها وأنواعها المختلفة. وفي ختام المحاضرة فتح باب الحوار للأئمة والوعاظ المشاركين، حيث وجه عدد منهم أسئلة حول مسائل في الزكاة مثل زكاة المواشي والزروع والأسهم وكيفية تحديدها وإخراجها. 