















أكدمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنعددالفتاوىالتيأصدرهامركزالإفتاءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.بلغإجمالينحو NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىخلالالعامالماضي.

وأوضحالمزروعيأنإجماليعددالفتاوىالهاتفيةالتيأجابعنهاالمركزمنذبدايةالعامالفائتبلغنحو NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوى،فيمابلغتالصادرةعنخدمةالرسائلالقصيرةنحو NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوى،وعبرخدمةالمرشدالأمينالموقعالإلكتروني NUM آلافو NUM  NUM  NUM فتوى،تمالردعليهاباللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوروبية،وتنوعتبينالعباداتوالمعاملاتوالقضاياالأسرية،والقضاياالخاصةبالنساء.

وأشارإلىأنأكثرالاستفساراتالتيتلقاهامركزالافتاءدارتحولشهررمضانوأحكامالصياموزكاةالفطر،وأثناءفترةموسمالحج.














