















نسقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمعوزارةالحجفيالمملكةالعربيةالسعوديةلاستخدامقطارالمشاعرلنقلحجاجالدولةفيجميعالمشاعروحسبالتعليماتوالبرامجالمحددة،وعليهفقدتقررنقلمقرالبعثةوالحجاجالتابعينلهافيمنىوعرفةومزدلفةإلىمنطقةقريبةمنمحطةالقطاررقم NUM ،علماًبأنالقراريشملحجاجالدولةمنالمواطنينوالمقيمين،وتحديدقيمةالتذكرةالواحدةبـ NUM  NUM  NUM ريالاشاملةالتنقلبالقطارطوالالموسم،حيثسيتمشراءالتذاكردفعةواحدةعنطريقمؤسسةالطوافة.
جاءذلكخلالالزيارةالرسميةالتيقامبهاوفدالهيئةإلىالمملكةالعربيةالسعوديةبرئاسةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةرئيسبعثةالحجالرسمية،وعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةبعجماننائبرئيسالبعثة.
والتقىالوفدبسعادةحاتمبنحسنقاضيوكيلوزارةالحجالسعوديةوعقدمباحثاترسميةمعالدكتورسهلعبداللهالصبانوكيلالوزارةلشؤونالنقلوالمشاريعوالمشاعرالمقدسة،والمهندسمحمدالعقادمديرإدارةالمشاريع،إلىجانبمباحثاتأخرىعقدهاالوفدمععدنانمحمدأمينرئيسمجلسإدارةمؤسسةمطوفيحجاججنوبآسياوالدكتورسعودمحمدأمينكاتبنائبرئيسالمؤسسة.
كماالتقىأعضاءمنالوفدبالنقابةالعامةللسياراتللتنسيقفيمايخصاستخداموسائلالنقلخلالموسمالحجالقادم،وتمالاجتماعمعمحمدزكرياجوهرجيرئيسالنقابةالذيأفادبأنأسعارالتأجيرلمتتغير،وأنالنقابةتستطيعتوفيرحافلاتاحتياطيةعندالطوارئ.
وناقشتالمباحثاتضرورةوجودمرشدينوموجهينمعجميعالحجاجلتعريفهمبآليةوطريقةاستخدامقطارالمشاعر،ومنالمقررأنتتسلمبعثةالحجالرسميةخططاوبرامجمحددةلاستخدامقطارالمشاعرفيالوقتالقريببقصدتثقيفوتوعيةأصحابالحملاتوجميعالحجاج،كماناقشتالمباحثاتالالتزامبتسليمبعثةالحجالرسميةنفسأعدادالخيام،ومساحةالأرضوالطاقةالإستيعابيةالسابقة،وإلزامأصحابمكاتبالطوافةبأسعارالتأجيرالسابقةدونزيادةوبنفسجودةالخدماتحسبالعقود.
وتقدموفدبعثةالحجالرسميةبطلببتركيبمكيفاتخاصةفيمخيماتمنىلمعالجةارتفاعالحرارة،وقياممؤسسةالطوافةووزارةالحجبصيانةالمكيفاتودوراتالمياهفيمقراتالبعثةوالحجاجفيكلمنمنىوعرفة.
وتؤكدبعثةالحجالرسميةعلىأصحابالحملاتبضرورةالالتزامبتسكينالحجاجفيالخيامحسبالأعدادالمحددةلمنعتكدسالحجاجفيها،الىجانبضرورةالتعاقدمعمكاتبالطوافةفيوقتمبكرمنالآنلاتخاذالإجراءاتاللازمةوالتحضيرللتجهيزاتوالخدمات،وطلبالوفدمنمكاتبالطوافةوأصحابالحملاتتقديمالمطالباتالماليةوالشكاوىقبلأوأثناءموسمالحج.
وتطرقتالمباحثاتالىضرورةتنفيذورشةعملتنسيقيةبينكلمنوزارةالحجومؤسسةالطوافةوبعثةالحجالرسميةلمناقشةالترتيباتاللازمةلموسمالحجالقادم.













