















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهذيالجلالوالإكرام،أوصانابحسنالقول،وخيرالكلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إليهيصعدالكلمالطيبوالعملالصالحيرفعهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهفاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
أيهاالمصلونأمرنااللهعزوجلأنننتقيمنالأقوالخيرهاومنالعباراتأطيبها،فقالسبحانهوقولواللناسحسنا.أيقولوالهمخيرا،وذلكبالقولالحسنوالكلامالطيب،وأكدالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىقولالخيرفيكلالأحوالوالأوقاتوربطذلكبالإيمانباللهتعالىواليومالآخرفقالصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيرا،أوليصمت.فالمرءإذاأرادأنيقولقولافليفكرفيهقبلالنطقبه،فإنعلمأنقولهيؤديإلىخيرفليتكلم،وإنكانغيرذلكفالسلامةفيالسكوت.
ومنالمواقفالتييستحبفيهاقولالخيرعندالتحدثمعالأموالأب،قالتعالىوقللهماقولاكريما.أيجميلالينالطيفاكأحسنماتجدمنالقولمعأدبجم،وتوقيروتعظيموتواضعلهما،وإحسانإليهما.
ونستذكرالطيبمنالقولعندزيارةالمريض،قالصلىاللهعليهوسلمإذاحضرتمالمريضفقولواخيرا،فإنالملائكةيؤمنونعلىماتقولون.وفيذلكتوجيهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقولالخيرللمريضمندعاءواستغفار،وطلبللطفبه،وتخفيفللألمعنه.فيفوزالزائربالأجر،وينعمالمريضبالطمأنينة،ويطيبخاطره،ويزيدأملهفيالشفاءالقريب.
وعندالصلحبينالناسيقولالمرءخيراحتىيتسامحالمختلفون،وتهدأالنفوس،وتتصافىالقلوب،وإناستشعارالمؤمنقولهصلىاللهعليهوسلمفليقلخيرا.يعطيهحساإيمانيا،يصلبهإلىالمراقبةالدائمةللهعزوجلفيجميعأقواله،فلايقولإلاخيرا،فتفتحلهأبوابالخيرات،ويزدادمنالحسنات،لأنقولالخيرمنأفضلالصدقات،قالصلىاللهعليهوسلمالكلمةالطيبةصدقة.
أيهاالمسلمونويعظمالقولبعظممنزلةصاحبهوقائلهفقولالعلماءلهتأثيرهفهميقولونالخيرويظهرونهللناسوهمقدوةللآخرين،وكذلكخطبةالجمعةتحملمعنىالخير،وتذكرالمستمعينبالمعانيالعظيمةللدينالعظيم،والمعلميوجهطلابهوتلامذتهإلىقولالخيروفعله،وهوأسوتهمقولاوعملافيالمجتمع،وإنالرجلمعزوجتهوأولادهيختارمنالأقوالأحسنهاومنالألفاظأعذبهافالموفقمناستحضرمسؤوليتهعنكلامه،والتزمبحسنأقواله؛ليغلقعلىالشيطانأبوابه،ويفسدعليهأفعالهالتيتوقعبينالناس،قالتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.
أيهاالمؤمنونأتدرونماهيخطورةالقول؟إنمناستشعرأمانةالقولوخطرهأمسكلسانه،وتأملفيأقوالهفلايطلقالأحكامعلىالناس،ولايرددالشائعات،ولايطعنفيالآخرينقالصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنبالطعانولااللعان،ولاالفاحشولاالبذيء.فالطعانهوالذييتهمالناسفيأعراضهم،وسيحاسبهاللهعزوجلعلىأقوالهواتهاماته،فماالأقوالإلاشهادةلكأوعليكقالاللهتعالىستكتبشهادتهمويسألون.فيافوزمنأحسنالجواببينيديربهبالتزامهالخيرفيأقوالهوشهادته،فإنلقولالخيرثمراتجليلة،ومنافعكثيرةفبالقولالسديدتحلالمشكلات،وتذوبالعداوات،وترفعالخصومات،وتقوىالصلاتوالعلاقات،وتثبتالمودةفيالقلوب،والمحبةفيالنفوس،ويتعززالترابطالمجتمعي،ويفوزبهالإنسانفوزاعظيما،قالاللهسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
فاللهتعالىأمرالمؤمنينأنيقولواقولامستقيمانافعا،ووعدهمأنيثيبهمعليهبأنيوفقهمللأعمالالصالحة،وأنيغفرلهم.فيكونوامنالفائزينبجناتالنعيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةغرفا،ترىظهورهامنبطونها،وبطونهامنظهورها.فقالأعرابيلمنهييارسولالله؟قاللمنأطابالكلام،وأطعمالطعام.أيتكلمبكلامطيب،وخاطبالناسبلينولطف،وتجنبالغلظةفيالقول.
فاللهموفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننربيأبناءناعلىقولالخيرعندالحديثمعالأهلوالأصدقاءوالجيرانوالمجتمع،فإذانطقوانفعوا،وإذاسكتواغنموا،فقدأفلحمنضبطلسانهوزانكلامه،وقامبالتثبتمنصحةالأقوالوالأخبار،وعدمتناقلهاوترويجهابغيروعيولادراية،فقدسألمعاذبنجبلرضياللهعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليانبياللهوإنالمؤاخذونبمانتكلمبه؟فقالوهليكبالناسفىالنارعلىوجوههمأوعلىمناخرهمإلاحصائدألسنتهم،إنكلنتزالسالماماسكت،فإذاتكلمتكتبعليكأولك.والمرادبحصائدالألسنةجزاءالكلاموعواقبه؛فإنالإنسانيزرعالحسناتوالسيئاتبقولهوعمله،ثميحصدمازرعيومالقيامة.
فهنيئالمنعملبذلكفيحياته،وعلمهأبناءه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلناممنيطيبونالكلام،ويقولونالخيرويعملونبه،فيحققواالنفعلأنفسهمولمجتمعهمولوطنهم،وارضعناووفقنالماتحبوترضىياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














