















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرعبادهبذكره،ووعدالذاكرينبفضله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ذوالإنعاموالإحسان،المذكوربكللسان،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خاتمالنبيين،وإمامالمرسلين،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفاتقوااللهياأوليالألبابالذينآمنواقدأنزلاللهإليكمذكرا.
أيهاالمسلمونإننافيشهرشعبان،وهوشهركريم،ترفعفيهالأعمالإلىاللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيبلغنارمضان،ومنأفضلالأعمالوأزكاهاذكراللهسبحانهوتعالى،قالرسولاللهلأنأقولسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر،أحبإلىمماطلعتعليهالشمس.لذلكأمراللهتعالىأنبياءهعليهمالسلامبالذكر،فقاللزكرياعليهالسلامواذكرربككثيراوسبحبالعشيوالإبكار.وقاللنبينامحمدواذكراسمربكبكرةوأصيلا.وأمرناسبحانهبالإكثارمنذكرهفقالسبحانهياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلا.قالابنعباسرضياللهعنهماإناللهتعالىلميفرضعلىعبادهفريضةإلاجعللهاحدامعلوما،ثمعذرأهلهافيحالالعذر،غيرالذكرفإناللهتعالىلميجعللهحداينتهىإليه،ولميعذرأحدافيتركهإلامغلوباعلىتركهفقالسبحانهوتعالىفاذكروااللهقياماوقعوداوعلىجنوبكم.بالليلوالنهار،فيالبروالبحر،وفيالسفروالحضر،والغنىوالفقر،والصحةوالمرض،والسروالعلانية،وعلىكلحال.
أيهاالذاكرونمنأكثرمنذكراللهفقدفاز؛قالرسولاللهسبقالمفردون.قالواوماالمفردونيارسولالله؟قالالذاكروناللهكثيراوالذاكرات.لأنالذكريرفعإلىالسموات،قالاللهسبحانهإليهيصعدالكلمالطيبوالعملالصالحيرفعه.فيحملالكتابالذيكتبفيهذكرالعبدإلىالسماء.والكلمالطيبهوالتحميدوالتمجيد،وذكراللهونحوه.فيصعدحتىيصلإلىعرشالرحمنعزوجل،فيذكرصاحبهفيذلكالمكانالمهيبالجليل،قالرسولاللهالذينيذكرونمنجلالاللهمنتسبيحهوتحميدهوتكبيرهوتهليلهيتعاطفنأييطفنحولالعرش،لهندويكدويالنحل،يذكرنبصاحبهن،ألايحبأحدكمأنلايزاللهعنداللهشيءيذكربه.
فإذانطقالإنسانبالذكررفعإلىاللهتعالىفيجيبهعزوجل،قالرسولالله
منقاللاإلهإلاالله،واللهأكبر.صدقهربه
فقاللاإلهإلاأنا،وأناأكبر.
وإذاقاللاإلهإلااللهوحده.
قالاللهلاإلهإلاأنا،وأناوحدي.
وإذاقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله.
قالاللهلاإلهإلاأناوحديلاشريكلي.
وإذاقاللاإلهإلاالله،لهالملكولهالحمد.
قالاللهلاإلهإلاأناليالملكوليالحمد.
وإذاقاللاإلهإلاالله،ولاحولولاقوةإلابالله.
قالاللهلاإلهإلاأناولاحولولاقوةإلابي.
وكانيقولمنقالهافيمرضهثمماتلمتطعمهالنار.فيالهمنفوز،ويالهمنشرف؛أننذكرفيالملإالأعلى،ويصدقاللهجلجلالهعلىقولنا،فيابشرىالذاكرين.
أيهاالذاكرونمنفضلاللهتعالىعليناأنيسرلناالذكر،فجعلهخفيفاعلىاللسان،وأذنلنابأننذكرهسبحانهمااستطعنا،وكيفماتسنىلنا،وفيأوقاتالليلوالنهارالمختلفة،وسنلنارسولاللهأذكارافيأوقاتمحددةوأحوالمعينة،فيهاعظيمالنفعوالفائدة،
ومنهاإذادخلالمرءبيتهفذكرالله؛نعمأهلالبيتبالحياةالهانئةالطيبة،وبالطمأنينةوالسكينة،لأنالشياطينقدطردتوولت،قالالنبيإذادخلالرجلبيتهفذكراللهعنددخولهوعندطعامه،قالالشيطانلامبيتلكمولاعشاء.وإذادخلفلميذكراللهعنددخولهقالالشيطانأدركتمالمبيت.وإذالميذكراللهعندطعامهقالأدركتمالمبيتوالعشاء.
وصدقالنبيإذيقولمثلالبيتالذييذكراللهفيهوالبيتالذيلايذكراللهفيهمثلالحيوالميت.فإذاخرجالإنسانمنبيتهفذكراللهتعالىعندخروجههداهاللهإلىمافيهالخيرله،وكفاهماأهمه،ووقاهمنشرورغيره،قالرسولاللهإذاخرجالرجلمنبيتهفقالبسماللهتوكلتعلىالله،لاحولولاقوةإلابالله.يقالحينئذهديتوكفيتووقيت،فتتنحىلهالشياطين،فيقوللهشيطانآخركيفلكبرجلقدهديوكفيووقي.فأصبحمنالمطمئنين،وبعنايةاللهمنالمحفوظين،وإذاأويتإلىفراشكفاقرأآيةالكرسي،لنيزالمعكمناللهحافظ،ولايقربكشيطانحتىتصبح.وقراءةآيةالكرسيبعدكلصلاةسببلدخولكالجنة،قالرسولاللهمنقرأآيةالكرسيفيدبركلصلاةمكتوبةلميمنعهمندخولالجنةإلاأنيموت.
فاللهموفقنادومالذكرك،وشكرنعمك،وبلغناجنتك،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،واذكروااللهفيجميعأوقاتكم،فقدقالرجليارسولاللهإنشرائعالإسلامقدكثرتعليفأخبرنيبشيءأتشبثبه.قاللايزاللسانكرطبامنذكرالله.لأنالذكريحطذنوبالمرءويطهرصحيفته،قالرسولاللهمنقالسبحاناللهوبحمده.فييوممائةمرةحطتخطاياه،وإنكانتمثلزبدالبحر.فبالذكرينعمالمرءبالراحةوالسكينة؛فينشرحصدره،ويذهبهمهوغمه،وتسعدنفسه،ويطمئنقلبه؛قالاللهتعالىالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.ويفوزفيالآخرةبالجنات،وبرفعةالدرجات،قالاللهسبحانهوالذاكريناللهكثيراوالذاكراتأعداللهلهممغفرةوأجراعظيما.
فهلنحنمنالذينيذكروناللهتعالىفيكلأوقاتهم،ويعلمونأبناءهمذكرخالقهم،ويحفظونهمأذكارايحفظهماللهسبحانهبها؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنالكذاكرين،ولنعمائكمنالشاكرين،وبجنتكفائزينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















