















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم

أيهاالمسلمونالقرآنالكريمهدايةللناسورحمة،وآياتهشفاءللصدور،وبرهانوحجةونور،قالتعالىوننزلمنالقرآنماهوشفاءورحمةللمؤمنينوقدخصالنبيصلىاللهعليهوسلمبعضسورالقرآنالكريمبمزيدمنالفضلالعميم،لمالهامنأثربالغفيسموالإيمان،وحصانةالإنسان،ومنهذهالسورسورتانعظيمتانفيالأثروالمعنى،تضمنتاحقائقكبيرة،وفوائدكثيرة،هماسورتاالفلقوالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألمترآياتأنزلتالليلةلميرمثلهنقطقلأعوذبربالفلقوقلأعوذبربالناس.فهماأمانلمنخافأذىالناس،وضمانمنالقلقوالوسواس،ووصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمنطلبالخيرات،ورغبفيالنجاةمنالكربات،قالعقبةبنعامررضياللهعنهكنتأقودبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمناقتهفىالسفرفقالليياعقبةألاأعلمكخيرسورتينقرئتا.فعلمنيقلأعوذبربالفلقوقلأعوذبربالناسفلميرنيسررتبهماجدا،فلمانزللصلاةالصبحصلىبهماصلاةالصبحللناس،فلمافرغرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالصلاةالتفتإلىفقالياعقبةكيفرأيت.

فاحرصواعلىقراءتهماكلصباحومساء،فهماحصنلمنداهمتهالخطوب،أوألمتبهالكروب،فعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمكانإذاأوىإلىفراشهكلليلةجمعكفيهثمنفثفيهمافقرأفيهماقلهواللهأحدوقلأعوذبربالفلقوقلأعوذبربالناسثميمسحبهمامااستطاعمنجسدهيبدأبهماعلىرأسهووجههوماأقبلمنجسدهيفعلذلكثلاثمرات.

عباداللهوقدصدرتالسورتانبطلبالاستعاذةباللهتعالىمنشرورالمخلوقاتكلها،والاستعاذةهياللجوءإلىاللهتعالىوالاستجارةبهجلوعلا،فهيوقايةمنأذىالشيطانالذييتوعدالمؤمنينبالزيغوالإضلال،وقدأمرالقرآنالكريمبالاستعاذةكلمالاحللإنسانشيءيكرهه،أوتسربإلىنفسهوهميخافه،قالتعالىوإماينزغنكمنالشيطاننزغفاستعذباللهإنهسميععليمكماتستحبالاستعاذةباللهتعالىفيكلالأوقات،وفيالأعمالوالعبادات،وخصوصاعندتلاوةالقرآن،فقدآلىالشيطانعلىنفسهأنلايدعالمسلممعربهفيعبادةيتقرببهاإليه،قالعزوجلفإذاقرأتالقرآنفاستعذباللهمنالشيطانالرجيموقدكانصلىاللهعليهوسلميستعيذباللهمنالشيطانفيقولأعوذباللهمنالشيطانمننفخهونفثهوهمزه.

أيهاالمؤمنونوقدأشارتالسورتانإلىبعضالشرورالتييحاذرالإنسانمنهافيحياته،ومنهذهالشرورالتيأمرنااللهتعالىأننستعيذبجلالهمنهاالنفثفيالعقد،قالتعالىومنشرالنفاثاتفيالعقدوالنفثفيالعقدهوالسحرومايشبههمنالتنبؤبالغيبوقراءةالفنجانومطالعةالنجوم،وهيأمورنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنها،وحذرمنهافقالصلىاللهعليهوسلممنعقدعقدةثمنفثفيهافقدسحر،ومنسحرفقدأشرك،ومنتعلقشيئاوكلإليه.كماأمرنااللهعزوجلأننستعيذبهمنشرالحاسد،فقالسبحانهومنشرحاسدإذاحسدوالحاسدمنيتمنىزوالالنعمةعنالآخرين،فيحملهالحسدعلىإيقاعالشربالمحسود،فيتتبعمساوئه،ويطلبعثراته،فالحسدممقوتمبغوض،فاحرصواعباداللهعلىالتحصنبالقرآنالكريموالذكروماوردعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولايحملنكمالشيطانبوساوسهوخطراتهأنتذهبواإلىالعرافينوالمشعوذينوالدجالينوالذينيتعاطونالسحر،أومنيدعونشفاءالناس،فالأصلأنالإنسانيرقينفسهبنفسهويرقيأهلبيتهبآياتمنالقرآنالكريموماصحعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالأذكاروالأدعية،يدعوبهاإذاأرادالبركةوالشفاء،فهوأحرصعلىنفسهمنغيره،وأعرفبعلتهمنسواه،وهوهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمكانإذااشتكىيقرأعلىنفسهالمعوذاتوينفث،فلمااشتدوجعهكنتأقرأعليهوأمسحبيدهرجاءبركتها.

وكانمنهديهصلىاللهعليهوسلمأنهيعوذالحسنوالحسينفيقولأعيذكمابكلماتاللهالتامةمنكلشيطانوهامةومنكلعينلامة.وكانصلىاللهعليهوسلميحثعلىقراءةآيةالكرسيوغيرهاحتىيكونالإنسانفيحفظاللهورعايته،قالصلىاللهعليهوسلممنقرأبالآيتينمنآخرسورةالبقرةفىليلةكفتاه.ففيكلاماللهشفاءلمافيالصدور،قالتعالىياأيهاالناسقدجاءتكمموعظةمنربكموشفاءلمافيالصدوروهدىورحمةللمؤمنينوفيالمعوذتينوغيرهمامنكلاماللهتعالىسببلشفاءمنأضناهالمرضوالسقم،وتمكنمنجسدهالوهنوالألم.
اللهماجعلالقرآنالكريمربيعقلوبناونورأبصارناوشفاءصدورناوجلاءأحزانناوذهابهمومنا،اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأناللهتعالىأمرنافيسورةالفلقبالاستعاذةبهمرةواحدةمنثلاثةشرور،وهيالغسقوالنفاثاتفيالعقدوالحاسدإذاحسد،وأمافيسورةالناسفقدأمرنااللهتعالىأننستعيذبهثلاثمراتمنشرواحد،وهووسوسةالشيطان،وهذايدلعلىخطرالوسوسةوعظمأمرها،حيثينفذبهاالشيطانإلىقلبابنآدمفيحرفهعنالصراطالمستقيم،ويغريهبالشهواتوالمضلات،ولذلكأمرنااللهتعالىبالاستعاذةبهمنشرالشيطان،فقالقلأعوذبربالناسملكالناسإلهالناسمنشرالوسواسالخناس
والخناسهوالشيطانالذييخنسويختفيإذاذكرالعبدربه،فعنابنعباسرضياللهعنهمافيقولهالوسواسالخناسقالالشيطانجاثمعلىقلبابنآدم،فإذاسهاوغفلوسوس،وإذاذكراللهخنس.أيتأخروأقصر.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي

عباداللهأطلقتالإدارةالعامةللإقامةوشؤونالأجانببأبوظبيمبادرةتذكربهدفتوعيةالمواطنينوالمقيمينفيالإمارةبأهميةتجديدجوازاتالسفروالإقاماتفيالأوقاتالمتاحةقانونيا،والمحافظةعلىالمستنداتالرسميةمنالتلفأوالضياع.

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





















