















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافصباحأمسالثلاثاءبجامعالشيخزايدالكبيربأبوظبياحتفالاًدينيابمناسبةذكرىالمولدالنبويالشريفحضرهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوسعادةالمدراءالتنفيذيينومدراءفروعمكاتبالهيئة،ومدراءالإداراتوعددكبيرمنموظفيالهيئة،والعلماء،وجمعغفيرمنالمدعوين،والباحثينوالإعلاميين.
بدأالحفلبآياتعطرهمنالذكرالحكيمتلاهاالقارىالشيخعليالحوسنيثمكلمةالهيئةألقاهاالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظبالهيئةوالتيرفعفيهاأصدقآياتالتهانيوالتبريكاتإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةبأنيعيداللهتعالىهذهالمناسبةالجليلةعليهموعلىالبلادوشعبهاوسائربلادالمسلمينبالخيرواليمنوالبركات.
واستعرضالشحيالشمائلالنبويةوخصائلهوصفاتهالكريمةصلواتاللهوسلامهعليهمنشداأبياتللصحابيالجليلالشاعرحسانبنثابترضياللهعنهحينماقال
وأجملمنكلمترقطعينيوأكملمنكلمتلدالنساء
وأكدالشحيانالرسولالكريملميتركخيراإلاودلعليهولاشراإلاوحذرمنهلتضحيبذلكالحياةكلهابسعادةوأمنوعدلبمنهجأرساهالرحمةالمهداةصلىاللهعليهوسلم،مشيراإلىأنالمرأةتغيرحالهاوصارلهامنالشأنماجعلهاتحاورالرسولوينزلالقرآنالكريمبجوارهاآياتتتلىإلىيومالقيامةقدسمعاللهقولالتيتجادلمكفيزوجهاوتشتكيإلىاللهواللهيسمعتحاوركماإناللهسميعبصير،والبنتالتيكانينظرلهاعلىأنهاعارلايمحىإلابدسهبالترابأصبحتبابامنأبوابالجنةإنأحسنوليهاتربيتهاوتأديبها.
وقالالشحيإنالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمبعثالأملمنجديدفينفوسالبؤساءوالمحرومينفبعدأنكانالمجتمعلايكرماليتيمولايحضعلىطعامالمسكينأصبحالناسيؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةويمتدحهماللهبقولهوالذينفيأموالهمحقمعلومللسائلوالمحروم.
وتطرقإلىدورالدولةفيإظهارالصورةالحضاريةالتيجاءبهاسيدولدآدمسيدنامحمدبنعبدللهصلىاللهعليهوسلممؤكداأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأخذتعلىعاتقهاأنتكونهيئةرائدةفيتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبلحيثتقومبواجبهافينشرالوعيوالثقافةالدينيةفحققتالانجازاتالمهمةعلىأرضالواقعمنخلالخطبالجمعةودروسالمساجدوالمحاضراتوالندواتوالفعالياتالمجتمعيةومراكزتحفيظالقرآنالكريموالإصداراتالدينيةالهادفةوإرشادالمستفتينعبرالمركزالرسميللإفتاءوتفعيلدورالأوقافلنشرالنهجالنبوي،داعياإلىالإقتداءبالمثلالأعلىوالأسوةالحسنة.
منجانبهقالالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبيالدكتورفاروقحمادهأنالمولدالنبويكانإيذاناًببدءحياةبشريةجديدةمشيراإلىإرهاصاتسبقتولادتهوعلاماتدالةعلىبزوغفجرجديدللإنسانيةحيثحفظالخالقعزوجلالسيرةالنبويةلتطلععليهاالبشريةلتشكلحياتهقبلالبعثةالميزانالأسمىوالنموذجالأعلىللبشريةبفضلالعنايةالربانيةألميجدكيتيمافآوى،فكانأنموذجالخلقالكريمفلقدلبثتفيكمعمرامنقبلهأفلاتعقلون.
وأوضحانبعثةالأنبياءبرسالاتهمضرورةللحياةتصونالبشرمنالضياعأمانبوةمحمدصلىاللهعليهوسلمفلقدأشرفتعلىالناسجميعاوأطلتعلىجميعأرواحالبشرمنذعهدةإلىقيامالساعة.
وفيكلمتهقالالشيخهشامخليفةأناللهتعالىذكرلناجانبامهمامنحياةالنبيالكريمبقولهوإنكلعلىخلقعظيممختصرابذلكجميعأنواعالمدحلأنالخلقالعظيميجمعكلأنواعالفضائلوالقيموالمكارم،إذانميزانالتفاضلبينالمنتسبينلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقدرالتزامهمبالأخلاقالكريمة.
وأضافانصاحبالذكرىعلمناأنسوءالخلقومعكثرةالعبادةقديفسدهاكمايفسدالخلالعسلوقديضيعالأجروالثوابويزيدفيالعقابوالعتاب،والعكسصحيحفإنقلةالعملمعحسنالخلقيكملالعبادةوبتمأجرهاإنالعبدليدركبحسنخلقهدرجةالصائمالقائم.
وألقىالطالبعمرالدرعيفيجامعةمحمدالخامسكلمةأنشدفيهاأبياتشعريةتدعولذكرالرسولالكريمالذيقالعنهربهسبحانهوتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمينتلكالرحمةالتيجعلتهحريصاعلىسعادةالبشريةفيالدارينحريصعليكمبالمؤمنينرؤوفرحيم،مشيراإلىوصفاللهتعالىلأفعالنبيهلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين.
وذكرالدرعيأناللهحرصعلىإرضاءنبيهواعداإياهبالعطاءالذييحققالرضىولسوفيعطيكربكفترضى،قدنرىتقلبوجهمفيالسماءفلنولينكقبلةترضاها،ولميقلنرضاها.
ودعاإلىمحبةالرسولالكريمفمحبتهمنالإيمانوالسببلرضىالرحمنودخولأعاليالجنانوالمحبةالحقيقيةلاتكونإلابطاعتهوالانقيادلهقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم.
واختتمالحفلبالدعاءبأنيتغمداللهالمغفورلهالشيخزايدبواسعرحمته،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىجواره،وأنيحفظصاحبالسمورئيسالدولةونائبهوأعضاءالمجلسالاعلىووليعهدأبوظبيوأنيديمعلىدولةالإماراتنعمةالأمنوالأمان،وسائربلادالمسلمين.














