
















بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والسيديوسفعلي،وجمهورغفيرمنالجاليةالهنديةالمسلمةغيالإماراتتجاوزعددهم NUM  NUM  NUM  NUM وامتلأبهمالمسرحالوطنيفيأبوظبي،القىالداعيةالهنديعبدالصمدصمدانيالأمينالمساعدلرابطةاتحادالمسلمينلعمومالهند،وعضوالبرلمانالهنديالسابق،محاضرةقيمةبعدصلاةالتراويحبعنوانالعقيدةالقرآنيةلتعظمالإنسانيةاستهلهابأجواءالتسامحالدينيالذييعيشهمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهداعيااللهأنيمدهبالصحةالعافيةوالتوفيق،ومترحماعلىالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.
وقالنتطلعدائماإلىدائماإلىالمبادراتالخلاقةلصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،منوهابالصدىالكبيرلزيارتهالرسميةالأخيرةللهند،وماتركتهمنآثارإيجابيةرائعةلدىالشعبالهنديوقيادتهممايعيدللأذهانالعلاقاتالتاريخيةبينالهندوالأمةالعربيةعلىمرالتاريخ،وأهميةاللغةالعربيةلغةالقرآنالكريم،ولغةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وأهلالجنةودورهذهاللغةالعظيمةفينقلالحضارتينالإسلاميةوالهنديةوبناءالجسورالثقافيةوالدينيةوالإنسانيةبينهما.
ثماستفاضفيمبادئالعقيدةالقرآنيةالتيجعلتأولاهتماماتهاتوحيداللهسبحانهوتعالىثمالاهتمامبالإنسانوقيمهوسعادتهوتحريمكلمايؤذيه،وهذاماجعلالشعوبدخلالإسلامأفواجا.
















