















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيرفعقدرالعلم،وجعلهمنأسبابخشيته،والفوزبجنته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنعلموتعلم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
أيهاالمؤمنونتبدأالدراسةمنرياضالأطفالحتىالصفالثانيعشريومالأحدالقادمبإذناللهتعالى،ويعودالطلابوالطالباتإلىمدارسهم،يطلبونالعلم،منتظمينفيمقاعدالدراسة،فالعلمأشرفمطلوبوأعزمرغوب،أمرنااللهتعالىبطلبه،وحثناعلىالاستزادةمنهفقالعزوجلوقلربزدنيعلما.وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميستفتحنهارهداعياربهسبحانهأنيهبهالعلمالنافع،قائلااللهمإنيأسألكعلمانافعا.والعلمالنافعهوالذييعملبهصاحبه،ويعلمهغيره،وينتفعبهالناس،وتظهرآثارهفيتهذيبالنفوس،وسموالأخلاق،واستقامةالسلوك،ولذلككانالنبيصلىاللهعليهوسلميحثعلىطلبالعلمالنافعفيقولسلوااللهعلمانافعا.وإناللهتباركوتعالىيكتبللعلمالنافعالقبولوالثبات،قالسبحانهوأماماينفعالناسفيمكثفيالأرض.وذلكلعمومخيره،وبقاءنفعه.
فماهيمجالاتالعلمالنافع؟قالالعلماءالعلمعلمانعلمالأديان،وعلمالأبدان.فعلومالشريعةخيرللإنسانفيدنياهوآخرته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيرداللهبهخيرايفقههفيالدين.وعلومالطبتنفعالناسفيرعايةأبدانهم،والعنايةبصحتهم،والحفاظعلىحياتهم،وكذلكعلومالرياضياتوالفيزياء،واللغاتوالكيمياء،والهندسةوالفضاء،وعلومالأرضوالأحياء،والجغرافياوالاجتماعيات،والطاقةوالتقنيات،وسائرالعلومالتيتتقدمبهاالمجتمعات،وترتقيبهاالحضارات،فبالعلمتقاسالأمموتتمايزالشعوب،قالتعالىقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونإنمايتذكرأولوالألباب.
أيهاالمسلمونلقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينيسلكونطريقالعلمبقولهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهطريقاإلىالجنة.فيابشارةطلابناعندمايقبلونعلىالعامالدراسيالجديدبهمةعالية،وروحمثابرة،ويشمرونعنساعدالجد،ولايؤجلونعملاليومإلىالغد،ويعملونبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناستعلموا،إنماالعلمبالتعلم.أيإنتحصيلالعلميأتيبالتعلم،والسعيإلىاكتسابهمنأهله.وقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهتعلمواالعلموعلموهالناس،وتعلموالهالوقاروالسكينة،وتواضعوالمنتعلمتممنهالعلم.وقدقيلحقعلىطلبةالعلمبلوغغايةجهدهمفيالاستكثارمنه.
ففرصةثمينةللطالبأنيزدادعلمامنمعلميه،محترمامكانتهم،مقدراجهودهم،محسناخطابهم،مؤدياحقوقهم،متحليابالأخلاقالكريمة،والشيمالحميدة،مستذكرادروسه،متسمابالوفاءلبلده،والانتماءلوطنه،والولاءلقيادته،فالوطنلميدخرجهدافيتعليمه،فإذاالتزمالطالببهذهالصفاتصارمتميزا،محققاهدفهمنالعلم،فيحبهمنحوله،ويقدرهمجتمعه،وإنالمتعلمينالذينتخرجواوأصبحوايعملونبعلمهمقدرفعاللهتعالىقدرهموأعلىمنزلتهمبالعلمقالسبحانهوتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبير.وهمأمثلةحيةلكلطالبيريدأنيقتديبالمتفوقينرجالاونساء.
أيهاالمصلونومعتجددالعامالدراسينستذكرمقامالمعلم،ونوجهإليهتحيةتقديرلدورهالعظيم،فمايقومبهليسمجردأداءمهنةأووظيفة،إنماهورسالةحضارية،تحملهاالأنبياء،وأداهاالرسلعليهمالسلام،قالصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتمعلما.
فمهمةالمعلمنبيلة،وأمانتهعظيمة،إنهاأمانةصناعةالإنسان،وتربيةالأجيال،لتصبحواعية،تحبوطنها،وتثقفينفسهاوقدراتها،فمسئوليةالمعلمكبيرة،إنهقدوةلطلابه،يبذلجهدهلينفعهم،ويغرسحبالعلمفينفوسهم،وينميثقافتهم،ويرسخحبالابتكارلديهم،ويبعثفيهمالهمةالعاليةويحسنتربيتهم،ويهذبأخلاقهم،مقتديافيذلكبالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدكانصلىاللهعليهوسلمخيرمعلم،كماوصفهأحدالصحابةرضياللهعنهمبقولهمارأيتمعلماقطقبلهصلىاللهعليهوسلمولابعدهأحسنتعليمامنهصلىاللهعليهوسلم.
والمعلمفيحاجةإلىدعمأولياءالأمور،وتواصلهممعهحتىتكتملرسالته،فمسؤوليةالآباءوالأمهاتتتمثلفيتهيئةالأجواءالملائمةللتحصيلالدراسيالمتميزلأبنائهم،ومتابعةدراستهم،للارتقاءبالمستوىالتعليميلأولادهم،وحسنتهذيبهم،ومراقبةسلوكياتهم،ومعرفةأصدقائهم.
فاللهموفقأبناءنا،ويسرلهمتحصيلدروسهمواجعلعامهمهذاعامتوفيقونجاح،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننستحضرمعمطلعالعامالدراسيالجديدماقامتبهدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمناهتمامبالعلم،فدخلتفيسباقمعالزمنفيالتطورالعلمي،فاقتحمتبقوةمجالالعلومالفضائية،وأصبحتعاصمةالطاقةالنظيفةالمستدامة،وحققتأعلىمعاييرالتعليمالمتقدمفيمدارسهاوجامعاتها،ومراكزبحوثها،ومختبراتهاالعلمية،ودعمالأفكارالابتكارية،وذلكلصناعةجيليتميزبالنبوغوالابتكاروالثقة،قادرعلىقيادةدفةالتطورفيكافةالقطاعاتوالمجالات،وبذلتجهوداكبيرةلجعلالمدرسةبيئةمهيأةللتربيةوالمعرفة؛لتقومبدورهاالمتميزفيمتابعةالأداءالدراسيللطلابوتحصيلهمالعلمي.
ومنواجبناأننقدرللمدرسةجهودها،ونتواصلمعإدارتها،ونتعاونمعرجالالمرورلتسهيلحركةالسير،وتنقلالطلابإلىمدارسهم،والإشرافعلىصعودالطلابونزولهممنالحافلات.
فهلاستعدالطلابوالمعلمونوأولياءالأمورلهذهالمهمةالساميةفيالعامالدراسيالجديد؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمكللجهودأبنائناالطلاببالتفوقوالنجاح،ووفقالمعلمينفيرسالتهم،وأعنهمياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم.ووفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














