 أجاب المركز الرسمي للإفتاء في الدولة على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM سؤالا شرعيا خلال الربع الأول من NUM NUM NUM NUM عن طريق الهاتف والرسائل النصية والإلكترونية، مقابل إجابته على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM سؤالا شرعيا خلال الفترة عينها من العام NUM NUM NUM NUM ، بنمو بلغت نسبته NUM NUM . NUM ٪، وفقا لمدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الدكتور محمد مطر الكعبي.
وأوضح الكعبي ل الاتحاد ، أن مركز الإفتاء أجاب خلال الربع الأول من NUM NUM NUM NUM على أكثر من NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى عن طريق الهاتف، وعلى NUM NUM NUM NUM فتوى عبر الرسائل النصية أس أم أس ، وعلى NUM NUM NUM NUM فتوى عن طريق الموقع الإلكتروني للهيئة. أما في الربع الأول من NUM NUM NUM NUM ، فقد أجاب المركز على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى عن طريق الهاتف، و NUM NUM NUM NUM فتاوى عبر الرسائل النصية، و NUM NUM NUM NUM فتوى عبر الرسائل الإلكترونية.
وتمحورت أسئلة المستفتين الشرعية في الأشهر الثلاثة الأولى من NUM NUM NUM NUM بالدرجة الأولى حول أمور العبادات حيث بلغ عددها NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM سؤالا ، ثم الفتاوى العامة التي بلغ عددها NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM سؤالا، ثم NUM NUM NUM NUM حول الأسرة.
وقال الكعبي إن الطلب على خدمات مركز الإفتاء الرسمي في الدولة التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ينمو بوتيرة متسارعة ومتواصلة منذ افتتاحه في NUM NUM أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM .
ولفت إلى أن الهيئة شرعت بإجراء استبيان رضا الجمهور حول خدمة الفتاوى الشرعية التي يقدمها المركز، لأخذ رأيهم بعين الاعتبار للتطوير المستقبلي الذي سيعكس نوعية معايير الجودة في الهيئة.
وأضاف الكعبي أن الهدف من الاستبيان هو تقييم الفتاوى المقدمة من خلال خدمة المرشد الأمين التي تقدمها الهيئة في موقعها الالكتروني . . . ، حيث يتضمن الاستبيان أسئلة عدة حول سهولة الوصول لخانة إرسال السؤال، وسرعة الرد على الفتاوى المرسلة إلى الموقع، وطريقة عرض الجواب من خلال نص الإجابة والخلاصة، ووضوح الإجابة وسهولة فهمها من المستفتين.
كما يتضمن الاستبيان سؤال الجمهور حول النموذج المعد لإرسال السؤال، ومدى استفادة المستفتي من الفتوى في وصوله إلى الحكم الشرعي الذي سأل عنه، إلى جانب باب خاص بالملاحظات والاقتراحات لتطوير عمل المركز وتحسين خدماته بما يحقق رضا الجمهور.
وفي السياق عينه، أشار الكعبي إلى شروع الهيئة بتنظيم عدد من الدورات التدريبية لمفتي مركز الإفتاء حول قضايا الإفتاء ومهارات الاتصال وخدمة العملاء، وذلك في إطار خطة الهيئة الاستراتيجية للعام NUM NUM NUM NUM لتطوير العمل بالمركز، لجهة زيادة عدد المفتين المتخصصين للرد على الفتاوى الهاتفية والرسائل النصية والإلكترونية لأجل زيادة نسبة الفتاوى المجاب عنها، وكذلك تطوير الخدمات التقنية، ودراسة افتتاح قسم ضمن المركز لإجابة المستفتين بالمقابلة الشخصية.
وأوضح الكعبي أن المركز يركز في خدماته على عدد من النقاط، من بينها إشعار المستفتين بأنهم محور الاهتمام، والاستجابة لتوقعاتهم في الحصول على إجابة واضحة وصحيحة عن مسألة ما أو قضية تحتاج إلى معرفة الرأي أو الحكم الشرعي فيها، مع الحرص على آلية حسن التواصل مع المستفتين عن طريق استقبالهم بالبشر والترحاب واختيار الكلمات اللطيفة في ذلك، والتكلم معهم بلطف وهدوء وصوت منخفض مع اختيار النبرة المناسبة لذلك، وبلغة عربية واضحة، وبفهم السؤال جيدا ، واللطف أثناء محاورته، والدعاء لهم بالخير.
وجدد الكعبي التأكيد على ثقافة الاعتدال والوسطية والتسامح التي يعززها المركز في نفوس أبناء المجتمع، باعتباره المرجعية الفقهية الشرعية الرسمية في الدولة التي خولته القيادة الرشيدة القيام بهذه المهمة.
ويتلقى مركز الإفتاء أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردية، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على NUM NUM NUM حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . الذي يتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة. 