















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالتعاونمعإدارةجامعالشيخزايدالكبيريومالجمعةالماضية NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـاحتفالابذكرىالإسراءوالمعراجبمسجدالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،دعاخلالهعلماءالدينوالوعاظالذينتحدثوافيالحفلإلىاستخلاصالعبرمنمعجزةالإسراءوالمعراج.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنالهيئةإذتحتفلبهذهالمناسبةترفعأسمىآياتالتهانيإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإلىإخوانهماأصحابالسموحكامالإماراتوإلىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،داعيةاللهعزوجلأنيعيدهذهالمناسبةعلىسموهموعلىدولتناوالأمةالعربيةوالإسلاميةبالخيروالتقدموالازدهار.
وقدتحدثأصحابالفضيلةالعلماءوالوعاظخلالالحفلعنهذهالمعجزةوماتضمنتهمنعبروعظاتحيثجاءتهذهالرحلةالمباركةتسريةوتكريمالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواحتفاءبهفيملكوتالسماوات.
واختتمالحفلبالدعاءللشيخزايدبنسلطانآلنهيانبالرحمةوالمغفرةوأنيعيداللهسبحانهوتعالىهذهالمناسبةعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوالدولالإسلاميةبالخيرواليمنوالبركات.
وكانخطباءالجمعةالمسلمينقددعوافيمساجدالدولةمنخلالخطبةالجمعةإلىالوقوفعندمعجزةالإسراءوالمعراج،والتأملفيهاوفهمهافهماًصحيحاًلكلدروسهاوعبرهاوعظاتها،وهيفرصةلاستخلاصالحكمالنافعةوتعلمالدروسالجامعةلكلفضيلة.
وقالالخطباءإنّمجملماجاءفيهذهالمعجزةالعظيمةأنجبريلعليهالسلامأتىالنبي،صلىاللهعليهوسلم،بالبراق،وانطلقاإلىبيتالمقدس،حيثصلىالنبي،صلىاللهعليهوسلم،بالأنبياءإماماً،ثمعرجبهإلىالسمواتالعلى،ورأى،صلىاللهعليهوسلم،منآياتربهالكبرى،وفرضتعليهالصلواتالخمس،وقدقالاللهعزّوجلفيكتابهالعزيزسبحانالذيأسرىبعبدهليلاًمنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصير،وكانفيالصباحأنأخبرعليهالصلاةوالسلامقومهبماحدث،فصدقهالبعضوكذبهآخرون،فعنابنعباسرضياللهعنهما،قال،قالرسولالله،صلىاللهعليهوسلملماكانليلةأسريبيوأصبحتبمكةفظعتبأمريوعرفتأنالناسمكذبي،فقعدمعتزلاًحزيناًفمرأبوجهلفجاءحتىجلسإليه،فقاللهكالمستهزئهلكانمنشيء؟فقالرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،نعمقالماهو؟قالإنهأسريبيالليلة،قالإلىأين؟قالإلىبيتالمقدس،قالثمأصبحتبينظهرانينا،قالنعم،قالأرأيتإندعوتقومكتحدثهمماحدثتني؟فقالرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،نعمفقالهيايامعشربنيكعببنلؤيحتىانتفضتإليهالمجالسوجاءواحتىجلسواإليهما...فحدثهمرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،فمنبينمصفقومنبينواضعيدهعلىرأسهمتعجباً،قالواوهلتستطيعأنتنعتلناالمسجد؟فقالرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،فذهبتأنعتفمازلتأنعتحتىالتبسعلىبعضالنعت،فجيءبالمسجدوأناأنظرحتىوضعدوندارعقالأوعقيلفنعته،وأناأنظرإليه،فقالالقومأماالنعتفواللهلقدأصاب،وكانذلكتأييداًمناللهتعالىلرسوله،صلىاللهعليهوسلم،حينماكذبهالمشركون.
وأكّدأئمةالمساجدبالأمسأهميةالصّلاة،فقدفرضهااللهسبحانهوتعالىفيليلةالإسراءوالمعراجلتكونمعراجاًدائماًإلىاللهجلفيعلاه،فعنأنسبنمالكرضياللهعنه،قالفرضتعلىالنبي،صلىاللهعليهوسلم،ليلةأسريبهالصلواتخمسين،ثمنقصتحتىجعلتخمساً،ثمنودييامحمدإنهلايبدلالقوللديوإنلكبهذهالخمسخمسين.
كماأعطىاللهتعالىلنبيهفيهذهالرحلةالمباركةالمغفرةوخواتيمسورةالبقرة،فقدقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلماأسريبرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،انتهىبهإلىسدرةالمنتهىفأعطيرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،ثلاثاًأعطيالصلواتالخمس،وأعطيخواتيمسورةالبقرة،وغفرلمنلميشركباللهمنأمتهشيئاًالمقحمات.
وقدقالعليهالصّلاةوالسّلامفيفضلخواتيمسورةالبقرةالآيتانمنآخرسورةالبقرةمنقرأهمافيليلةكفتاه.
وقالالخطباءإنّالنبي،صلىاللهعليهوسلم،التقىفيليلةالإسراءوالمعراجبإبراهيمالخليلعليهالسلاموبشرهببشارةعظيمة،إذقالرسولالله،صلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسريبي،فقاليامحمدأقرئأمتكمنيالسلاموأخبرهمأنالجنةطيبةالتربةعذبةالماء،وأنهاقيعان،وأنغراسهاسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر،فعليناأننكثرمنذكراللهتعالىوتسبيحهوحمدهعلىنعمةبعثهنبيهمحمدا،صلىاللهعليهوسلم،وعلىماأكرمهبهربهعزوجلمنمعجزاتجليلة،كانمنأبرزهامعجزةالإسراءوالمعراج.
ولفتأئمةالمساجدإلىأنّمعجزةالإسراءوالمعراججاءتتكريماًمناللهسبحانهوتعالىلنبيه،صلىاللهعليهوسلم،وتثبيتاًلهعلىمايحملهمنأمانةالرسالة،وتطميناًلهعلىأناللهمعهبنصرهوتأييده،وتقويةلعزيمته،ونال،عليهالصلاةوالسّلام،أعلىدرجاتالقرب،وصدقالله،حيثقالفكانقابقوسينأوأدنىفأوحىإلىعبدهماأوحىماكذبالفؤادمارأى.
وقدنبّهأئمةمساجدأبوظبيإلىانتقالصلاةالعيدابتداءًمنعيدالفطرلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM إلىجامعالشيخزايدالكبير،كمايمكنللمصلينالتوجهإلىمصلياتالعيدالأخرىوالجوامعالتيتقامفيهاصلاةالعيد،وذلكنظراًللتطورالعمرانيوالاكتظاظالسكانيحولمصلىالعيدالحاليداخلمدينةأبوظبيبحوضغرب NUM  NUM  NUM فيمنطقةالكرامة.













