 استجابة لرغبات الجمهور في اغتنام الإجازة الصيفية للطلاب والطالبات بما ينمي مواهبهم في تلاوة وحفظ وتفسير القرآن الكريم تواصل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قبول التسجيل والالتحاق مباشرة بالفصل الصيفي في أكثر من NUM NUM NUM مسجدا NUM NUM NUM حلقات المساجد وبعض مراكز تحفيظ القرآن الكريم وذلك في الفترة المسائية من الأحد NUM NUM حتى الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من الساعة الرابعة عصرا الى السابعة مساء
ويوجد مواصلات لنقل الدارسين ذهابا وايابا إلى أماكن التحفيظ.
الفئات المستهدفة من المبادرة فئة طلبة المدارس من الذكور والإناث من سن NUM سنوات حتى سن NUM NUM سنة . فئة الكبار من الذكور والإناث من سن NUM NUM سنة فما فوق. وبإمكان الجمهور الاطلاع على أماكن المساجد والمراكز والحلقات من خلال موقع الهيئة أو مراكز التحفيظ . 