















حذرخطباءالجمعةفيمساجدالدولةأمسمنخطورةصحبةالأبناءلأصدقاءالسوء.وأكدواانواجبناتجاهأبنائناوبناتنا،السؤالعنأصدقائهموأصحابهم،فإنكانواصالحينباركنالهمهذهالصحبةوأعناهمعلىدوامها،واستمرارهاعلىالبروالتقوى،مشيرينإلىانالصحبةالتييكتبلهاالبقاءينبغيأنتكونخالصةللهمبنيةعلىالصدقوالمحبة،وينبغيللصالحينالتناصحوالتواصيبالحقوالصبر،ويكونكلواحدمنهمامرآةصاحبه،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنمرآةأخيه.
وأشارواإلىأنمايعينعلىدوامالصداقةالتزاوربينالأصدقاءللاطمئنانوالسؤالوالمساعدةعندالحاجة،وتبادلالهدايابينالأصحاب،قالعليهالصلاةوالسلامتهادوافإنالهديةتذهبوَحَرَالصدرِ.
وأكدالخطباء،أندينناالاسلاميالحنيفيحرصعلىأنتقومالعلاقاتالاجتماعيةبينأفرادالمجتمععلىالمودةوالمحبةحتىتكونهذهالعلاقاتمثمرةومنتجة،وتحققفيهالتآلفوالتعاونوالتراحموالطمأنينةوالسعادة،وأضافواوبذلكتسموالحياةالاجتماعيةوترتقي،ولهذاحثناعلىالصحبةوالصداقةالمبنيةعلىالحبوالصدق،وعدهامنوسائلزيادةالإيمانوتنميته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبلله،وأبغضلله،وأعطىللهومنعلله،فقداستكملالإيمان.
وذكرواأنالمسلمإذاأحبللهذاقأثرذلكفينفسهمنالراحةوالاطمئنانفيالدنيا،ونالالأجرالعظيمفيالآخرةالذيأعدهاللهللمحتاجين،فعنعمربنالخطابرضياللهعنهقالقالالنبيعليهالصلاةوالسلامإنمنعباداللهلأناسماهمبأنبياءولاشهداء،يغبطهمالأنبياءوالشهداءيومالقيامةبمكانهممناللهتعالى،قالوايارسولاللهتخبرنامنهم؟قالهمقومتحابوابروحاللهعلىغيرأرحامبينهمولاأمواليتعاطونها،فواللهإنوجوههملنوروإنهمعلىنورلايخافونإذاخافالناسولايحزنونإذاحزنالناس.

ولفتواإلىانالإنسانيتأثربأصحابهسلباًأوإيجاباً،ويعرفبينالناسبصفاتمنيقاربوتنسبإليهأفعالمنيصاحب،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليله،فلينظرأحدكممنيخالل.
وبيّنرسولاللهعليهالصلاةوالسلامالمنافعوالمضارفيالصحبةفيأجملصورةوأكملبيان،حيثقالإنمامثلالجليسالصالحوالجليسالسوءكحاملالمسكونافخالكير،فحاملالمسكإماأنيُحذيكوإماأنتبتاعمنهوإماأنتجدمنهريحاًطيبة،ونافخالكيرإماأنيحرقثيابكوإماأنتجدمنهريحاًخبيثة.
وطالبواالمسلمبأنيتخذمنالأصحابمنيتحلىبالدينوخشيةاللهوالصفاتالنبيلةمنالعقلوالمروءةوالأخلاقالمحمودةالتيتحملهعلىفعلالخير،والتغاضيعنالهفوات،ومعاملةصاحبهباللينوالتواضعوالصدق،وبذلالمعروف.













