















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،القائلمنتوضأفأحسنالوضوءثمأتىالجمعةفاستمعوأنصتغفرلهمابينهوبينالجمعةوزيادةثلاثةأيام،ومنمسالحصىفقدلغااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم

أيهاالمسلمونالإنساناجتماعيبطبعهيأنسبالمخالطة،ويميلإلىالتآلففيمابينهوبينالناس،وقدعبرالقرآنالكريمعنذلكفيقولهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير

والعلاقاتالاجتماعيةلاتخلومنزلليعكرصفوها،أوخلليغيرحالها،ومنعلاماتالخيرفيالمسلممخالطةالناسوالصبرعلىأخطائهموالترفععنهفواتهم،قالصلىاللهعليهوسلمإنالمسلمإذاكانمخالطاالناسويصبرعلىأذاهمخيرمنالمسلمالذيلايخالطالناسولايصبرعلىأذاهم.

ومنأجلقياممجتمعمتماسكشرعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجملةمنالآدابوالفضائلالتيتقويالأواصربينأفرادالمجتمعوتزيدالمودةبينهم،فأوصىبإطعامالطعام،وبذلالتحيةوالسلامفيمابينالناس،فعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنرجلاسألالنبىصلىاللهعليهوسلمأىالإسلامخير؟قالتطعمالطعام،وتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرففالسلامرسالةحبووئام،وسببلمغفرةالذنوبوالآثام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلمينيلتقيانفيتصافحانإلاغفرلهماقبلأنيفترقا.

وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذالقيهأحدمنأصحابهفقاممعهفلمينصرفحتىيكونالرجلهوالذيينصرفعنه،وإذالقيهأحدمنأصحابهفتناوليدهناولهاإياهفلمينزعيدهمنهحتىيكونالرجلهوالذيينزعيدهمنهصلىاللهعليهوسلم.

وماأجملأنيتوجالسلامبالابتسامةوطلاقةالوجهحتىيأخذمحلهفيالقلب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتحقرنمنالمعروفشيئاولوأنتلقىأخاكبوجهطلق.

عباداللهومنالآدابالاجتماعيةالتيأولاهاالإسلامأهميةخاصةآدابالمجالس،فهيدواوينالرجال،التيتعقدفيهامجالسالخيروالمعروفوالصلحبينالناس،قالتعالىلاخيرفيكثيرمننجواهمإلامنأمربصدقةأومعروفأوإصلاحبينالناسومنيفعلذلكابتغاءمرضاتاللهفسوفنؤتيهأجراعظيما
وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعمايتنافىمعأدبالجلوس،فمنعأنيتناجىاثناندونالثالثلأنذلكيحزنه،قالصلىاللهعليهوسلمإذاكنتمثلاثةفلايتناجىاثناندونصاحبهمافإنذلكيحزنه.
وأمربالتوسعةللقادمين،قالعزوجلياأيهاالذينآمنواإذاقيللكمتفسحوافيالمجالسفافسحوايفسحاللهلكم
وسنلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعاءكفارةالمجالسفقالكفارةالمجالسأنيقولالعبدسبحانكاللهموبحمدك،أشهدأنلاإلهإلاأنت،أستغفركوأتوبإليك.
فليحرصالآباءعلىأنيحضرالأبناءمجالسالرجالليتعلمواعاداتالأجداد،فالمجالستربيالأجيالوالشبابعلىالقيمالنبيلةوالعاداتالأصيلةوالتقاليدالجميلةوحبالوطن.
أيهاالمسلمونوتتوطدالعلاقاتالاجتماعيةبتبادلالزيارات،فيالأفراحوالمناسبات،ومنآدابهااختيارالوقتالمناسب،فلاتستحسنالزيارةوقتخلودالناسللراحة،ولايليقطرقالباببعنف،أوالوقوفمقابلالباب؛فإنماجعلالاستئذانمنأجلالبصر،ويكفعنالمراقبةإنلميؤذنلهبالدخول،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتأتواالبيوتمنأبوابها،ولكنائتوهامنجوانبها،ثمسلموا،فإنأذنلكمفادخلوا،وإلافارجعوا
ومنلبىدعوةلأخيهفعليهأنلايثقلعليهباصطحابمنلمتوجهلهالدعوةإلاأنيأذنصاحبالدعوة،فقددعيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىضيافةعندرجل،فقاللهإنكدعوتناخامسخمسةوهذارجلقدتبعنا،فإنشئتأذنتله،وإنشئتتركته.قالبلأذنتله.
ولايطيلالمكثبعدالطعاملئلايشغلأهلالدارويتعبهم،قالتعالىفإذاطعمتمفانتشرواولامستأنسينلحديثفهذهالفضائلتنشرالمحبةبينالناس،وتزيدالألفةوالاستئناس.
اللهمجملنابالحلم،وزينابالعلموأدبنابآدابالإسلام،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنأصولالآدابالاجتماعيةمعرفةمنازلأصحابالحقوقعلينا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنزلواالناسمنازلهم.فللوالدينرعايةوآدابيجبالالتزامبهامنالتفقدوالسؤالوحسنالتخاطبمعهما،وللكبارأدبيتعاملبهمنهوأصغرمنهمبإكرامهمواحترامهموتقديمالعونلهم،وللصغارآدابينبغيمراعاتهامنالعطفعليهموحسنتوجيههم،وللمعلمينأدبيجبعلىالطلابتجاههم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنأمتيمنلميجلكبيرنا،ويرحمصغيرنا،ويعرفلعالمناحقه.
والشيبةوحافظالقرآنالكريموالحاكمومنفيحكمهملهمعليناكلالتقديروالتوقير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبةالمسلم،وحاملالقرآنغيرالغاليفيهوالجافيعنه،وإكرامذيالسلطانالمقسط.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون

























