















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أجزلالعطاءللمحسنين،وضاعفالثوابللمنفقين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أمربالبذلوالعطاء،وحثعلىالجودوالسخاء،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكم.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونلقددعاالنبيصلىاللهعليهوسلملليمنبالخيروالبركة،فقالصلىاللهعليهوسلماللهمباركلنافييمننا.وأثنىعلىأهلاليمن،فمدحهمبرقةأفئدتهم،ولينقلوبهم،فقالصلىاللهعليهوسلمأتاكمأهلاليمن،همأرقأفئدة،وألينقلوبا،الإيمانيمان،والحكمةيمانية.وعنجبيربنمطعمرضياللهعنهقالبينانحنمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبطريقمكةإذقاليطلععليكمأهلاليمنكأنهمالسحاب،همخيارمنفيالأرض.
أيهاالمصلونإنمكانةاليمنفيقلوبأهلالإماراتكبيرة،فالعلاقاتبينالبلدينأخويةمتينة،والروابطبينهماراسخةمكينة،وإنأهلاليمنيمرونهذهالأيامبمحنةعصيبة،وظروفقاسية،ويعيشونأوضاعاإنسانيةمريرةيعانوننقصافياحتياجاتهم،وفقرافيمواردهم،وشحافيغذاءأطفالهم،ممايؤلمالقلب،ويدمعالعين،فكممنأطفاليتمت،ونساءرملت،وعوائلشردت،ومسنمريضلايجددواء،وعجوزكبيرلايجدمنيرعاه،ومنازلدمرت،ومرافقحيويةتضررت،فضربتاستقرارهم،وهددتحياةالملايينمنهم،وإنهمنالواجبعليناأننقفإلىجانبهم،ونساندهمفيمحنتهم،ونعينهمليتجاوزواأزمتهم،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.أيمنكانساعيافيقضاءحاجةأخيه،سهلاللهتعالىلهأمره،ودفعالضرعنه.
عباداللهإنالمسلمينيتراحمونبينهم،ويعينبعضهمبعضا،فيتألمونلمصابأحدهم،ويهرعونلنجدته،وإغاثةلهفته،وكشفكربته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفىالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرة.
وإنمنتفريجكرباتأهلنافياليمنأننسارعفيتلبيةاحتياجاتهمامتثالالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانلهفضلمنزادفليعدبهعلىمنلازادله.قالالراويفذكرمنأصنافالمالماذكرحتىرأيناأنهلاحقلأحدمنافيفضل.أيفيالزيادةعلىقدرالحاجة،قالبعضالعلماءهذاحكممستمرإلىيومالقيامة،فمتىوجدتحاجةوجبتمواساةالمحتاجينوأهلالكروبوالمكلومين،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنالذييشبعوجارهجائع.فمنأغاثملهوفا،وقدملهمعروفا،وقضىلهحاجته،وسدلهجوعته،وجدجزاءهعنداللهتعالىموفورا،قالسبحانهوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجرا.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدماستطعمتكفلمتطعمني.قالياربوكيفأطعمكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنهاستطعمكعبديفلانفلمتطعمه،أماعلمتأنكلوأطعمتهلوجدتذلكعندي،ياابنآدماستسقيتكفلمتسقني.قالياربكيفأسقيكوأنتربالعالمين؟قالاستسقاكعبديفلانفلمتسقه،أماإنكلوسقيتهوجدتذلكعندي.
فيابشرىمنوفقهاللهتعالىلتخفيفآلامالمنكوبين،وإعادةالبسمةإلىوجوهالمحزونين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمه.أيلايتركهفيمصيبته،بلعليهأنيواسيه،ويبذللهمايستطيعلمساعدته،فلايحللهأنيتركإعانتهوهوقادرعلىذلك.
عباداللهكونواعونالأهلكمفياليمن،وساهموافيالإنفاقوالتبرعابتغاءمرضاةاللهتعالى،الذييخلفعليكممابذلتموه،ويضاعفلكمماأنفقتموه،ويثيبكمبالعاقبةالحميدة،والمكانةالعالية،قالاللهسبحانهالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون.وقالصلىاللهعليهوسلممنأنفقنفقةفيسبيلاللهكتبتلهبسبعمائةضعف.
فاللهموفقنالفعلالخيرات،وقضاءالحاجات،وكنعونالأهلنافياليمن،وفرجكربتهم،وآمنروعتهم،وادفعالضرعنهم،واجعلناخيرعونلهم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحثعلىالتبرعلأصحابالحاجاتوالنوازل،فلماجاءهقومحفاةعراةتمعروجههصلىاللهعليهوسلملمارأىبهممنالفاقة،فدخلثمخرج،فأمربلالافأذنوأقامفصلى،ثمخطبفقالياأيهاالناساتقواربكمالذىخلقكممننفسواحدةإلىآخرالآيةإناللهكانعليكمرقيباوالآيةالتيفيالحشراتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهتصدقرجلمنديناره،مندرهمه،منثوبه،منصاعبره،منصاعتمرهولوبشقتمرة.فجاءرجلمنالأنصاربصرةكادتكفهتعجزعنها،بلقدعجزت،ثمتتابعالناسحتىرأيتكومينمنطعاموثياب،حتىرأيتوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتهللكأنهمذهبة.أيكأنلونهلونالذهبفيالإشراقمنشدةالفرحوالسرور.
واقتداءبهذاالهديالنبويالشريف،وبتوجيهاتكريمةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهأطلقتهيئةالهلالالأحمرفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحملةكبرىلدعمالأشقاءفياليمنعونكيايمنفعليناأننضافرجهودنا،ونساهمبمانستطيعلمساعدتهم،حتىنكونبلسماللمكلومين،وعوناللمحتاجين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمامننعلىأشقائنافياليمنبالاستقراروالرخاء،وارفععنهمالكربوالعناء،وأعناعلىالقيامبحقهم،والتخفيفمنآلامهم،وتقديمالعونلهمياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














