















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرنبيهصلىاللهعليهوسلمبالقراءة،وجعلهاسبيلاللرقيوالسعادة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىبعثنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمفيأمةأمية،لاتقرأولاتكتب،فنقلهاعليهالصلاةوالسلامإلىأمةالكتابةوالقراءةوالحكمة،قالاللهعزوجلهوالذيبعثفيالأميينرسولامنهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين.قالبعضالمفسرينكانتهذهالأمةأميةلايقرءونكتابا.فاقتضتحكمةاللهتعالىأنيلحقالأميينمنعبادهبمراتبأهلالعلم؛فينالواعزةالعلموشرفه.وقدافتتحاللهعزوجلرسالتهالخاتمةبقولهسبحانهاقرأباسمربكالذيخلق.ثمأكدذلكبقولهتعالىاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلم.فكانذلكإيذانابمحوأميتهم،وبدايةنهضتهموريادتهم،ورفعاللهعزوجلمكانةأهلالكتابةوالقراءةوالعلم،فقالتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبير.
أيهاالمصلونوحرصالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتعزيزالقراءةفيالمجتمعفتعلمالمسلمونالكتابةوالقراءةوبنىصلىاللهعليهوسلمأمةناضجةمتعلمةواعيةتقرأوكانالصحابيالذييستطيعالقراءةيحظىبمنزلةمتقدمةعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهذازيدبنثابترضياللهعنهتقدمعلىكثيرمنالصحابة،وشرفهالرسولصلىاللهعليهوسلمببعضالمهامالعظيمة؛لأنهيتقنالقراءةوالكتابةفصاركاتباللمصحفالشريفوالرسائلومترجمالبعضاللغاتوكانعليهالصلاةوالسلاميرسلالقراءمنالصحابةإلىالبلدانالمختلفةيعلمونهمالقرآنالكريموكانصلىاللهعليهوسلميقولبلغواعنيولوآية.وكانالقراءأصحابمجالسعمربنالخطابرضياللهعنهومشاورتهكبارافيالسنأوشبابارضياللهعنهم.
فأحسنالصحابةرضواناللهعليهمالتعلم،وتسابقواللحفظوالقراءةوهكذاغرسحبالقراءةفيقلوبالعربوالمسلمين،وأخذواينهلونمنالمعارف،ويغرفونمنمعينالحضارةوالعلمفنشطتحركةالتأليفوالتصنيفوالترجمةمناللغاتوالحضاراتالمتنوعةوأصبحتالمكتباتمنأعظممكتسباتالحضارةالإسلاميةوثمراتهاومنأثرىالمكتباتفيالعالم،وأكبرهاعلىالإطلاقلقرونطويلةفمكتباتالمدينةالمنورةومكةالمكرمةوالقدس،والقاهرةوبغدادودمشق،وقرطبةوإشبيليةوغرناطةشاهدةعلىصروحالحضارةوالثقافةوعلىقيمةالقراءةعندالعربوالمسلمين.
أيهاالمؤمنونإنللقراءةفوائدكبيرة،ومنافعكثيرة؛فهيوسيلةلنيلالعلمالذيكرمهاللهعزوجل،وسببللرفعةوالمكانةالسامية،فالقراءةتنيرالعقولوتضيءالبصائروتكسبالمعارف،وتوسعآفاقالفكر،وبهاتبنىالحضارات،وتلتقيالثقافات،وذلكمنخلالالاطلاععلىماأنتجهالعقلالبشري،ومااهتدىإليهالفكرالإنسانيوالاستزادةمنمعينهالعلمي،وتراثهالثقافي،ورصيدهالمعرفي،وبالقراءةنملكزمامالصدارةوالريادة،ونحققالتواصلالبناءمعالأمموالشعوبوالحضارات،وإنقراءةالكتبالنافعةنافذةعلىالعالموالعلمبكافةفروعهوفنونه،واختراعاتهوإبداعاته،فكلكاتبأومؤلفأومصنفأومترجم،قدأودعكتابهخلاصةعقله،وتجاربه،وحصيلةعلمه،لترتقيقدراتقارئه،وتتسعآفاقمتصفحه.
عباداللهإنمنأفضلمانغرسهفيأبنائناحبالقراءة،وذلكلتنشئةجيليتحصنبالعلمالراسخ،والمعرفةالنافعة،والثقافةالمفيدة،وإنأهمالكتبالقرآنالكريم،فنقرأهبتدبروخشوع،فهوالكتابالخالدالمعجزالذييرتقيبالإنسان،ويحصلبذكرهالرفعةوالشأنفمنكرماللهتعالىأنجعلالمكافأةعلىقراءةحرفمنالقرآنالكريمثوابامضاعفا،وأجراعظيماقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنةوالحسنةبعشرأمثالها،لاأقولألمحرفولكنألفحرفولامحرفوميمحرف.
وإنالجلوسمعالأبناءلقراءةالكتبقراءةجماعيةمعهمفيمجلسأسريينميقدراتهمعلىالقراءة،ويشجعهمعلىالاستمرارفيها،وكذلكتدوينالكلماتوالجملذاتالمعانيالجميلة،والدلالاتالقوية،وتوظيفهافيالحديثاليوميتكونفوائدهاوفيرة،وثمراتهاغزيرةفهيتزيدالقارئسعةفيثقافتهوتعينهعلىالحفظوالتذكر،جاعليننصبأعينناانتقاءالكتبالمفيدة،والحرصعلىالمعلومةالصحيحة،والثقافةالوسطيةالسديدة.ومتعةالقراءةوتصفحالكتبتبعثالسعادةوالاطمئنانفيالنفس،قالالشاعر
وخيرجليسفيالزمانكتاب
وإنمنأقوىالأسبابالمعينةعلىالقراءةوجودمكتبةتحويالكتبالتيتلائممستوىالأسرةوالأولادوأفكارهموأنتكونفيموضعبارزمنالبيت،وتضممنالعلوموالفنونماينتفعونبه،فتنميعقولهم،وتزيدمنثقافتهم،فتكونثقافةالقراءةمتأصلةبينأفرادالمجتمع.
أيهاالمصلونإنمنثمراتكثرةالقراءةالقدرةعلىالكتابةوالتأليفوحسنالتصنيف،فإنالعلوموالمعارفإذانضجتفيالعقول؛نشأتعنهاالأفكارالنافعةوسالبهاالقلمودونها،وانصبتفيكتبقيمة،ومؤلفاتثريةيقرأهاالناس،وتعمبهاالفائدةفيالمجتمع،فتنيرالبصائر،وتفتحالأذهان.
فاللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وجملنابالفهم،وزينابالعلموالحلم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنتقوىاللهتعالىخيرزادليومالمعاد،وإنالقراءةخيرمايتزودبهالمرءلإعمارالدنيا،والفوزفيالآخرة،لذاأولتحكومتناالرشيدةالقراءةاهتماماكبيرا،فأقامتمعارضالكتب،وحثتعلىالقراءةمنخلالالمبادراتوالمسابقاتالكثيرة،ورصدتالجوائزوالمحفزاتوقدجعلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدرئيسالدولةيحفظهاللهتعالىمنعام NUM  NUM  NUM  NUM معاماللقراءة؛وإنمنأفضلماتستثمرفيهالأوقاتالقراءةومطالعةالكتب،وخاصةفيأوقاتالانتظارفيالمستشفياتوالعياداتوأماكنالمراجعاتووسائلالمواصلاتالعامةوغيرها.
وقددعاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرعاهاللهإلىإطلاقعصفذهني،عبروسمعامالقراءة،لأهمالأفكارالتييمكنمنخلالهاترسيخالقراءةحتىتصبحعادةمجتمعيةشعبية،لجعلالقراءةجزءامنثقافةوهويةوحياةأجيالنا.وقالسموهإنالعلماءوالباحثينوالمبتكرينالذينسيقودونمستقبلنالابدمنصناعتهمعلىأسسمنحبالقراءة،وشغفالمعرفةوالفضول،لتخريججيلقارئمطلع،وترسيخالإماراتعاصمةللمحتوىوالمعرفة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمفقهنافيالدين،وسهللناطرقالعلمويسرلناسبلالقراءةوالمعرفةياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياكريمياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














