















وصلإلىالدولةيومالخميس NUM  NUM  NUM عبرمطارأبوظبيالدوليالدفعةالأولىمنأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،لإحياءلياليرمضانبالدولة،ويبلغعددهم NUM  NUM عالما،قادمينمنمصروالمغربوالهندوماليزيا،حيثكانفياستقبالهمالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعددمنالمسؤولينفيالهيئة.
ورحبالدكتورحمدانالمزروعيبأصحابالفضيلةالعلماءضيوفاكراماعلىدولةالإمارات،ونقللهمتحياتالقيادةالرشيدةللدولةوشعبالإماراتكافة،مثمنادورهمالكبيرفينشرالوعيوالمحبةوالاعتدالبينالمسلمينوإبرازتعاليمالإسلامالسمحةورسالتهالخالدةمتمنيالهمإقامةطيبةبينأهلهمفيمجتمعدولةالإمارات.
وقالالمزروعيإنهذهالمكرمةالسنويةباستضافةصاحبالسمورئيسالدولةلعددمنالعلماءالبارزينمنالعالمينالعربيوالإسلاميتؤكداهتمامسموهبإثراءهذاالشهرالفضيلبالمدارسةوتلاوةالقرآنواستثمارالأوقاتبمايعودنفعهبالخيرعلىكلأبناءالمجتمع،مشيراًإلىأهميةدورعلماءالدينفينشرهذهالقيموالمبادئالإسلاميةالصحيحةالتييتسمبهادينناالحنيفوتعميقهافينفوسالمسلمينمواكبةلنفحاتهذاالشهرالمباركوترسيخالمعانيالساميةالقائمةعلىالتراحموالتسامح،لافتاًإلىأنهذهالمكرمةتلقىاهتماماًكبيرامنقيادتناالرشيدةومتابعةدؤوبةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،حيثتشرفوزارةشؤونالرئاسةعلىهذهالاستضافةوعلىالبرنامجالذيتنظمهوتعدهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلهؤلاءالعلماءالضيوف.
وأكدأنصاحبالسمورئيسالدولةحريصعلىالاستمرارفينهجالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراه،فيكلمايشجععلىالعطاءونشرالعلموالمعرفةومنبينهااستضافةالعلماءوالمفكرينالبارزينفيالدولالعربيةخلالشهررمضانالفضيللنشرالعلموالمبادئالسمحةللإسلام.
منجانبهأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةأنللعلماءمكانةفيتثبيتالقلوبعلىالهدايةوالنور،وتوجيهالمجتمعاتإلىالاستقراروالازدهار،حيثيعيشمجتمعدولةالإماراتحياةراقيةوهانئة،لأنقيادتهالرشيدة،قيادةإيمانومحبةوسلام،قيادةتطوروتعاونووئام،تعززفيالمجتمعدورالعلموأهله،وتريدللعلماءأنيقوموابدورهمخيرقيامفيتكريسالمبادئوالقيمالسمحةللإسلامفينفوسأبنائهونبذالعنفوالتطرفالذيماإنحلببلدإلاوأهلكها.
منجانبهمأشادأصحابالفضيلةالعلماءبالمواقفالعظيمةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وقيادتهالحكيمةالتيتحظىبكلالتقديروالاحتراممنمختلفشعوبالعالممتمنيندوامالتوفيقوالسدادوالازدهارلحكومةدولةالإماراتالرشيدة،مثمنينكرمالاستضافةوالحفاوةالتيقوبلوابهاوالتيتنمعناهتماموتقديررئيسالدولة،حفظهالله،بالعلموالعلماءشاكرينلسموهاستضافتهمليكونوادعاةللخيروالفضيلةوللفكرالإسلاميالرصينذاكرينمآثرالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدطيباللهثراه،بكلاحتراموحبوتقديرداعينلأبنائهالبررةأنيحفظهماللهويحفظالإماراتقيادةوحكومةوشعبامنكلمكروه.
وأجمعالعلماءمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،علىأندينناهودينالوسطيةوالاعتدال،وأنالأزهرحاربأصحابالفكرالمتطرفوالمنحرف،مشيرينإلىأهميةالتعاونالمثمروالبناءبينالأزهربعلمائه،والأشقاءفيدولةالإمارات،وأنالمصريينيعتزونبالدورالذيلعبتهالإماراتقيادةوشعباً،فيمساندتهالأشقائهاالعربوالمسلمينوالسعيلنشرالفكرالوسطيالمعتدل.
وعبرالدكتورمحمدعبدالصمدمحمدمهناالأستاذبجامعةالأزهروالمشرفعلىالدراساتالعلميةبجامعالأزهرالشريفعنشكرهوتقديرهلدولةالإماراتحكومةوشعباعلىحفاوةالاستقبالوكرمالضيافةالتيتعبرعننبلالشعبالإماراتيوعنمحبتهلشعبمصر،لافتاإلىأنالشعبالمصرييبادلهنفسالتقديروالحب.
وكانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقدأعلنتعنبرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،خلالشهررمضانالمباركمنخلالاستضافة NUM  NUM عالماًمنأصحابالفضيلةالعلماءمن NUM  NUM دولةيقدمونمايزيدعن NUM  NUM  NUM محاضرةدينيةفيمساجدومؤسساتالدولة.
وأكدالدكتورجادالربأمينعبدالمجيد،عميدكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبنينبجامعةالأزهرأنالاستقبالالذيشهدناهيجسدتجسيداًعلمياًروحالإسلامالحنيف،فيتقديرالعلموالعلماء،وكرمالاستقبالهومنشيمةأبناءالإمارات.وأضافأتينامنأجلنقلالعلمالشرعيوتبسيطهللناس،دونغلوأوتطرف،فالإسلامدينالوسطيةوالاعتدال،وشرفناالمولىعزوجلبقولهتعالىوكذلكجعلناكمأمةوسطا.
وثمنالدكتورمحمدأبوزيدالأميرعميدكليةالدراساتالإسلاميةبنينالقاهرة،وعضوالمجلسالأعلىللشؤونالإسلاميةاستضافةالإماراتلعلماءالدينلإحياءلياليرمضانبالمحاضراتالدينية.
وأكدالدكتورهانيسيدإماممدرسالفقهبجامعةالأزهرأنهذهالحفاوةالبالغةوالاستقبالالمشرفينمعنعمقالعلاقةبينمصرالأزهروالإمارات،ومايربطبينالشعبينمنأواصرالمحبةواجتماعالرأي.
وأشارإلىأنمكانةالأزهرفيقلوبكلالمسلمين،وخاصةدولةالإماراتمكانةعظيمة،فالأزهرينتهجالمنهجالوسطيوالإماراتتتخذنفسالمنهج،الذيأمرنابهالإسلام،مشيراإلىأنالأزهراستطاعأنيحدمنالفكرالمتطرف.
وأكدالدكتورأحمدالشرقاويالأستاذبكليةالشريعةوالقانونجامعةالأزهرأنهذاالتوجهباستضافةالعلماءمنجانبدولةالإماراتالعربيةالشقيقة،وتقديرهمللأزهرورجالاته،أمرنعتزبه،وهومنالأمورالمحمودة،مشيراًإلىالتواصلبينالأزهروالإمارات،ليسوليداليومولكنهمنذأمدبعيد،مؤكداأندعوةالعلماءلبيانالأمورالشرعيةلمواطنيالإماراتوالمسلمينالمقيمينبالدولة،لهومنالأمورالتييؤجرعليهامنسنهاومنسارعلىنهجه،ومنشاركفيها.














