















تنفيذاًلقرارمجلسالوزراءالموقربتخصيصعام NUM  NUM  NUM  NUM عاماًللتوطينوفيإطارالاختصاصوالاحتياجاتاللازمةضمنهيكلةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،باشرتالهيئةبإجراءاتالمقابلاتومنثمقبول NUM  NUM متقدماًكدفعهأولىمنالمواطنينوالمواطناتالذينتقدمواللعمللديهافيالتخصصاتالتاليةدراساتإسلاميةولغات،وإدارةأعمال،وتمتعينهموفقمؤهلاتهمالعلمية،وعلىالدرجاتالمناسبةلمؤهلاتهم.
وقدكانجلّهممنخريجيالجامعاتبكالوريوسودبلوماتوماجستيروتمتوزيعهمللعملفيفروعالهيئةالمنتشرةفيالإماراتكافةفيالوعظ،والبحوث،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،والإعمالالإداريةوالمالية.
يشارإلىأنسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،بحضورالمديرالعام،والمدراءالتنفيذيين،قداستقبلهؤلاءالمعينينمنذكوروإناثورحببهموشجعهمعلىالعملفيفروعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوفيالتخصصاتالمناسبةلكلمنهم،موضحاًلهممهامهذهالتخصصاتالتيتخدمالوطنوالمجتمع،فحاجةالوطنإلىطاقاتأبنائهوتوظيفهامنأوجبالواجباتلدفععجلةالتقدموالازدهاروالتنميةالشاملة.














