 انطلاقا من توجيهات من القيادة الرشيدة، وضمن سعي الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الدائم نحو التحديث والتطوير والتوسع في استخدام التكنولوجيا وتسخيرها لتقديم خدمة متميزة للمواطنين والمقيمين، أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يوم السبت خدمة فتاوى الرسائل النصية أس أم أس لمشتركي شبكة الاتصالات المتكاملة دو على رقم اتصالات NUM NUM NUM NUM وسط ترحيب شديدمن جمهور المتعاملين مع المركز الرسمي للإفتاء من مشتركي الشبكة. ودعا الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة مشتركي الشبكة من المواطنين والمقيمين إلى الإستفادة من الخدمة الجديدة التي تتيح إمكانية استقبال السؤال على مدار الساعة وإصدار الفتوى وإرسالها للسائل في غضون NUM NUM ساعة، مشيرا الى ان اطلاق الخدمة الجديدة يهدف الى تيسير الوصول الى الفتوى لمشتركي شبكة دو دون تكلفة اضافية او عناء، لضمان وصول الفتوى الصحيحة لأكبر قدر ممكن من المسلمين القاطنين في مختلف مناطق الدولة سواء كانوا مواطنين او مقيمين وبأي وقت وبوسيلة سهلة وسريعة. وتوجه الكعبي في هذا السياق بالشكر والامتنان للقيادة الرشيدة الممثلة بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه، وأعضاء المجلس الأعلى، وولي العهد الأمين على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة وإهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام الموكلة إليها، لذلك فإن هذه الخطوة تأتي تماشيا مع توجيهات القيادة الرشيدة والخطة الاسترايتجية للهيئة التي اقرها مجلس الوزراء الموقر والهادفة مما مكن الهيئة من تطوير خدمة الفتاوى عبر الرسائل النصية القصيرة والتي تتميز بسرعة الإجابة عن الفتوى والإختصار بالإضافة إلى أنها متوفرة طوال NUM NUM ساعة وعلى مدار الأسبوع. 