
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذييحبالتوابينالأوابين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،هوالبرالتوابالرحيموالعفوالغفورالكريم،القائلسبحانهوتوبواإلىاللهجميعاأيهاالمؤمنونلعلكمتفلحونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليلهالقائلصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناستوبواإلىاللهفإنيأتوبفياليومإليهمائةمرةاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب
أيهاالمؤمنونلقدأمرنااللهعزوجلبالتوبةوالإنابةإليهعندكلزلةأوخطيئة،صغيرةكانتأمكبيرةوبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنخيربنيآدمالتوابونفقالكلابنآدمخطاء،وخيرالخطائينالتوابونونحنعلىمقربةمنشهررمضانالكريمشهرالخيروالغفرانوفيهدعوةللمسلملكييبدأانطلاقةجديدةنحوالخيروالصوابوالعودةإلىاللهتعالىوحسنالمآبواستدراكمافاتوالإخلاصفيماهوآتحتىتصفوالقلوب،فعليناأننتهيألتقبلخيراتهورحماتهبتفريغأنفسناممايعارضهأوينافيهفالإنسانمعرضفيكليوملأنيرتكبالزلاتوالأخطاءوالفائزمنيتوبمنالذنبفيسلموالخاسرمنيصرعليهفيندمقالاللهتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمون
أيهاالمسلمونلقدأودعاللهتعالىفيالإنسانالاستعدادللخيروالسدادوالقابليةللشروالفسادقالاللهعزوجلفألهمهافجورهاوتقواهاودعاناإلىتزكيةأنفسناوتقويةجانبالخيروالصلاحفيناوهذالايكونإلابالتوبةعمامضىوتجديدالعهدمعاللهتعالىفيمابقيوبهذايتحققرضااللهتعالىوفرحهبعبدهالتائب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللهأشدفرحابتوبةعبدهحينيتوبإليهمنأحدكمكانعلىراحلتهبأرضفلاة،فانفلتتمنهوعليهاطعامهوشرابهفأيسمنها،فأتىشجرةفاضطجعفيظلهاقدأيسمنراحلته،فبيناهوكذلكإذاهوبهاقائمةعندهفأخذبخطامهاثمقالمنشدةالفرحاللهمأنتعبدىوأناربك.أخطأمنشدةالفرح.
عباداللهومنمتطلباتالتوبةالندمعلىمافرطالإنسانفيحقاللهتعالىبأنقابلإحسانربهإليهبالإساءةوالمعصية،ولميقدرنعماللهتعالىعليهفالواجبعلىالمسلمأنيستعملنعماللهسبحانهعليهمنجوارحوأعضاءومالوعطاءفيمايرضياللهعزوجلوينفعنفسهوأهلهومجتمعهومنمتطلباتالتوبةالصادقةأنيحسنالتائبخلقهمعالكبيروالصغيرويؤديالأعمالبعدزمنالإهمالويقضيمافاتهمنالواجباتوالفرائض،فأبوابالسماءمفتحةأمامالتائبين،ونداءاللهعزوجلالأزليفيكليوموليلةيقوللهمهلمنمستغفر؟هلمنتائب.
ويداللهتعالىمبسوطةلقبولكلمنأقبلعليهوأنابإليهواستغفربينيديهيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،ويبسطيدهبالنهارليتوبمسيءالليلحتىتطلعالشمسمنمغربها.
عباداللهمنالواجبعليناأننجددتوبتناوإنعدناوأخطأنافلانملمنالتوبةولانيأسمنرحمةاللهوعفوهومسامحتهفإنرحمةاللهقريبمنالمحسنين،وأنلانجعلصلتنابربناصلةمواسمومناسباتوأنلايكوناستغفارناباللسانوبالكلماتبينماالقلبلميندموالعقللميألموالجوارحمازالتتخطئوتظلمفإنمنشروطالتوبةأنلايجاهرالإنسانبالذنببلعليهأنيحمدربهعلىأنسترهفيالدنياواللهأكرموأرحممنأنيفضحهفيالآخرةلأنهصارمنأمةالمعافاةكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلأمتيمعافاةإلاالمجاهرين،وإنمنالإجهارأنيعملالعبدبالليلعملاثميصبحقدسترهربه،فيقوليافلانقدعملتالبارحةكذاوكذا.وقدباتيسترهربه،فيبيتيسترهربهويصبحيكشفستراللهعنه.
اللهموفقنالتوبةصادقةوإنابةصالحةواستغفاركاملواجعلنامنالتوابينالأوابينالمنيبين.نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونمنشروطالتوبةأنتبغضالذنبوتستغفرمنهكلماذكرتهوأنتنويأنلاتعودإليهأبداوأنتتقربمنأماكنالخيروالسرورفالبيئةالصالحةتعينعلىالطاعاتومنشروطالتوبةأنتعيدالحقوقإلىأصحابهاوأنتستسمحوتعتذرلمنأسأتإليهموإنتعذرذلكفادعلهمواستغفرلهمبظهرالغيبفمنحققهذهالتوبةالصادقةأحبهاللهسبحانهوتعالىكماقالإناللهيحبالتوابين
فمنوفقهاللهعزوجلللتوبةفليعلمأناللهيحبهوهذاإكراممناللهلعبدهوعلامةعلىقبولاللهلهبأنفتحلهبابالتوبةوالإنابةإليه،ومنحقالتائبعليناأننشجعهونكرمهوأننثنيعليهخيراوأنلانذكرهبماضيهوبمعاصيه،فالتوبةتغسلالخطاياكمايغسلالماءالدرنوالاستغفاريقويالقلبوالبدنفبالتوبةيتجددالإيمانويقوىويطهرالإنسانوينقىقالصلىاللهعليهوسلمالتائبمنالذنبكمنلاذنبله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













