
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينمالكيومالدينأحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهأحكمالحاكمينوهوأسرعالحاسبين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاوبالعملليومالقيامةامتثالالقولهتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور
أيهاالمسلمونكانالنبىصلىاللهعليهوسلمبارزايوماللناس،فأتاهجبريلفقالماالإيمان؟قالالإيمانأنتؤمنباللهوملائكتهوبلقائهورسله،وتؤمنبالبعث.فالإيمانباليومالآخروالتصديقبهركنمنأركانالإيمان،قالعزوجلياأيهاالذينآمنواآمنواباللهورسولهوالكتابالذينزلعلىرسولهوالكتابالذيأنزلمنقبلومنيكفرباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخرفقدضلضلالابعيدا
ومنأسمائهيومالقيامة،ويومالبعث،ويومالحشر،ويومالدين،ويومالحساب،والتصديقبهسببفيرفعةالأخلاقوصدقالتعاملمعالخلق،فالمسلميتدبرفيمآلأعماله،لأنهسيقفبينيديالديانويسألهعماقدموأخر،وقدأمرناربناسبحانهأننقرأفيكلركعةفيصلاتنامالكيومالدينلكينستشعرأنلنارباوخالقايحاسبعبادهعلىماقدموهفييومالقيامة.
حصادكيومامازرعتوإنمايدانالفتىيوماكماهودائن
وفياليومالآخريظهرتمامعدلاللهعزوجلعندحسابهلعبادهفلايذهبعملأحدهباء،ولايستويمنأطاعمعمنعصى،قالعزوجلأمحسبالذيناجترحواالسيئاتأننجعلهمكالذينآمنواوعملواالصالحاتسواءمحياهمومماتهمساءمايحكمون
عباداللهولأهميةذلكاليومفقدوصفلناربناتباركوتعالىفيالقرآنالكريمبعضأحوالهليذكرنافلاننسى،قالسبحانهياأيهاالناساتقواربكمإنزلزلةالساعةشيءعظيميومترونهاتذهلكلمرضعةعماأرضعتوتضعكلذاتحملحملهاوترىالناسسكارىوماهمبسكارىولكنعذاباللهشديدوقالعزوجلفإذاجاءتالصاخةيوميفرالمرءمنأخيهوأمهوأبيهوصاحبتهوبنيهلكلامرئمنهميومئذشأنيغنيهوقدأخبرناالنبيصلىاللهعليهوسلمببعضأحوالالناسفيذلكاليومفقالصلىاللهعليهوسلمإناللهيدنيالمؤمنفيضععليهكنفه،ويسترهفيقولأتعرفذنبكذاأتعرفذنبكذافيقولنعمأىرب.حتىإذاقررهبذنوبهورأىفينفسهأنههلكقالسترتهاعليكفىالدنيا،وأناأغفرهالكاليوم.فيعطىكتابحسناته،وأماالكافروالمنافقونفيقولالأشهادهؤلاءالذينكذبواعلىربهم،ألالعنةاللهعلىالظالمين.
أيهاالمؤمنونإنتذكرالآخرةيحركالقلوب،ويذكرالنفوس،ويدفعالناسإلىحسنالعملوجميلالصنيع،فيبرالولدوالديه،ويحسنالجارإلىجاره،ويؤديالموظفأمانته،ويتقنالعاملعمله،ويعطيربالعملالحقوقإلىعماله،ويعطفالكبيرعلىالصغير،ويطعمالغنيالفقير،وكلذلكطلبالمرضاةاللهتعالى،وخوفامنهوليومالقيامة،وقدبشراللهتعالىالمحسنينفيالدنيا،بالنجاةفيالآخرة،لماقاموابهمنفعلرشيدوقولسديدكانسببافيفوزهميومالوعيد،قالسبحانهوتعالىويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيراإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكوراإنانخافمنربنايوماعبوساقمطريرافوقاهماللهشرذلكاليومولقاهمنضرةوسرورا
نعم؛إناليومالآخرهواليومالذيتتقلبفيهالقلوب،وتشتدفيهالكروب،فيستعدلهالمؤمنونبعدأنأبصرواحقيقةالمآل،فشمرواعنسواعدالجد،يتضرعونويسجدون،وعلىصلاتهمدائمون،وللزكاةفاعلون،وفيأموالهمحقمعلومللسائلوالمحروم،ومنلقاءربهممشفقون،معرضينعناللهووالزلل،يحدوهمالخوفوالأملمنيوملاعبادةفيهولاعمل،قالتعالىرجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةيخافونيوماتتقلبفيهالقلوبوالأبصار
فهنيئالمناستقاموتاب،واستعدليومالحساب،وسخرجوارحهفيأعمالالبروالإحسان،لكيتكونشاهدةلهبماكسببينيديالديان.
اللهماجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالنجاةتكونباتباعهديالإسلام،وطهارةالقلوبمنالأحقادوالآثام،وحسنالخلقوطيبالمعشربينالناس،قالتعالىيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليموعنعليرضياللهعنهقالارتحلتالدنيامدبرة،وارتحلتالآخرةمقبلة،ولكلواحدةمنهمابنون،فكونوامنأبناءالآخرة،ولاتكونوامنأبناءالدنيا،فإناليومعملولاحساب،وغداحسابولاعمل
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















