















طالبتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالسلطاتالسعوديةإعفاءالحملاتالتيلاترغببالذهابالىالمدينةالمنورةمنالمسكنفيالمدينةوتسهيلدخولهاإلىالمشاعرفيمكةالمكرمة،والسماحلمقاوليحملاتالحجالاماراتيةبالتواجدداخلالمطارلاستقبالوتوديعحجاجحملاتهم،واستخراجتصاريحالإسكانقبلحلولشهرشوال،ومنحالحافلاتالتيتنقلحجاجالإماراتبراتصريحايخولهاالدخولللمشاعردونالحاجةلاستخداموسائلنقلأخرىلتقليصالتكلفةالإضافيةالناتجةعنذلكعنكاهلالحجاجوالحملاتمعا،وتعديلالنظامبقبولاقلمن NUM  NUM حاجالكلحملة،ووعدالجانبالسعوديبدراسةهذهالمطالبمعالجهاتالمختصة.
جاءذلكخلالالمباحثاتالرسميةالتيأجراهاالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةمعالدكتورحاتمالقاضيوكيلوزارةالحجالسعودي،وعددمنالمسوؤلينالسعوديين،أثناءزيارةالعملالرسميةالتيقامبهاإلىالمملكةالعربيةالسعوديةورافقهفيهاعبيدحمدالزعابيمديرمكتبالهيئةفيعجمان،حيثتطرقتالمباحثاتإلىعددمنالقضاياالتيتهمحملاتالحجوالحجاجلتعزيزسبلالتعاونمعوزارةالحجالسعوديةفيالتحضيراتالمطلوبةلموسمالحجالمقبل.
وتمثلتالقضاياالتيتمالتطرقإليهاخلالالمباحثاتبتكثيفتوعيةالحجاجفيالشؤونالدينيةوالإداريةوالبيئيةوالأمنوالسلامةبالإضافةالىتنظيمعمليةالرميبحسبمااتفقعليهبينبعثاتالدولالإسلاميةمعالتأكيدعلىحجاجدولهمبعدمحملأيةأمتعةحيندخولمنطقةالرميأوالطوافحولالكعبة.

كماتطرقتالمباحثاتالىاعدادالحجاجالاماراتيينوبطاقةالحاجومخيماتالمشاعر،والىآليةاستخدامالقطارفيالمناسكهذاالعاماذانهمنالمقررانتتوسعالمملكةفيتقديمهذهالخدمةلتشملعدداآخرمنحجاجالدولالعربيةوالإسلاميةهذاالموسمومنهمحجاجدولةالإمارات.
وقالالكعبيانهذهالمطالباتتأتيتماشيامعتوجيهاتالقيادةالرشيدةلتحديثخدماتالحجوالعمرةوتنفيذالأهدافخطةالهيئةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرفيتطويرخدماتالحجوالارتقاءبهانحوالتميز.
يذكرانالمملكةنبهتبعثاتالحجوالمقاولينبعدمالتعاقدمعالمطاعمغيرالمصرحلهابتقديمالاطعمةللحجاجداخلالمملكة،بالإضافةإلىانهتمالتأكيدعلىضرورةأنيحملكلحاجبطاقةتعريفيةطيلةاداءالمناسك.














