















تنفيذاًلتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،بدأتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبغراسشجرةالاتحادأمامالمساجد،فقدتسلمتالهيئة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خمسةعشرألففسيلةنخلمنأجودأنواعالنخيل،منوحدةدراساتوبحوثتنميةالنخيلوالتمور،التابعةلجامعةالإماراتفيالعينوباشرتغراس NUM  NUM  NUM  NUM فسيلةأماممساجدالعاصمةأبوظبيوقدشهدسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوبحضورراشدالمزروعيمديرمكتبأبوظبيولفيفمنمسؤوليالهيئةغراسالعديدمنالفسائلأماممساجدالشيخسلطانفيالبطينوالشيخمحمدبنزايدفيالمشرف،وعائشةعبدالرحمنفيالكرامة،ومنالمقررفياليومالأولغراس NUM  NUM  NUM فسيلةأمام NUM  NUM مسجداًفيالعاصمة.
وأشادسعادةمحمدعبيدالمزروعيبهذهالمكرمةمنصاحبالسمورئيسالدولةـيحفظهاللهـالتيتنضافإلىمكرماتسموهغيرالمحدودةللهيئة،،مثمناالاهتمامالكبيرالذييوليهسموهلبيوتاللهتعاليعمارةورعاية،وتوجيهاتهالمتواصلةبضرورةالعنايةبهاوتزيينساحاتهابأجملوأنفعشجرةمثمرةهيالنخلةالتيتضفيعلىبيئةالمساجدمزيدامنالظلالوالثماروالخضرةوالجمال،ولعلهذههيالحكمةمنالتوجيهاتالأخيرةلصاحبالسمورئيسالدولةفيالعيدالوطنيالحاديوالأربعينبغرسهذهالشجرةالمباركةأمامالمساجدوالمؤسساتلمافيهامنرمزيةالعطاء.
وصرحالمزروعيبأنبقيةفروعالهيئةعلىمستوىإماراتالدولةبدأتاستلامحصصهامنمكرمةصاحبالسمورئيسالدولةمنالفسائلوستستمرعمليةالغراسفيالأيامالقليلةالقادمةلتشملجميعمساجدالدولة.














