















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكبيرالمتعال،المتفضلعلىعبادهبمزيدالفضلوالنوال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهملكالسمواتوالأرضومافيهن،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلمونخصاللهتعالىرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمبخصائصكثيرة،تشريفاوتعظيمالمقامه،وإظهارالجليلرتبته،وشرفمنزلتهعندربه،ومنأبرزمظاهرتكريماللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلماختصاصهبمعجزةالإسراءوالمعراج،قالاللهتباركوتعالىسبحانالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصير.

وقدهيأاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمتلكالرحلةالمباركة،فيمرحلةتحملفيهاالنبيصلىاللهعليهوسلمالمشقةوالعناء،والعنادوالإيذاء،منالمكذبينبنبوته،والرافضينلرسالتهفيمكةوالطائف،وبعدحزنأصابهبفقدهلعمهأبيطالبالذيكانسنداله،وفراقهلزوجتهالسيدةخديجةرضياللهعنهاالتيكانتسكنالهأسرىاللهتعالىبهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصى،وعرجبهإلىالسمواتالعلى،وأراهمنآياتربهالكبرى،تسليةلحزنه،وتثبيتالعزيمته،فركبالبراقحتىأتىبيتالمقدس،وهناكجمعاللهتعالىلهالأنبياءعليهمالسلامفصلىبهمإماما،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدرأيتنيفيجماعةمنالأنبياء...فحانتالصلاةفأممتهم.

فدلذلكعلىعلومكانةالنبيصلىاللهعليهوسلموشرفالإمامةفيالصلاةومنزلتهاوفضلالمساجد،فمنهابدأتالرحلة،وإليهاانتهت،فالمسجدهويةالمسلمفيغدوهللعبادةفيه،وحسنالمحافظةعليه،ومنتعلققلبهبالمسجدفقدأمنالشقاءفييومتتقلبفيهالقلوبوالأبصار.

قالأنسرضياللهعنهكانأبوذررضىاللهعنهيحدثأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالفعرجبيإلىالسماء،فلماجاءإلىالسماءالدنيا،قالجبريللخازنالسماءافتح.قالمنهذا؟قالهذاجبريل.قالمعكأحد؟قالمعىمحمد.قالأرسلإليه؟قالنعم،فافتح.قالأنسرضياللهعنهفذكرأنهوجدفىالسمواتإدريسوموسىوعيسىوإبراهيم،عليهموعلىنبيناأفضلالصلاةوأتمالتسليم.

ثمعرجبهإلىالسمواتالعلىحتىبلغسدرةالمنتهىقالاللهتباركوتعالىولقدرآهنزلةأخرىعندسدرةالمنتهىعندهاجنةالمأوىإذيغشىالسدرةمايغشىمازاغالبصروماطغىلقدرأىمنآياتربهالكبرى
وكانممارآهصلىاللهعليهوسلمقوميعذبونلخوضهمفيأعراضالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماعرجبيمررتبقوملهمأظفارمننحاسيخمشونوجوههموصدورهمفقلتمنهؤلاءياجبريل؟قالهؤلاءالذينيأكلونلحومالناسويقعونفيأعراضهمفلنحذرمنالوقوعفيمثلهذهالآثام،ولنبتعدعنالغيبةوالبهتان،لمافيهمامنأضراركبيرةوأخطارجسيمةعلىالفردوالمجتمع.
عباداللهوفيالمعراجفرضتالصلاةيقولصلىاللهعليهوسلمففرضاللهعلىخمسينصلاة...ثمقالصلىاللهعليهوسلمفراجعتربيفقالهىخمس،وهىخمسون،لايبدلالقوللدى.
وهذايدلعلىمكانةالصلاة،وعظيمفضلهاوأهميةالمحافظةعليهاقالتعالىفأقيمواالصلاةإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتافيافوزمنحرصعلىإقامتهاولميؤخرهاعنوقتها،وتقربإلىاللهتعالىبالسننوالنوافل،فإنهاسببلدخولالجنانومرضاةللرحمن،وجبرللسهووالنسيان،قالصلىاللهعليهوسلمإنأولمايحاسبالناسبهيومالقيامةمنأعمالهمالصلاة،يقولربناجلوعزلملائكتهوهوأعلمانظروافيصلاةعبديأتمهاأمنقصها،فإنكانتتامةكتبتلهتامة،وإنكانانتقصمنهاشيئاقالانظرواهللعبديمنتطوع؟فإنكانلهتطوعقالأتموالعبديفريضتهمنتطوعه،ثمتؤخذالأعمالعلىذاكم
أيهاالمسلمونولمارجعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىمكةحدثقومهبماجرىلهفيرحلةالإسراءوالمعراج،فوجدالمكذبونفيذلكفرصةللنيلمنهوالطعنفينبوتهصلىاللهعليهوسلموطلبوامنهدلائلتثبتصحةقوله،فوصفلهمبيتالمقدسوحدثهمعنمعالمهحديثالخبيرالناظر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماكذبتنيقريشقمتفيالحجرفجلىاللهليبيتالمقدسفطفقتأخبرهمعنآياتهوأناأنظرإليه.
وقدزادهذاالحدثمنإيمانالمؤمنين،فيقينهمبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتصديقهمبوحييأتيهمنربالأربابأكبرمنأيشكوارتياب،قالأبوسلمةأتيأبوبكرالصديقرضياللهعنهفقيللههللكفيصاحبك،يزعمأنهأسريبهإلىبيتالمقدسثمرجعفيليلةواحدة.قالأبوبكرأوقالذلك؟قالوانعم.قالفأشهد،إنكانقالذلكلقدصدق.قالواأفتشهدأنهجاءالشامفيليلةواحدةورجعقبلأنيصبح؟قالأبوبكرنعمإنيأصدقهبأبعدمنذلكأصدقهبخبرالسماءبكرةوعشيا.
وقدجاءفيترجمتهأنهسميبالصديقلمبادرتهإلىتصديقالنبيصلىاللهعليهوسلمسيمافيخبرالإسراء.
فنسألاللهسبحانهوتعالىأنيثبتيقيننا،وأنيجعلنامنالمحافظينعلىصلاتنا،وأنيوفقنالطاعةربنا،وطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهعزمنقائلياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمندروسرحلةالإسراءوالمعراجالتأكيدعلىأنحرمةالمسلمعنداللهتعالىعظيمة،وقددعتالشريعةالإسلاميةإلىحفظالنفسالبشرية،ومنأسبابالحفاظعليهاالابتعادعنكلمايضرالإنسانقولاوعملا،ومماثبتطبياضررهفيعصرناهذاالتدخين،الذييؤثرعلىالقلبوالرئتين،ويسببأنواعامنالسرطان،كماأنهيضرالمحيطينبالمدخن،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.فهذهالعادةتضربالصحةوتضيعالمال،وضررهامؤكد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونيستعدأبناؤنافيهذهالأيامللاختباراتوالامتحانات،ليجنواثمارعامدراسيمنالجدوالاجتهاد،ونذكرالطلابوالطالبات،فيالمدارسوالجامعاتأنيستثمرواأوقاتهمالثمينة،وأنينظموهابالطريقةالتيتكفللهمتحقيقأفضلالنتائج،وعلىالآباءوالأمهاتأنيحفزواأبناءهم،ويوفروالهمالجوالأسريالمناسب،ويشملوهمبالرعايةوالاهتماموالتشجيع،وعلىالمعلمينوالمعلماتأنيهيئواالطلاببألطفالكلماتوأطيبالعباراتوأحسنالإرشادات.

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





















