 بمبادرة من الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعة من سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان، ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية، وإشراف الشيخ هزاع بن طحنون، وكيل ديوان ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية تكفل ديوان سمو ولي عهد أبوظبي بإعادة بناء NUM NUM مسجدا في مدينة العين على طراز مبنى قصر الحصن في العاصمة أبوظبي. صرح بذلك الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الذي قال إن المبادرة سوف تسهم في إحياء التراث الوطني بجانب الحداثة التي تمتاز بها دولة الإمارات، لافتا إلى الانتهاء من إنجاز NUM مساجد قبل شهر رمضان المبارك في مناطق شعاب الاشخر، والجيمي، والقطارة، والجاهلي ، فيما يتم الانتهاء من بقية المساجد خلال عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وقال كما عودتنا القيادة الرشيدة بإطلاق المبادرات العملاقة ودعم المشاريع الدينية والحضارية والوطنية فإن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تتقدم بعظيم التقدير والامتنان للفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان على اهتمام سموه برعاية شؤون المساجد، وقد أثلج صدور أهالي مدينة العين بناء ثلاثين مسجدا على نفقة ديوان سموه. وأشار رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى أن عدد المساجد في العين وضواحيها سوف يصل بنهاية العام الجاري، إلى NUM NUM NUM NUM مسجدا ، لافتا إلى أن هناك NUM NUM NUM مسجدا قيد الإنشاء. وقال إن حركة التوسع العمراني في أبوظبي تجري على قدم وساق، ولمواكبة هذا التوسع وتلبية احتياجات السكان من المساجد، فإنه يتم التنسيق مع مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني عن طريق استخراج موجز مقاييس يتم خلاله تحديد كثافة التعداد السكاني لكل منطقة. وأوضح أن سعة كل مسجد تتراوح بين NUM NUM NUM مصل إلى NUM NUM NUM NUM مصل أما المساجد المعاد تأهيلها فتتراوح سعتها بين NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM مصل ، فيما تبلغ سعة مسجد النور في شعاب الاشخر إلى NUM NUM NUM NUM مصل ، كما يتسع مسجد أبو أيوب الأنصاري في القطارة إلى NUM NUM NUM NUM مصل . وقال هناك العديد من المساجد التراثية القائمة في مدينة العين والتي تلقى اهتماما كبيرا من القيادة الرشيدة منها مسجد سلطان الخميساني في منطقة القطارة، ومسجد شبيب الظاهري في الجيمي، ومسجد علي حمد المطوع في منطقة النخيل في وسط المدينة. 