 تبدأ يوم الأحد القادم الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM التصفيات الأولية لجائزة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للقرآن الكريم في دورتها الثامنة ،بمشاركة ما يقارب من NUM NUM NUM دارس ودارسة في مراكز التحفيظ التابعة للهيئة ومراكز التحفيظ المسجلة رسميا وحلقات تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة، ونزلاء المؤسسات العقابية والإصلاحية في الدولة، ومؤسسات ذوي الاحتياجات الخاصة ،الذين تأهلوا من التصفيات التمهيدية للجائزة .
وقد شهدت الجائزة هذا العام إقبالا كبيرا ومشاركة واسعة من الدارسين والدراسات في مراكز التحفيظ وحلقات التحفيظ والمؤسسات في الاختبارات التمهيدية الداخلية التي أجريت الشهر الماضي في مقر مراكز التحفيظ والمؤسسات المشاركة ، تأهل منهم NUM NUM NUM متسابقا ، NUM NUM NUM من الذكور، و NUM NUM NUM من الإناث وذلك في مختلف فروع الجائزة ال NUM NUM وهي حفظ القرآن الكريم كاملا، حفظ عشرين جزءا متتالية ،حفظ عشرة أجزاء متتالية، حفظ خمسة أجزاء متتالية، حفظ NUM أجزاء متتالية، وحفظ جزء عم وهو مخصص للأطفال، تلاوة وتجويد القرآن وهو مخصص للمواطنين من عمر NUM NUM سنة فأكثر المسجلين في مراكز الهيئة، وفرع الحناجر المواطنة وهو فرع أدخلته الهيئة كمشروع للعالمية في احتراف تلاوة القرآن الكريم، أما جائزة الفرع التاسع القصص القرآنية يتنافس فيها المحفظون والمحفظات في مراكز الهيئة، والفرع العاشر مخصص لجائزة أفضل مركز لتحفيظ القرآن الكريم .
وتبدأ فعاليات هذه التصفيات الأولية للجائزة يوم الأحد ، وستكون على مستوى الدولة ، وتستمر الاختبارات على مدى NUM NUM يوما لتنتهي في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM ليتأهل بعدها الفائزون في هذه التصفيات لخوض التصفيات النهائية التي سوف تبدأ بتاريخ NUM مايو المقبل في أبوظبي وتستمر حتى تاريخ NUM NUM NUM ، على أن يتنافس الفائزون فيها على المراكز الأولى في الحفل الختامي في أبوظبي والذي سيتم فيه توزيع الشهادات والجوائز على الفائزين . 