















استقبلسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمعاليالدكتورقطبمصطفىسانووزيرالشؤونالدينيةفيجمهوريةغينياوسعادةعليإبراهيمسيلاسفيرجمهوريةغينيالدىالدولةوذلكبمقرالهيئةفيأبوظبي.
وقدرحبسعادةمديرعامالهيئةبالضيفالزائروأكدحرصالهيئةعلىتعزيزالتعاونبينالعاملينفيمجالالشؤونالدينيةفيالدولالإسلاميةوتبادلالزياراتمناجلتوثيقعرىالتواصلوتبادلالخبراتوقدملمعاليهشرحاًعنمهامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورسالتهافيالمجتمع،وماتجدهمندعممتواصلوحثيثمنصاحبالسمورئيسالدولةونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمينيحفظهمالله،مشيراًإلىأنهاتسعىإلىالارتقاءبالفتوىوالتوعيةالدينيةبمايحققطموحالقيادةالرشيدة،مترسمةًفيذلكسياسةالوسطيةوالاعتدالوالتسامحمعالانفتاحعلىالآخرينوالتيتمتازبهادولةالإمارات.
وعرضمديرعامالهيئةلأولوياتخطتهاالإستراتيجيةوخاصةمايتعلقبتبصيرالجمهوربأموردينهمبالحكمةوالموعظةالحسنةمنخلالخطبةالجمعةالموحدةوالتيتعالجقضاياالمجتمع.
وبينجهودالدولةفيإنشاءالمركزالرسميللإفتاءوالذيتتولىالهيئةمسؤوليتهبهدفترشيدالفتوىالشرعيةوتيسيرهاعلىالناسموضحاًأنالمركزيقومبالردعلىالاستفساراتالهاتفيةإلىجانبالرسائلالالكترونيةوالنصيةللجمهور.
واطلعمعاليهعلىالجهودالتيتقومبهاالهيئةفيمجالرعايةالمساجدوتطويرهاوالاستفادةمنالتقنياتالحديثةكالأذانالموحدوالشاشاتالالكترونيةالتيزودتبهاالمساجد،والتيتتواصلالهيئةمنخلالهامعالجمهورعبربيانأهمآدابالمساجدوالأحكامالفقهية.
منناحيتهأشادمعاليالدكتورقطبسانوبتجربةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمجالرعايةالمساجدونشرثقافةالتسامحفيالمجتمع،وعبرعنإعجابهبتوظيفالتقنياتالحديثةلخدمةأهدافوبرامجالهيئةخاصةمركزالإفتاءالرسميللدولةوالذييعملعلىضبطالفتوىالشرعيةوجعلهابيدالعلماءالثقاة.
وعرضللأدوارالتيتقومبهاالأمانةالعامةللشؤونالدينيةفيغينيامبدياًرغبتهافيالاستفادةمنتجربةالإماراتفيمجالرعايةبيوتاللهوإعدادالكوادرالعاملةبهامعرباًعنسعادتهبدعوةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلزيارةغينياسعياًلتعزيزالعلاقاتبينالبلدينفيمجالالشؤونالدينية،منناحيتهأعربسعادةعليإبراهيمسيلاسفيرجمهوريةغينيالدىالدولةعنسرورهلتناميالعلاقاتوتطورهابيندولةالإماراتوغينيافيظلحرصقيادةالبلدينعلىذلكمشيراًإلىالدورالبارزالذيتؤديهالزياراتالمشتركةبينهمافيهذاالمجال.
وقدتمفيختاماللقاءتبادلالهداياالتذكاريةبينالجانبينواصطحبمديرعامالهيئةالضيففيزيارةإلىمركزالإفتاءالرسميللدولةحيثاطلععلىآلياتالعملبه.














