















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلعلىعبدهالكتابولميجعللهعوجا،نحمدهسبحانهحمداكثيراطيبا،جعلسبحانهلمناتقاهمنكلهمفرجا،ومنكلضيقمخرجا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،فقدأفلحمنجعلالتقوىهمه،ولازمهافيجميعأمره،فإنهافيالضيقسعة،وفيالمرضعافية،قالعزوجلومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب.
أيهاالمؤمنونإناللهتباركوتعالىجعلالدنيالاتدومعلىحال،ومصيرهاإلىالفناءوالزوال،تفنىهمومهاومسراتها،ويزولبؤسهاونعيمها،والعاقلمناغتنمأيامهفيهابطاعةاللهتعالىوسعىإلىمرضاته،وعاشفيالدنياشاكرالمولاهعلىكلحال،يعمللآخرتهولايفرطفيدنياه،متوجهالربهيدعوهقائلاربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالناروإذاأنعمعليهربهبنعمةكانلهحامداشاكرا،وإذاضاقعليهأمروتكالبتعلىقلبهالهمومكانمحتسباصابرا،ساعيالإزالةهمهبكلمايستطيعمنأسبابالدنيا،معتمداعلىاللهعزوجلفيتفريجهمه،وهذاهوشأنالمؤمنالذيينظرإلىالدنياباعتدالوتوازن،امتثالالقولاللهتعالىوابتغفيماآتاكاللهالدارالآخرةولاتنسنصيبكمنالدنياوأحسنكماأحسناللهإليكفإنالدنياإنصفتلإنسانيوماكدرتهيوما،وإنأضحكتهحيناأبكتهحينا،قالتعالىوتلكالأيامنداولهابينالناسأييتقلبالإنسانفيهابينسروروحزن،واجتماعوفرقة،وسقموعافية،ويسروعسر،قالتعالىفإنمعالعسريسراإنمعالعسريسرا
وعندمايغفلالإنسانعنهذهالحقيقةقديحدثنفسهبمايخافويحذر،أويقلقممايجدويشعر،أويكتئبممايعانيمنهويحزنه،ويؤذيهويضايقه،فيتألممنهقلبه،وينشغللبه،فيحزنعلىمافات،ويعتريهالغممنالملمات،وهذاهوالهمالمذمومالذياستعاذمنهنبيناصلىاللهعليهوسلمبقولهاللهمإنيأعوذبكمنالهموالحزن،والعجزوالكسلفنعوذباللهتعالىمنالهمومكلهاصغيرهاوكبيرها،ونسألهسبحانهأنيفرجهمالمهمومين،وينفسكربالمكروبين،إنهجوادكريم،رحمنرحيم.
عباداللهإنعلىالمسلمفيحالةالهموالضر؛الإنابةإلىاللهتعالىوالصبر،فلايستكينللحادثات،ولايضعفأمامالملمات،يواجههابحزمالأقوياء،وعزيمةالأصفياء،قدوتهفيذلكسيدالمرسلين،وإمامالصابرين،القائلصلىاللهعليهوسلمواعلمأنفيالصبرعلىماتكرهخيراكثيرا،وأنالنصرمعالصبر،وأنالفرجمعالكرب،وأنمعالعسريسرا.
فيامنأصابتهالهموم،وغشيتهالغموم،استعنباللهتعالىولاتعجز،واصبرعلىماأصابك،لتكثرفيصحائفكالحسنات،وتزولعنكالسيئات،وترتقيعندربكفيالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممايصيبالمؤمنمنوصبولانصبولاسقمولاحزنحتىالهميهمهإلاكفربهمنسيئاته
وعليكباللجوءإلىاللهتعالىبالدعاء،فإنذلكيذهبالهموم،ويزيلالغموم،ويكشفالكروب،ويحققالمطلوب،قالتعالىأمنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوءويجعلكمخلفاءالأرضأإلهمعاللهقليلاماتذكرون
وعليكبالأخذبالأسبابالمشروعةلإزالةهمومك،والاستعانةبعداللهتعالىبمنيستطيعنفعكمنالناس،فقديفرجاللهعزوجلهمكعلىيدأحدمنخلقه،ويكونسببالذلك.
أيهاالمسلموناحرصواعلىمرضاةربكم،ولاتجعلواالدنياأكبرهمكم،واجعلواهمالآخرةمبتغاكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانتالدنياهمهفرقاللهعليهأمره،وجعلفقرهبينعينيه،ولميأتهمنالدنياإلاماكتبله،ومنكانتالآخرةنيتهجمعاللهلهأمره،وجعلغناهفيقلبه،وأتتهالدنياوهىراغمة
فالسعيدمنآثرهمالآخرةالباقية،علىهمومالدنياالفانية،وجعلسعيهفيدنياهزادالآخرته،قالتعالىومنأرادالآخرةوسعىلهاسعيهاوهومؤمنفأولئككانسعيهممشكورا
فهنيئاللمؤمنالذيعرفاللهتعالىوأدركمايريد،واطمأنللعزيزالحميد،فتحركفيالدنياوفقأمرربهسبحانه،فظفربمرغوبهمنها،وسلممنأذاهاوهمومها،فاجعلهمكياعبداللهفيكلأمركإرضاءربك،فيخاصةشأنكوعندأهلك،فيدراستكووظيفتك،فيبيعكوشرائك،فيقولكوفعلك،لتنالفيالدنيامرامك،وفيالآخرةمقصودكوغايتك.
عباداللهلقدكانهمالنبيصلىاللهعليهوسلمتحقيقمرضاةربهسبحانه،يبلغرسالتهللناسجميعهم،ويحرصعلىهدايتهم،ووصولالنفعالدنيويوالأخرويإليهم،قالتعالىلقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيم
ومنرأفتهورحمتهصلىاللهعليهوسلمأنهكانيحزنلعدمإيمانهم،ويضيقصدرهمنإعراضهم،فخاطبهربهسبحانهبقولهلعلكباخعنفسكألايكونوامؤمنينأيلعلكمهلكنفسكبحزنكعليهم،فأبلغهمرسالةاللهتعالى،فمناهتدىفلنفسه،ومنضلفإنمايضلعليها،فلاتذهبنفسكعليهمحسرات،وهذهتسليةمناللهتعالىلرسولهصلىاللهعليهوسلمفيعدمإيمانمنلميؤمنبه.
إنهاهمومساميةحملهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهمةعالية،فمافارقالحياةحتىبلغالرسالة،وأدىالأمانة،وصنعالرجال،وحققالآمال،وأقامالعدل،ووحدالمجتمع،وألفبينالقلوب،وتمممكارمالأخلاق،وصدقفيهقولربهعزوجلوماأرسلناكإلارحمةللعالمين
فاللهماجعلهمنافيرضاك،ولاتشغلنابسواك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندولةالإمارتالعربيةالمتحدةقدبنيتوتأسستوتوحدت،وكانهذاهممؤسسيها،فغدتكماترونواحةاستقراروسلام،يعيشفيهاالجميعبكلسروروهناء،وراحةورخاء،ولايزالهمقيادتناالأولراحةالمواطنوالمقيم،والعملعلىإسعادهم،والسهرعلىراحتهم،حتىجعلوامنشعبالإماراتأسعدشعب،وأكثرهرفاهية،فجزىاللهعناحكامناوولاةأمرناخيراعلىماقدموهويقدمونهلنا،وإنهذاليدفعناإلىأننحملهمالوفاءلقيادتناالرشيدةووطنناالكريم،وأننحافظعلىمكتسباته،ونعملعلىبنائهوتعميره،فليحملكلمناهماينفعبهنفسهوينفعالآخرين،وجزىاللهالجميعخيرالجزاءوباركفيجهودهمرجالاونساء،قالاللهتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون














