















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهأرحمالراحمين،حثعلىالتراحمبينالناسأجمعينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهألينالناسقلبا،وأكثرهمبراوعطفا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
عباداللهلقدحرصالإسلامبمبادئهالسامية،وتشريعاتهالحكيمةعلىبناءمجتمعمتكاتفمتراحم،يقومعلىالتعاونوالتآزرقالاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.وهذاالتكافلالاجتماعييقصدبهإيجادتعاونعام؛ينشرالخيربينالناس،ويمتدليشملالمجتمعكله،وهوينبعثمنشعورالمرءبغيره،فيحملهذلكعلىالوقوفإلىجانبه،فيتحققتماسكالمجتمع،ويرحمالناسبعضهمبعضا.
فياأهلالإيمانوالجودوالإحسانإنالتراحمالمجتمعيعمليقتضيبذلالخيروالمعروفالمعنويوالماديلمنهوفيحاجةإليهويحبالمرءالخيروالفضللغيرهكمايحبهلنفسهيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنمنأهلالإيمانبمنزلةالرأسمنالجسد،يألمالمؤمنلأهلالإيمانكمايألمالجسدلمافيالرأس.فهوتراحممجتمعييغلبفيهالمرءالمصالحالعامةعلىالخاصةوالمنافعالجماعيةعلىالفرديةفيتراحمالمجتمعويتعاون؛ويشتدبناؤه،ويقوىتماسكه؛ويترابطأبناؤه؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.وشبكصلىاللهعليهوسلمبينأصابعه.
أيهاالمصلونأكدالقرآنالكريمعلىمعانيالتراحمالمجتمعيفقالاللهسبحانهواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوالمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنب.وفيالآيةأمربالإحسانإلىالأهلوالأقرباء،والجيرانوالأصدقاء،والمحتاجينوالضعفاء،وأكدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىهذهالمعانيالسامية؛فكانصلىاللهعليهوسلميجالسأفرادمجتمعه،ويخالطهمويحادثهم،ويبدؤهمبالسلام،ويداعبأطفالهمويعينمحتاجهمويعودمرضاهم،ويواسيمبتلاهم،ويسعىفيحاجتهم،وكانصلىاللهعليهوسلمإذاقصدهأحدللمساعدةلبىطلبه،وذهبمعهليحللهمشكلته،ممايدلعلىكمالتواضعهصلىاللهعليهوسلمورفقهوشفقتهعلىالناس،وتقديمالعونلهم.
فماأجملأننقتديبهصلىاللهعليهوسلمفيعينبعضنابعضاعلىمتطلباتالحياةوأعبائها،وشؤونهاوواجباتها،ولقدجاءتنصوصشرعيةتظهرأهميةالتكافلالاجتماعيفيالمجتمع،فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالتكافلمعأهلهوالأقربينأسوةيقتدى،ومثالايحتذى،ورغبصلىاللهعليهوسلمفيالتصدقعلىالفقراء،وبينأنأهلالحاجةمنهمأولىمنغيرهم؛فقالصلىاللهعليهوسلمخيرالصدقةماكانعنظهرغنى،وابدأبمنتعول.
عباداللهوحثالشرعالحنيفعلىالتكافلالماديمعذويالأرحام،فضاعفالأجرلمنوصلهم،أوتكفلبهم،أوتضامنمعهمعلىمتطلباتالحياة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصدقةعلىالمسكينصدقة،وهيعلىذيالرحمثنتانصدقةوصلة.
وتتسعدائرةالتكافلالاجتماعيلتشملالجيران،وذلكبحسنمعاملتهم،ومشاركتهمأفراحهم،ومؤازرتهمفيأحزانهم،والإهداءإليهم،فعنأبيذرالغفاريرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمياأباذرإذاطبختمرقةفأكثرماءهاوتعاهدجيرانك.وذلكلماللهديةوالهبةمندورمهمفيتقويةالنسيجالاجتماعي،وإشاعةروحالألفةوالمودةبينالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتهادواتحابوا.فماأرحمهمندين،يحرصعلىالمحبةبينالقلوب،والمودةبينأفرادالمجتمع،والتكافلوالترابطفيمابينهم.
وتمتدمظلةالتكافلفيهلتشملالعطفعلىالفقراء،والرحمةبالمساكينوالضعفاءوالأيتام،قالاللهتعالىفأمااليتيمفلاتقهر.
ويتسعنطاقالتكافلالاجتماعيليعمالمجتمعكله،فيتعاونأفرادهعلىالخيرات،ويتحدوافيمواجهةالأزمات،ويتواسوافيالملمات،ويبذلواوسعهملتفريجالكربات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلم،لايظلمهولايسلمه،منكانفيحاجةأخيهكاناللهفيحاجته،ومنفرجعنمسلمكربة،فرجاللهعنهبهاكربةمنكربيومالقيامة،ومنسترمسلماسترهاللهيومالقيامة.
ومنتفريجالكرباتوالتكافلفيالملماتالتبرعبالدمللجرحىوالمرضىوالمصابين،فذلكفيهأجركريموثوابعظيم،فقدتنقذبهحياةإنسان،وتغيثهقبلالفوات،قالاللهتعالىومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعا.فهنيئالمنكانمتراحمامعأفرادمجتمعه،متعاونافيمعاملاته،يعينالناسعلىأعباءالحياة،ويسعىفيقضاءمصالحهم،وتقديمالعونلهم،ويشاركهمفيأفراحهم،ويواسيهمفيأحزانهم،ويعودمريضهم،ويوقركبيرهم،ويرحمصغيرهم.
فاللهمارزقناالرحمةفيقلوبنا،وعملالخيرفيسعيناووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وتعزيزالتراحموالتكافلالمجتمعي،فقدعرفبهالمجتمعالإماراتي،إذهومبدأأصيلفيتقاليددولةالإماراتالعربيةالمتحدةالأصيلة،فمنهمايسمىبـالفزعة.وهيأنيتعاونالناسمعبعضهمفيإغاثةالملهوف،وتيسيرأمرالمحتاج،وسدحاجتهومواساته،فعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىكلمسلمصدقة.قيلأرأيتإنلميجد؟قاليعتملبيديهفينفعنفسهويتصدق.قيلأرأيتإنلميستطع؟قاليعينذاالحاجةالملهوف.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنامتكافلين،وعلىالخيرمتعاونين،وأعناعلىبذلالخيروالمعروفياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














