















شرعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتنفيذالمشروعينالسادسوالسابعمنمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةقبلعدةسنواتللمساهمةفيبناءالمساجدوصيانتها،حيثوقعتالهيئةفيمقرهابأبوظبي،عقدامعمكتبالتراثللاستشاراتالهندسيةلإنشاءمسجدينبكاململحقاتهمافيمنطقتيأمالحصن،والمنيورفيليوابالمنطقةالغربية،بكلفة NUM ملاييندرهم،ويتسعكلمسجدمنهمالنحو NUM  NUM  NUM مصليا.
وقعالعقدعنالهيئةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،وأحمدمحمدمرزوقعنمكتبالتراث،بحضورخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقففيالهيئة.
وقدثمنالدكتورمحمدمطرالكعبيالدعمالكبيروالرعايةالمتواصلةالتيتحظىبهاالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ومشيدابالتجاوبالكبيرمنالمحسنينمعمشروعمفحصالقطاةالذيظهرتثمارهواضحةمنخلالإنشاءعددمنالمساجدالحديثةعلىمستوىالدولةترجمةلرغباتأهلالبرفيإنشاءالمساجدوتنميةالأوقاف.
هذاوسوفيقوممكتبالتراثللاستشاراتبعملالتصاميمالمعماريةوالإنشائيةوالصحيةوالكهربائيةوأعمالالتكيفوكلالدراساتالتفصيليةلهذهالمشاريعوتقديمهاللهيئةلاعتمادها،حيثمنالمتوقعأنيبرمعقدمقاولةالبناءفيبدايةالشهرالقادم،علىأنتستغرقمدةالبناء NUM  NUM شهرامنتاريخالبداية.
وتراعيالهيئةفيبنائهاللمساجدالجديدةبأنتكونمواكبةللتطورالعمرانيوالرقيالحضاريالذيتشهدهالدولة،بحيثيختارلهاأجملالتصاميمالمعماريةالتيتجمعبينالأصالةوالمعاصرةوالارتباطبالتراثالإماراتي،وتحرصعلىتزويدهابكلالوسائلالتيتساعدالمصلينبمختلفشرائحهمعلىأداءصلواتهمبكلبطمأنينةوراحة.














