

















تطلقالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنظامالتسجيلالإلكترونيللحجتحتشعارإسعادالحجاجبحيثيبدأالتسجيلالإلكترونيللراغبينفيأداءفريضةالحجهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM ويستمرحتىيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحرصالهيئةعلىالارتقاءوالتطويرالمستمروالإبداعوتوظيفالتقنيةالذكيةلأداءرسالتهاوخدماتهاالتيتقدمهالإسعادالمجتمعوتسهيلالوصوللمتطلباتهم،مواكبةللنهضةالمباركةالتيتشهدهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيجميعالمجالات،مبيناأنالتسجيلفيالبرنامجالإلكترونيوفيجميعمراكزالتسجيلمجانيوأنعددحملاتالحجالإماراتيةهذاالعام NUM  NUM  NUM حملةمعتمدة،وأنعددالحجاج NUM  NUM  NUM  NUM أيبزيادةعنالأعوامالسابقةب NUM  NUM  NUM  NUM حاجامؤكداأنالدعمالكبيرالماديوالمعنويالذيتحظىبهالهيئةوبعثةالحجالرسميةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،ساهمفيارتقاءمهنةالحجوتطورخدماتبعثةالحجالرسميةللدولةالتيتقدمهاللحجاججتىأصبحتفيمقدمةبعثاتالحجالرسمية،حيثتسعىالكثيرمنالبعثاتللاستفادةمنتجاربهاوخبراتها.
ودعاالكعبيجميعالراغبينفيالحجإلىالمسارعةللتسجيلفيالموعدالمحددحتىيستطيعواالحصولعلىتصريحالحجوإكمالبقيةإجراءاتهم.
والمطلوبالهويةوجوازالسفرللراغبينبالحجوالتسجيللدىالمراكزالمعتمدة،وبعدهاستصلهمرسائلنصيةترشدهموتبينلهمالارشاداتلإكمالكلالبياناتالمطلوبة،لضمانتسجيلاسمائهمضمنالمتقدمينللحجهذاالعام.
وتستقبلالهيئةتساؤلاتواستفساراتالجمهوروتجيبعنهامنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة...وارقامالهواتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوتطبيقالهيئةللهواتفالذكية،وكذلكمواقعالتواصلالاجتماعيللهيئة.
هذاوقدنظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورشعملعلىمستوىالدولةحضرهاالموظفونوالموظفاتالمعنيون،للتدريبعلىإدخالبياناتالحجاجعبرالبرنامجالإلكترونيللحجفيالجهاتالمعتمدةلدىالهيئة.














