















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحيالقيوموأتوبإليه.الحمدللهالغنيالمجيد،يفعلمايشاءويريد،أحمدهتعالىحمدايليقبكرمه،وأشكرهعلىعظيمنعمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،تنزلبرحمتهالأمطار،وتجريبقدرتهالأنهاروالبحار،ولعزتهيسبحالليلوالنهار،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،المبعوثبالرحمة،والموصوفبالحكمة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالأطهار،وعلىأصحابهالأخيار،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالقرار.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمؤمنونإناللهتعالىيرسلالأمطارليغيثبهاالإنسان،وينبتالزرع،ويحيىالبلاد،ويرحمالمخلوقات،قالسبحانهوهوالذيينزلالغيثمنبعدماقنطواوينشررحمتهوهوالوليالحميدفالمطرمنأعظمالنعمالتييمتناللهتعالىبهاعلىعباده،قالعزوجلألمترأناللهيزجيسحاباثميؤلفبينهثميجعلهركامافترىالودقيخرجمنخلالهوينزلمنالسماءمنجبالفيهامنبردفيصيببهمنيشاءويصرفهعنمنيشاء
وكانمنهديالأنبياءعليهمالسلامعندتأخرالغيثأنهميستسقونربهمحتىيغيثهمبالمطر،قالاللهتعالىفيشأنموسىعليهالسلامحينمااستسقاهقومهوأوحيناإلىموسىإذاستسقاهقومهأناضرببعصاكالحجرفانبجستمنهاثنتاعشرةعيناقدعلمكلأناسمشربهم
والاستسقاءمنهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنعبداللهبنزيدالمازنيرضياللهعنهقالخرجالنبىصلىاللهعليهوسلمإلىهذاالمصلىيستسقى،فدعاواستسقىثماستقبلالقبلةوقلبرداءه.
وقداستسقىالخلفاءالراشدونوالصحابةمنبعدالنبىصلىاللهعليهوسلمقالابنعمررضياللهعنهمااستسقىعمربنالخطابعامالرمادةبالعباسبنعبدالمطلب،فقالاللهمهذاعمنبيكالعباس،نتوجهإليكبهفاسقنا،فمابرحواحتىسقاهمالله.فبدعاءالعباسوالصحابةالكرامرضياللهعنهماستجاباللهسبحانهدعاءهموسقاهم.
عباداللهإنمنيقصداللهتعالىويرجوهأويسألهليعطيهفعليهأنيكونمنكسراللهمتذللالعظمتهخاشعامنهيبته،قالتعالىياأيهاالناسأنتمالفقراءإلىاللهواللههوالغنيالحميد
وقالابنعباسرضياللهعنهماخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللاستسقاءمتواضعامتبذلامتخشعامتضرعا.
فالخشوعللهتعالىوالانكسارلهسببللاستجابةوالقبول،فأبشروابالغيث،وأملوافيربكريملايردمنقصده،وتضرعإليه.وابسطواأيديكمبالصدقةوالعطاء،فهيمنأعظمأسبابالغيثونزولالمطر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينارجلبفلاةمنالأرضفسمعصوتافيسحابةاسقحديقةفلان.فتنحىذلكالسحابفأفرغماءهفيحرة،فإذاشرجةمنتلكالشراجقداستوعبتذلكالماءكله،فتتبعالماءفإذارجلقائمفيحديقتهيحولالماءبمسحاته،فقاللهياعبداللهمااسمك؟قالفلان.للاسمالذيسمعفيالسحابة.فقاللهياعبداللهلمتسألنيعناسمي؟فقالإنيسمعتصوتافيالسحابالذىهذاماؤهيقولاسقحديقةفلانلاسمك،فماتصنعفيها؟قالأماإذاقلتهذافإنيأنظرإلىمايخرجمنهافأتصدقبثلثه،وآكلأناوعياليثلثا،وأردفيهاثلثه.
أيهاالمسلمونلقدحثنااللهتعالىعلىالتوبةوالاستغفار،فقالعزوجلوتوبواإلىاللهجميعاأيهاالمؤمنونواللهسبحانهيحبمنعبادهأهلالتوبةوالاستغفار،قالتعالىإناللهيحبالتوابينومنأكثرمنالاستغفارأمدهاللهتباركوتعالىبالقوة،وأغاثهبنزولالأمطار،ورزقهالبركةفيالمالوالذريةوالحياةالكريمةالسعيدة،قالتعالىحكايةعننوحعليهالسلامفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارا
وقالسبحانهعلىلسانهودعليهالسلاموياقوماستغفرواربكمثمتوبواإليهيرسلالسماءعليكممدراراويزدكمقوةإلىقوتكم
اللهمإناقدبسطناأيديناإليكبالدعاءوالرجاء،فاسقناالغيثبرحمتكياأرحمالراحمين،اللهماجعلناممنآمنواتقى،وتابواستقامواستغفروأناب،اللهمأرسلالسماءعلينامدرارا.واغفرلناإنككنتلناغفارا.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحىالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىسيدنارسولاللهوعلىآلهوصحبهومناهتدىبهداه.
أيهاالمؤمنونلقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنداحتباسالمطرأننلجأإلىاللهتعالىونطلبمنهالسقيابالدعاء،وأداءصلاةالاستسقاء،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالأصابتالناسسنةأيجدبوغلاءعلىعهدالنبىصلىاللهعليهوسلمفبيناالنبىصلىاللهعليهوسلميخطبفىيومجمعةقامأعرابىفقاليارسولاللههلكالمالوجاعالعيال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،ومانرىفىالسماءقزعة،فوالذينفسيبيدهماوضعهاحتىثارالسحابأمثالالجبال،ثملمينزلعنمنبرهحتىرأيتالمطريتحادرعلىلحيتهصلىاللهعليهوسلمفمطرنايومناذلك،ومنالغد،وبعدالغدوالذىيليه،حتىالجمعةالأخرى،وقامذلكالأعرابىأوقالغيرهفقاليارسولاللهتهدمالبناءوغرقالمال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،فقالاللهمحوالينا،ولاعلينا.فمايشيربيدهإلىناحيةمنالسحابإلاانفرجت،وصارتالمدينةمثلالجوبةوسالالواديقناةشهرا،ولميجئأحدمنناحيةإلاحدثبالجود.أيبالمطرالغزير.
اللهمإناندعوكفحققرجاءنا،ولاترددعاءنا،اللهمأنتاللهلاإلهإلاأنتالغنيونحنالفقراءإليكأنزلعليناالغيثواجعلماأنزلتقوةوبلاغالنا،يامنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوءجئناكتائبينمستغفرين،فاقبلتوبتناواغسلحوبتنا،اللهمإنانستغفركمنكلذنبيحبسقطرالسماء،اللهمإنانستغفركونستسقيك،اللهمإنانستغفركإنككنتغفارافأرسلالسماءعلينامدرارا،اللهماسقناسقيانافعةتزيدبهافيشكرنا،وارزقنارزقإيمان،إنعطاءكلميكنمحظورا،اللهماسقعبادكوبلادك،وأحيبهائمك،وانشررحمتكياأرحمالراحمين،اللهمأنزلفيأرضناربيعها،وارزقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرضوأنتخيرالرازقين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقناغيثامغيثاعاجلانافعاغيرضارتدربهأرزاقناوتنعمبهعلىبدوناوحضرناواجعلنالكشاكرين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
وصلاللهمعلىعبدكورسولكمحمد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
والحمدللهربالعالمين.

كيفيةصلاةالاستسقاء
خاصبالإمامولاتلقىفيالخطبة
صفتهاأنيخرجالناسإلىالمصلىأوالمساجدفيوقتالضحىبخشوعوتذللإلىاللهسبحانه،وإذاوصلواللمصلىصلىبهمالإمامركعتينويستحبأنيقرأفيهماجهرابسورةسبحاسمربكالأعلىبعدالفاتحةفيالركعةالأولى،وفيالثانيةبسورةوالشمسوضحاهابعدالفاتحة،ثميتشهدالإمامويسلم،فإذااطمأنالناسفيالجلوسبعدالسلامقامالإماممتوكئاعلىعصا،فيخطببالأرضخطبتينبمعنىلايرقىعلىالمنبرولكنعلىالأرضواقفا،وذلكللمبالغةفيالتواضعإلىاللهسبحانهوتعالى،ففيالموطأسئلمالكعنصلاةالاستسقاءكمهى؟فقالركعتان،ولكنيبدأالإمامبالصلاةقبلالخطبة،فيصلىركعتينثميخطبقائما،ويدعوويستقبلالقبلةويحولرداءهحينيستقبلالقبلة،ويجهرفىالركعتينبالقراءةوإذاحولرداءهجعلالذىعلىيمينهعلىشماله،والذىعلىشمالهعلىيمينه،ويحولالناسأرديتهمإذاحولالإمامرداءهويستقبلونالقبلةوهمقعود.
وتكونالخطبةمثلخطبةالعيدإلاأنهيبدلالتكبيربالاستغفار،وبعدالفراغمنالخطبتينيستقبلالإمامالقبلةويحولرداءه،ثميبالغفيالدعاءحتىيغيثهماللهسبحانهوتعالىويرفععنهمالقحطبالمطر،وكذلكيفعلالمأمومونمايفعلالإماممنتحويلللرداءومنإلحاحومبالغةفيالدعاءيفعلونذلكجلوسا،وكيفيةتحويلالرداءأنيأخذالشخصطرفالرداءالذيعلىعاتقهالأيسربيدهاليمنىفيجعلهعلىعاتقهالأيمن،ويأخذبيدهاليسرىطرفالرداءالذيعلىعاتقهالأيمنفيحولهللجهةاليسرى،ثميبدأفيالدعاء.


















