 أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن المركز الرسمي للإفتاء بدولة الإمارات العربية المتحدة يقوم بدور حيوي لتعزيز مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة، حيث يستقبل المركز NUM آلاف فتوى يوميا في شهر رمضان المبارك، بينها حوالي NUM آلاف فتوى هاتفية، وحوالي NUM NUM NUM NUM رسالة نصية.وأوضح أن عدد الفتاوى التي تصدر عن علماء الهيئة يوميا في غير أيام المناسبات تتراوح بين NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM من المكالمات الهاتفية يوميا ، في حين تصل الرسائل النصية إلى NUM NUM NUM رسالة يوميا ، أما الموقع الإلكتروني فتصل الفتاوى عبره إلى NUM NUM NUM فتوى في اليوم الواحد.
وأشار إلى أن الهيئة تقوم بإغلاق استقبال الفتاوى من خلال الموقع الإلكتروني في شهر رمضان المبارك، ويتفرغ جميع المفتين للإجابة عن الفتاوى الهاتفية والرسائل النصية لكونها تغطي الحاجة المحلية داخل الدولة من الفتاوى.
ووصف المركز الرسمي للإفتاء بدولة الإمارات العربية المتحدة بأنه مبادرة إبداعية رائدة تعد الأولى من نوعها على مستوى العالم الإسلامي.وأشار إلى أن الهدف من وراء وجود مركز متخصص للإفتاء في الهيئة المعتمدة من قبل مجلس الوزراء هو ترسيخ الإفتاء الرسمي في الدولة وتعزيز مكانته، وهذا ما تعمل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تحقيقه، فأنشأت المركز الرسمي للإفتاء، وانتخبت للعمل فيه نخبة من المفتين أصحاب الشهادات العلمية العالية، ويتمتعون بالوسطية والاعتدال ويسعون لترسيخها وتأكيد معانيها في المجتمع، كما أتاحت جميع الوسائل والطرق التكنولوجية لتسهيل وصول المستفتين إلى المفتي المعتمد، كما وضعت البرامج التلفزيونية والإذاعية لاستقبال الفتاوى من الجمهور والرد عليها. وقال المزروعي، إن هناك NUM NUM مفتيا من الذكور والإناث يعملون في المركز، وتقدم الفتاوى بثلاث لغات العربية، الإنجليزية، الأوردو، ويقدم المركز الرسمي للإفتاء خدمات عدة، منها خدمة الفتاوى الهاتفية المباشرة، التي تقدم عبر نظام أفايا للاتصالات وخدمة فتاوى الرسائل النصية وخدمة فتاوى المرشد الأمين عبر الموقع الإلكتروني ل الهيئة . . 