

















شهداليومالأوللفتحبابالتسجيللموسمالحجموسم NUM  NUM  NUM  NUM هـاستقبال NUM  NUM  NUM  NUM طلب،منهمنحو NUM  NUM ٪منالمقيمين.ونجحالتسجيل،فيالبرنامجالإلكترونيللحجوجميعمراكزالتسجيل،فيالحدمنالارتفاعفيالأسعار،وفيالتنافسبينالحملات،وتقديمالمزاياالعينيةوالسعر،وغيرذلكلجذبالراغبينفيأداءفريضةالحجللتعاقدمعالحملاتوتراوحتالأسعاربين NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM درهمللفنادق NUM و NUM نجومو NUM  NUM ألفدرهمللفنادق NUM نجوممعمزاياأخرى،وأشارالكعبيإلىسعيالهيئةلضبطالأسعارحتىيتسنىللراغبينفيأداءالفريضةبأسعارمناسبة.
وأشارإلىأنعددحملاتالحجهذاالعام NUM  NUM  NUM حملةمعتمدة،وأنعددالحجاج NUM  NUM  NUM  NUM ،أيبزيادةعلىالأعوامالسابقةبـ NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً،مؤكداًأنالدعمالكبيرالماديوالمعنويالذيتحظىبهالهيئةوبعثةالحجالرسميةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموحكامالإمارات،ساهمفيارتقاءمهنةالحجوتطورخدماتبعثةالحجالرسميةللدولةالتيتقدمهاللحجاجحتىأصبحتفيمقدمةبعثاتالحجالرسمية،حيثيسعىالكثيرمنالبعثاتللاستفادةمنتجاربهاوخبراتها.
ودعاالدكتورمحمدمطرالكعبيجميعالراغبينفيأداءفريضةالحجإلىالتزامالتسجيلفيالموعدالمحددحتىيستطيعواالحصولعلىتصريحالحج،وإكمالبقيةالإجراءات،مشيراًإلىفتحالبابمبكراًهذاالعاممنأجلتمكينحملاتالحجمنالتعاقدعلىمساكنالحجاجواستكمالبقيةالاستعدادات.
وأشارالكعبيإلىأنالتسجيلفيالبرنامجالإلكترونييعدأحدالمبادراتالتيأطلقتهاالهيئة،للاستفادةمنالتطورالتقنيفيخدمةالجمهور،داعياًالعازمينعلىأداءالفريضةهذاالعامإلىسرعةالتسجيلخلالالفترةالمحددة.
وكانتالهيئةقدحددت NUM  NUM موقعاًعلىمستوىالدولةيمكنللراغبينالتوجهإليهاللتسجيل،معاصطحابالهويةوجوازالسفرونوهتبأنهوعقبالتسجيلالمبدئي،ستردللمسجلينرسائلنصيةتوضحلهمالإجراءاتوالبياناتالمطلوبة.
وتمتخصيص NUM  NUM مركزاًفيإمارةأبوظبي،تشملالمقرالرئيسومراكزالخدمةتسهيل،ومنها NUM  NUM مركزاًفيمدينةأبوظبيوضواحيها،و NUM  NUM مراكزفيمدينةالعينوضواحيها،و NUM مراكزتغطيالمدنفيالمنطقةالغربيةكافة.
ويتماستقبالالطلباتفي NUM  NUM مركزاًفيإمارةدبي،تشملفرعيالهيئةفيدبيومقردائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريفيالإمارة،إضافةإلىمراكزالخدمةتسهيل.وفيمايتعلقبإمارةالشارقة،فقدتمتخصيص NUM  NUM مركزاً،منهافرعالهيئةودائرةالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالشارقةوفروعها،و NUM مراكزفيخورفكانوالمنطقةالشرقية.
وحددتالهيئة NUM مراكزفيإمارةعجمانوالمناطقالتابعةلها،منبينهافرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومركزانفيإمارةأمالقيوين،و NUM مراكزلتغطيةإمارةرأسالخيمةوالمناطقالتابعةلها،و NUM مراكزلتغطيةإمارةالفجيرةوالمناطقالتابعةلها.














