















افتتحالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمدينةالعينالدورةالتدريبيةالتينظمتهاالهيئةللأئمةوالخطباءبحضورمديرمكتبالهيئةفيالعينوفضيلةالشيخاحمدالزاملوبمشاركة NUM  NUM اماماوخطيبا.
وتأتيهذهالدورةضمنالبرنامجالتدريبيالشهريللأئمةوالخطباءوالذيتمإطلاقهوفقالمبادرةوأهدافالخطةالاستراتيجيةوالتشغيليةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقروالهادفةإلىإبرازالصورةالحضاريةللمساجدوتفعيلدورهاوتطويرالعاملينبها.
وأكدالكعبيعلىأهميةالدورةوعلىضرورةتطويرقدراتالخطيبمشيرافيهذاالإطارإلىمواصفاتالخطيبالناجححيثتمثلالدورةلبنةاساسيةفيبناءقدراتالخطيبالناجح.
وتتضمنموضوعاتالدورةعلومالقرآنالكريموالحديثوالسيرةواصولالفقهوعلمالاجتماعواحكامالامامةوالخطابةواحكامالصلاةوالطهارةوالتزكيةوالمقاصدالشرعيةوفنالتواصلمعالآخرينبالإضافةالىتدريباتعمليةمكثفةعلىالخطابة.
إلىذلكتفقدالكعبيجامعالشيخةسلامةبنتسلطانفيمدينةالعينالذيسيتمافتتاحهقريباووقفعلىآخراللمساتفيهكماتفقداحتياجاتاعداداأخرىمنمساجدالمدينة.













