
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،سبحانهأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمؤمنونفيمثلهذهالأيامالمباركةتمربنامناسبةعظيمة،وذكرىعطرةكريمة،ألاوهيمعجزةالإسراءوالمعراج،قالتعالىسبحانالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصير
والمعجزةهيأمرخارقللعادةيظهرهاللهتعالىعلىيدأنبيائهتصديقالنبوتهم،وتأييدالدعوتهم،وتكريمالشأنهم،وإظهارالقدرةاللهوعظمته،وتثبيتالنفوسالمؤمنين،واختباراوتمحيصالقلوبالمغرضين،وقدجاءتمعجزةالإسراءوالمعراجبعدمحنتعرضلهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموكلإنسانفيحياتهقدتصيبهبعضالشدائد،قالتعالىأحسبالناسأنيتركواأنيقولواآمناوهملايفتنونوالمؤمنهوالذييتحلىبالصبرفيحياته،والجدفيتحقيقمرادهمنغيريأسولابأس،فبالإصراروالعمليتعاظمالرجاءويحياالأمل،فإذاأخذتبالأسبابولمتفتحلكأبوابالتوفيقفالجأإلىاللهليرفععنكالضيق،ومنلزمباباللهتعالىفتحلهأبوابالقبولوأيدهبالفرجمنعنده،قالصلىاللهعليهوسلماعلمأنفيالصبرعلىماتكرهخيراكثيرا،وأنالنصرمعالصبر،وأنالفرجمعالكرب،وأنمعالعسريسرا.
عباداللهلقدكانترحلةالمعراجتكريمالشأننبيناصلىاللهعليهوسلمفلقدرأىمنآياتربهالكبرى،قالتعالىمازاغالبصروماطغىلقدرأىمنآياتربهالكبرى
ومماكرمبهصلىاللهعليهوسلماستقبالالملائكةلهوتسليمالأنبياءعليهوحفاوةأهلالسماءبه،وقدرحببهالأنبياءوأفادوهبماعندهممنالتجاربمعأقوامهم،فقددلهسيدناإبراهيمعليهالسلامعلىلزومالتسبيح،وأخبرهأنهغراسالجنةفقاليامحمدأقرئأمتكمنىالسلام،وأخبرهمأنالجنةطيبةالتربةعذبةالماءوأنهاقيعان،وأنغراسهاسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.وأشارعليهسيدناموسىعليهالسلامبتخفيفعددالصلواتفقالارجعإلىربكفاسألهالتخفيففإنأمتكلايطيقونذلك.
وفيذلكإشارةإلىأهميةالتناصح،وضرورةتبادلالخبرات،وبذلالنفعوتقديمالخيرولولميطلبهالآخرون،ولذاجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقولهإذااستنصحأحدكمأخاهفلينصحه.
ومنالمشاهدالتيرآهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمعراجصورلبعضالأعمالالسلبيةالتيتضرالإنسانوتفسدالعلاقاتبينأفرادالمجتمعكالغيبةوالنيلمنأعراضالناس،قالصلىاللهعليهوسلملماعرجبيمررتبقوملهمأظفارمننحاسيخمشونوجوههموصدورهم،فقلتمنهؤلاءياجبريل؟قالهؤلاءالذينيأكلونلحومالناسويقعونفيأعراضهم.
فعلىالمسلمأنلايشوهمجالسهفيتندرباغتيابالناسوتتبععوراتهم،وقدنهىالقرآنالكريمعنذلك،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااجتنبواكثيرامنالظنإنبعضالظنإثمولاتجسسواولايغتببعضكمبعضاأيحبأحدكمأنيأكللحمأخيهميتافكرهتموهواتقوااللهإناللهتوابرحيم
أيهاالمسلمونولماعادرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرحلتهاستقبلتهقريشبالإنكاروالجحود،والتكذيبوالصدود،وروجتحولهالإشاعاتوالأكاذيب،واستغلتذلكفيتأليبالناسعليه،وطالبتهبالأدلةوالبراهينعلىمايقول،قالصلىاللهعليهوسلملقدرأيتنيفيالحجروقريشتسألنيعنمسراى،فسألتنيعنأشياءمنبيتالمقدسلمأثبتها،فكربتكربةماكربتمثلهقط،فرفعهاللهليأنظرإليه،مايسألونيعنشىءإلاأنبأتهمبه.
وممايستفادمنهذاأنيتحرىالمسلمالدقةفينقلالأخباروالتثبتمنها،ولايروجلكلمايسمعفقدقالصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءإثماأنيحدثبكلماسمع.
فاللهماجعلنامنعبادكالمؤمنين،وبهداكمنالمتمسكين،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنرحلةالإسراءوالمعراجقدأظهرتعلومكانةالنبيصلىاللهعليهوسلموشرفمنزلتهومحبةاللهتعالىلهواحتفاءالملإالأعلىبه،وهذايوجبعليناالقيامبحقهوطاعتهوامتثالأوامرهوحسناتباعهومحبتهوتوقيره،فإذاذكرصليناعليهصلىاللهعليهوسلمقالتعالىفالذينآمنوابهوعزروهونصروهواتبعواالنورالذيأنزلمعهأولئكهمالمفلحون
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهتحتفلدولالعالمباليومالعالميللمتبرعبالدمتحتشعاركلمتبرعبدمهبطلفالتبرعبالدمعملإنسانينبيل،يساهمفيإنقاذحياةالآلافمنالمرضىوإحياءنفوسهموخاصةفيالحالاتالطارئة،وقدقالاللهسبحانهوتعالىومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعاالمائدة NUM  NUM والتبرعبالدمفيهفوائدصحيةللمتبرع،فهويجددالدورةالدمويةوينشطالجسم،ويقللمنحدوثالجلطات،فاحرصواعلىدعمجهودوزارةالصحةفيمجالالتبرعبالدم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













