 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف العام الدراسي واستقبال شهر رمضان الخطبة الأولى الحمد لله الذي وصف نفسه بالعلم وأمر بالتزود منه فقال وقل رب زدني علما NUM وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه وخليله القائل من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة NUM . اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه والتابعين وتابعيهم بإحسان إلى يوم الدين.أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله العظيم ، قال تعالى واتقوا الله ويعلمكم الله والله بكل شيء عليم NUM أيها المسلمون لقد أمر الله تعالى بالعلم وندب إليه ، وكذلك حث عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فبالعلم تستقيم الدنيا وتسلم الآخرة ، وتزكو النفس ، وينضج العقل وتتسع مداركه ، قال الله سبحانه وتعالى يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات والله بما تعملون خبير NUM عباد الله ونحن مع بداية عام دراسي جديد علينا جميعا أن نتعاون من أجل إنجاح العملية التعليمية ، فعلى المعلم أن يكون قدوة حسنة لطلابه بحسن خلقه ، وعطائه من واسع علمه ، وإخلاصه في أداء مهمته السامية، وأن يقتدي برسول الله صلى الله عليه وسلم الذي قال في حديثه الشريف إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق NUM . وأن يهتدي بهديه صلى الله عليه وسلم فقد وصفه معاوية بن الحكم رضي الله عنه بقوله ما رأيت معلما قبله ولا بعده أحسن تعليما منه ، فوالله ما كهرنى NUM ولا ضربنى ولا شتمنى NUM . وعلى الطلاب أن يتحلوا بمكارم الأخلاق ، وأن يتأدبوا مع معلميهم بأحسن الآداب وأرفعها، وأن ينتبهوا للدراسة ولا يضيعوا أوقاتهم فيما لا نفع فيه ولا فائدة ، وأن يذاكروا دروسهم ، وعليهم أن يتذكروا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم طلب العلم فريضة على كل مسلم NUM . ويتذكروا أيضا قوله صلى الله عليه وسلم إن الملائكة لتضع أجنحتها رضا لطالب العلم ، وإن العالم ليستغفر له من فى السموات ومن فى الأرض حتى الحيتان فى الماء ، وفضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب ، إن العلماء ورثة الأنبياء ، إن الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما إنما ورثوا العلم ، فمن أخذ به أخذ بحظ وافر NUM . وينبغي على الطلاب أن يحرصوا على حضور دروسهم ولا يتخلفوا عنها ، فقد كان الحرص على طلب العلم دأب السابقين ومنهج الصالحين ، فعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال إنى كنت وجار لى من الأنصار ... نتناوب النزول على النبى صلى الله عليه وسلم فينزل يوما وأنزل يوما ، فإذا نزلت جئته من خبر ذلك اليوم من الأمر وغيره ، وإذا نزل فعل مثله NUM NUM . وما ذلك إلا لحرصهم على طلب العلم والاستزادة منه . أيها المسلمون اعلموا أن كل من ساعد على تحصيل العلم فهو مأجور ، فالعالم والمتعلم شركاء في الأجر وقد قال صلى الله عليه وسلم العالم والمتعلم شريكان فى الأجر NUM NUM . وعلينا أن نعلم أننا مسؤولون عن تربية أبنائنا ، وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته NUM NUM . فعلى الآباء والأمهات أن يوفروا الجو المناسب لأبنائهم حتى يستطيعوا المذاكرة في جو أسري تحوطه المحبة والوئام، فلا يعكرون صفوهم بخلافات أسرية ومنازعات لا طائل منها، وعليهم أيضا أن يتواصلوا مع المدرسة لمتابعة أبنائهم ، وأن يعينوهم على اختيار الأصدقاء الذين يحفزونهم على الدراسة وتحصيل العلم، وأن يبعدوهم عن أصدقاء السوء الذين يعوقونهم عن متابعة دروسهم ، فالإشراف والمتابعة مسؤولية المدرسة والأسرة معا ، ومن وصايا لقمان الحكيم عليه السلام لابنه يا بني من يصحب صاحب السوء لا يسلم ، ومن يصحب الصاحب الصالح يغنم NUM NUM .عباد الله ها هي دولتنا الكريمة قد وفرت كل السبل لإتاحة الفرصة لأبنائنا لتحصيل العلوم والاستفادة من العلوم المعاصرة ، فعلينا أن نستفيد مما وفرته لنا الدولة ، لأننا بتحصيلنا للعلم نرد الجميل لهذا الوطن ، ونعمل على رفعته ورقيه . اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته ، إنك نعم المولى ونعم النصير .أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، إنه هو الغفور الرحيم.الخطبة الثانيةالحمد لله رب العالمين، له الحمد في الآخرة والأولى وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . أما بعد فاتقوا الله عباد الله واعلموا أننا على مشارف شهر عظيم شهر أنزل الله تعالى فيه القرآن الكريم ، وفرض صيامه بالنهار ، وسن رسول الله صلى الله عليه وسلم قيامه بالليل ، شهر يضاعف الله تعالى فيه الحسنات ، ويكفر السيئات ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صيام رمضان إلى رمضان كفارة ما بينهما NUM NUM . فعلينا أن نتهيأ لصيام هذا الشهر المبارك وقيام لياليه ، ونكثر من قراءة القرآن الكريم والصدقات، وصلة الأرحام وفعل الخيرات، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا كان أول ليلة من شهر رمضان صفدت الشياطين ومردة الجن ، وغلقت أبواب النار فلم يفتح منها باب ، وفتحت أبواب الجنة فلم يغلق منها باب وينادى مناد يا باغى الخير أقبل ، ويا باغى الشر أقصر ، ولله عتقاء من النار ، وذلك كل ليلة NUM NUM . نسأل الله تعالى أن يبلغنا شهر رمضان المبارك ، وأن يتقبل منا أعمالنا فيه .هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه ، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم وفق أبناءنا في تعليمهم ودراستهم واجعلهم من عبادك الصالحين ، اللهم بلغنا رمضان وأعنا على صيامه وقيامه ، اللهم إنا نسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى ، اللهم إنا نسألك العفو والعافية في الدين والدنيا والآخرة، اللهم إنا نسألك حبك وحب من يحبك والعمل الذي يبلغنا حبك، اللهم إنا نسألك الثبات في الأمر، والعزيمة على الرشد، ونسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، اللهم أخلف على كل من زكى ماله عطاء ونماء وزده من فضلك سعة ورخاء، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه إلى ما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اجعل بلدنا هذا آمنا مطمئنا وسائر بلاد المسلمين، ووفقنا جميعا للسير على ما يحقق الخير والرفعة لهذه البلاد وأهلها أجمعين، اللهم تقبل صلاتنا وقيامنا، واجعل جميع أعمالنا خالصة لوجهك الكريم. اذكروا الله العظيم يذكركم، واستغفروه يغفر لكم، وأقم الصلاة. NUM طه NUM NUM NUM . NUM البخاري تعليقا كتاب العلم باب NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM البقرة NUM NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى المجاني باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجادلة NUM NUM . NUM البيهقي NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو عند مالك NUM NUM NUM NUM بلفظ بعثت لأتمم حسن الأخلاق . وعند أحمد NUM NUM NUM NUM بلفظ إنما بعثت لأتمم صالح الأخلاق . NUM أي ما نهرني ولا وبخني . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ابن ماجه NUM NUM NUM . NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن ماجه NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه . NUM NUM الزهد لابن المبارك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM ، وهو في مسند أحمد NUM NUM NUM NUM بلفظ الجمعة إلى الجمعة والشهر إلى الشهر يعنى رمضان إلى رمضان كفارة لما بينهما . NUM NUM الترمذي NUM NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . تنبيه يلقى عقب صلاة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وخطبة العيد أيها المسلمون تقوم هيئة الهلال الأحمر بدولة الإمارات العربية المتحدة بمشروعات خيرية جليلة في أكثر من أربعين بلدا، ومن هذه المشروعات مشروع إفطار الصائم، ومشروع كسوة العيد ، ومشروع إيصال زكاة الفطر إلى مستحقيها ، وكفالة الأيتام . فعلينا أن نسارع إلى فعل الخيرات ونتعاون مع هيئة الهلال الأحمر، يقول الله تعالى وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين بارك الله لكم فيما أعطاكم، وتقبل منكم ما أنفقتم ، وجعلكم ممن يدخلون السرور على الفقراء والمساكين .وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد . 