















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحقيقنسبة NUM  NUM منرضاالمتعاملينعنمستوىالخدماتالتيتقدمهالهم،منخلالالدراسةالبحثيةالميدانيةالتيأجراهامكتبالتخطيطالاستراتيجيوتقييمالأداءوالتميزالمؤسسيفيالهيئةبالتعاونمعمؤسسةمتخصصة،بتنفيذالبحوثواستطلاعاتالرأي.وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالدعمالماديوالمعنويالكبيرالذيتجدهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،كانالداعمالأساسيلتطورالهيئةفيجميعالمجالات،وحصولهاعلىنسبعاليةمنالرضا،ونيلالعديدمنشهاداتالإنجازوالتقديرعلىالمستوىالمحليوالإقليمي.
واستطلعتالدراسةرأيالمتعاملينعنإسهامالهيئةفيتنميةالوعيالدينيوالثقافةالإسلاميةوغرسقيمالاعتدالوالتسامحفيالمجتمع،وجاءمتوسطالرضاعنخدماتالهيئةكافة NUM  NUM ،وبلغمستوىرضاالمتعاملينمعمراكزتحفيظالقرآنالكريم NUM  NUM . NUM  NUM ،ومستأجروالوقف NUM  NUM . NUM  NUM ،ومرتادوالمساجد NUM  NUM . NUM  NUM ،وطالبوالفتوى NUM  NUM . NUM  NUM ،والمحسنونوالواقفون NUM  NUM . NUM  NUM ،والحجاج NUM  NUM . NUM  NUM ،وأصحابالحملات NUM  NUM . NUM  NUM .














