
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنعمعلينابمواسمالطاعاتالتيتضاعففيهاالحسنات،وتمحىفيهاالسيئات،أحمدهحمدايليقبجلالهوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير،يفتحلنافيرمضانأبوابالجنان،ويغلقأبوابالنيران،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،خيرمنصلىوصاموأطعمالطعاموألانالكلام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمؤمنوننحنعلىأبوابشهررمضان،شهرالرحمةوالغفرانيسعىفيهالمؤمنليكونمنالفائزين،فيصومنهاره،ويقومليله،ويكثرمنالصدقات،ويتقربإلىاللهتعالىبالأعمالالصالحات،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحتفيبمجيءهذاالشهرالكريمويتهيألاستقباله،ويعرفالناسفضائلهومزاياه،ويذكرلهممافيهمنخيراتورحماتوبركاتفتقوىعندهمالهمةوتشتاقالقلوبوالأرواحلقدومهذاالشهرالمبارك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاكانأولليلةمنشهررمضانصفدتالشياطينومردةالجن،وغلقتأبوابالنار،فلميفتحمنهاباب،وفتحتأبوابالجنةفلميغلقمنهاباب،ويناديمنادياباغيالخيرأقبل،وياباغيالشرأقصر،وللهعتقاءمنالناروذلككلليلة.
فلنحافظعلىصومشهررمضانولنبتعدفيهعناللغووالرفثوالعصيان،والغيبةوالنميمةوكلفعللايرضيالرحمنقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفىأنيدعطعامهوشرابه.
عباداللهالمرادمنالصيامتقوىاللهعزوجليقولتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
والتقوىهيامتثالأوامراللهتعالى،واجتنابنواهيه،ويحققهاالمسلمفيرمضانبمراقبةاللهتعالىفيصيامه،وامتناعهعنالشهواتوالمباحاتفينهاررمضان،وبالإقبالعلىصلاةالقيام،وقراءةالقرآن،وفعلالبروالإحسانوإخراجالزكاةوالصدقاتوبرالآباءوالأمهات،وصلةالرحموالقراباتوإطعامالطعام،وإفشاءالسلاموكفالةالأيتاموالعطفعلىالفقراءوالمساكينوتفقدالمحتاجين،والقيامبالواجباتبنشاطوهمة،وأداءالمهماتبتميزوعزيمة،والتحليبالصبرليفوزبالجنة.
أيهاالمسلمونومنمعانيالاستعدادلاستقبالشهرالبروالخيراتأننسارعبالتوبةالنصوحالصادقةوأننعقدالنيةعلىالإخلاصفيصيامناوقيامناليغفراللهتعالىلناماتقدممنذنوبنا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
ويجبعلىالصائميناستعدادالشهررمضانالكريمأنيتعلمواأحكامالصيامويسألواعنذلكأهلالعلمالكراموينظموافيهأوقاتالليلوالنهارويسلكوافيهمسلكالأبرار،فوقتلتلاوةالقرآنوآخرلذكرالرحمنوفسحةلدعوةالأقاربوإقامةالمآدب،وزمنلتعلمالعلم،والزيادةمنالحكمةوالفهم،وهمةلقضاءحوائجالناس،وساعةللترويحعنالنفس،ويكونفيكلأوقاتهمراقباللهتعالىفيسلوكهوأعماله،فيردالإساءةبالإحسانويقابلالجهلبالصفحوالغفران،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايفسقولايجهل،فإنجهلعليهفليقلإنىامرؤصائم.
اللهمباركلنافيمابقيمنشعبانوبلغنارمضانوأعنافيهعلىالصياموالقيام،وغضالبصروحفظاللسانوقراءةالقرآن.
نسألاللهسبحانهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللههاهوشهررمضانأقبلتنسماته،وهلتخيراته،تستعدفيهالجنةلاستقبالالصائمينمنبابالريان،فعنسهلبنسعدعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنفيالجنةلبابايدعىالريانيدعىلهالصائمون،فمنكانمنالصائميندخله،ومندخلهلميظمأأبدا
ألافاستعدوالهاستعدادالذيأعطيالفرصةليفوزبرحمةاللهوجنانه،ويحظىبعفوهوغفرانه،ويعتقنفسهمننيرانه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمسلمنالرمضان،وسلمرمضانلنا،وتسلمهمنامتقبلا،اللهمأهلهعليناباليمنوالإيمانوالسلامةوالإسلام،اللهماجعلنافيهممنقبلتهموغفرتلهم،وأعتقترقابهممنالنيران.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













