 الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقافتعقد اجتماع مجلس إدارتها الرابع بالعينوتستعد لاطلاق حملة رعاية المساجد ترأس سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف صباح أمس بفندق روتانا بمدينة العين الاجتماع الرابع لمجلس إدارة الهيئة لعام NUM NUM NUM NUM ، وقد نوه سعادته في بداية الاجتماع بالرعاية و الدعم الكبير الذي تجده الهيئة من مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله ، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات ، و الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة يحفظهم الله . وأطلع مجلس الإدارة بعد استعراضه لمحضر الاجتماع السابق على تقرير مجلس الوزراء الموقر لأداء الهيئة لعام NUM NUM NUM NUM وقد أشاد رئيس الهيئة بمؤشرات أداء الهيئة خلال العام الماضي و التي بلغت أربع وثمانين بالمائة مؤكدا سعي الهيئة لتحقيق معدلات عالية في أداء الخطة التشغيلية المعتمدة لهذا العام .وقد ثمن رئيس الهيئة موافقة الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على تخصيص قطعتي أرض تجاريتين بمدينة العين لصالح الأعمال الوقفية تقديرا من سموه لرسالة الوقف في خدمة المجتمع.وناقش المجلس التقرير المرفوع من المدير العام للهيئة حول أعمال الهيئة خلال الربع الأول لهذا العام وثمن أعضاء المجلس الجهود المبذولة من كافة مكاتب الهيئة و العاملين بها نحو مزيد من النجاحات و التميز .واطلع المجلس على تقرير حول سير العمل في الأذان الموحد ووافق على صرف مكافئات للعاملين به حسب النظام .وفيما يتعلق بصرف عوائد الوقف المحصلة من ابرادات المباني الوقفية الملحقة بالمساجد أوصى المجلس بمزيد من الدراسة من قبل مدراء مكاتب الهيئة و اقتراح الآلية المناسبة.و ناقش المجلس استثمار عوائد الوقف و طلب من لجنة المشاريع و الاستثمار بالهيئة تقديم دراسة شاملة حول أفضل السبل بهذا الخصوص مع تأكيده على ضرورة مراعاة شروط الواقفين . ثم اطلع المجلس على تقرير حول سير العمل في النقل التلفزيوني الموحد لخطبة الجمعة. ،وتقديرا منه لأهمية تعزيز الشراكة المجتمعية وافق المجلس على توقيع مذكرة تفاهم مع دار زايد للثقافة الإسلامية.واطلع المجلس على التقرير المرفوع حول سير اعمل اللجان الدائمة و المؤقتة بالهيئة ووافق على إعادة تشكيلها . ونابع سير الاستعدادات الجارية لانطلاق حملة رعاية المساجد بداية الشهر القادم ووافق على تخصيص الاعتماد اللازمة لبند الدعاية و الإعلان . 