
















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئة،والعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله،ومسؤوليالهيئةوأولياءأمورالطالبوأسرهمالفائزينفيجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلحفظالقرآنالكريمالدورةالثامنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
بداالاحتفالالذيكانعلىمسرحناديضباطالقواتالمسلحةفيأبوظبيبالسلامالوطني،ثمتلاواتآياتمنالذكرالحكيمرتلهاالطلابالمواطنونأصحابالأصواتالنديةثمألقىكلمةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالأستاذعبدالرحمنالشامسي،مديرإدارةالوعظقالفيهاندعواللهأنيوفقخيرخلفلخيرسلفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،علىمايبذلونهفيخدمةكتاباللهتعالى،ودعمهمالكبيرلمراكزتحفيظالقرآنالكريم،والتيتشرفتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالاوقافبإدارتهاوفقمايحققرؤيةهذهالقيادةالرشيدة..فقامتالهيئةبافتتاحالمراكزوقننتتنظيمعملها،إضافةإلىإطلاقالمسابقاتالقرآنية،وعقدالدوراتالتعليميةالتخصصيةللقائمينعليها،كلذلكلتخرجهذهالمحاضنالعظيمة،منبينصدفاتهاحفاظالكتاباللهينتظمونفيعقدفريديزينجيدهذاالوطن.
وقالالشاميهانحنفيكلعاموفيشهرالخيرمنهنلتقيبكمفيروضةمنرياضالجنةلنتوجمعاكوكبةمضيئةوثلةشريفةحداهاحبكتابالرحمنأنتكونمنالمنافسينوالمسابقينفيأعظمميدانكيفلاوهميصدحونآناءالليلوأطرافالنهاريرتلونآياتالقرآنالكريمذلكالكتابالعزيزالذيجعلاللهجلوعلافيهالعزةوالشرفوالعزةفقالجلشأنهلقدأنزلناإليكمكتابافيهذكركمأيشرفكمكماذكرترجمانالقرآنالكريم.
وأضافباسمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنتشرفبأننقوللحفاظكتاباللهفيهذاالمحفلالبهيجهنيئالكمهذاالتميزوالإنجازفأنتمفخرهذهالبلادوأنتمثمارغرسغرسهالمؤسسالأوللهذهالجائزةبيدهوالذيكانيتعاهدهبنفسهحتىأصبحكماترونشجرةطيبةتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.
وقالإنالتأريخليخلدتلكالكلماتالصادقاتوالغاياتالنبيلةللمغفورلهبإذناللهتعالىالشيحزايدطيباللهثراهفقدقالعندماأطلقهذاالمشروعالمباركعام NUM  NUM  NUM  NUM حينماطرحتُمشروعتحفيظالقرآنالكريمللشبابفإنماأردتأولاوأخيراأنأربطهمبدينهموأعصمهمبهمنالانحرافوالزلل،وأعلمهمحباللهتعالىلحلمشاكلهمفنسألاللهتعالىبمنهوكرمهفيهذااليومالمباركأنيسكنهفسيحجناتهوأنيجعلماتحويههذهالصدورالمباركة،وتترنمبههذهالألسنالرطبة..منكتاباللهفيصحائفأعماله.
وأوضحالشامسيأنهقدبلغعددالمشاركينفيهذهالجائزةضمندورتهاالثامنةفيتصفياتهاالأولية NUM  NUM  NUM متسابقاومتسابقةمنجميعمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالدولةذكوراوإناثا،ونزلاءالمؤسساتالإصلاحيةوالعقابيةفيالدولة،وأصحابالهمممنالمؤسساتالإنسانيةفيدولتناالمباركة،وقدتأهلمنهم NUM  NUM  NUM إلىالتصفياتالنهائية،تنافسواضمنفروعالجائزةال NUM  NUM ،مشيراإلىأنهضمتمسابقةهذاالعامإضافةفرعينجديدينوهمافرعالحناجرالمواطنة،والتينطمحمنخلالهللوصولإلىتحقيقرؤيةعالمية،وذلكبتحريجقراءالإماراتالذينسينافسونمستقبلاعلىمستوىالعالم،أماالفرعالآخرفكانللقصصالقرآني،والذييشاركفيهالعاملونفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيإعدادالمناهجالتعليميةالخاصة.
هذاوشكرتالهيئةالقائمينعلىمراكزتحفيظالقرآنالكريممنمشرفينوإداريينومحفظينوجميعالمساهمينوالداعمين،ولأولياءأمورالطلابوالطالبات،داعيةحفظةكتاباللهبأنيجعلواالقرآنالعظيملحياتهمنبراساونوراوقبلةودستورايهتدونبهفيجميعأمورهمالعلميةوالعملية.
وفيختامالاحتفالكرمسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيجميعالفائزينبالدروعالشهاداتوالمكافآتالمالية،ثمدعتالهيئةالجميعلتناولطعامإفطاررمضان.














