















أحيتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسالثلاثاءذكرىالإسراءوالمعراجبمسجدالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،بحضورسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،ونخبةمنرجالالدينوالعلماء.
ورفعالمزروعيبهذهالمناسبةالعزيزةأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتوالوفاءوالولاءإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهتعالى،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإخوانهماأصحابالسموحكامالإماراتوإلىالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإلىشعبالإماراتالكريممواطنينومقيمينوإلىجميعالمسلمينسائلااللهتعالىأنيعيدهابالخيروالسلاموالمحبةوالإيمانوالأمنوالأمانعلىالناسأجمعين.
وتطرقالمزروعيخلالكلمتهإلىالقيمالنبيلةوالعبرالجليلةالتيتحملهاذكرىالإسراءوالمعراجوالمتمثلةبالصبرعلىالشدائدوالإيذاءوالتسامحمشيراإلىعلوشرفمنزلةالنبيصلىاللهعليهوسلمعندربهعزوجلوالتيتجلتبهذهالليلة،فهوإمامالمرسلينوخاتمالنبيين،وسيدالأولينوالآخرينوصاحبالحوضالمورودوالمقامالحمودوالشفاعةالعظمىصلواتاللهوسلامهعليه.
وحثالمسلمينإلىمحبةالخيرلكالناسوبذلاقصىطاقاتهموجهدهمفيالإحسانإلىخلقاللهتعالىأسوةبمنبعثهربهرحمةللعالمينفلقاءالرسولصلىاللهعليهوسلمبإخوانهالانبياءوصلاتهبهمإماماتمثلأعظمدليلعلىاخوةالانبياءوتكاملرسالاتهمالسماويةوالنبييقولانمثليومثلالانبياءمنقبليكمثلرجلبنىبيتافأحسنهوأجملهالاموضعلبنةمنزاويةفجعلالناسيطوفونبهويعجبونلهويقولونهلاوضعتهذهاللبنةقالفأنااللبنةوأناخاتمالنبيين.
ودعاالمزروعياتباعالانبياءإلىالسيرعلىهدىانبيائهمفيالتسامحالأخلاقيوالتعايشالسلميوالتكاملالإنسانيلافتافيهذاالصددإلىإنجازاتالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذيأسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىقيمالحبوالوسطيةوالتسامحوالتعايشحتىأصبحتمثلايحتذىفيالتعاونوالتكاملمنأجلبناءحياةأفضلللإنسانيةفالإماراتاليومبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهتعالىيشهدلهاالعالمبأسرهبسياساتهاالمتوازنةوقيادتهاالرشيدةوتعاونهامعدولالعالموتضامنهامعالقضاياالإنسانيةالكبرى.
وختمكلمتهبقولهانالهيئةاخذتعلىعاتقهامهمةتنميةالوعيالدينيوفقتعاليمالإسلامالسمحةوغرسقيمالتسامحوالتعايشوالتعاونالانسانيمنخلالمنابرالجمعةودروسالمساجدومحاضراتالوعاظفيالمؤسساتالمجتمعيةوالمركزالرسميللإفتاءوالكتبوالبحوثوالإصداراتوغيرذلكمنالمجالاتلتحققرؤيةالقيادةالرشيدةسائلاالمولىعزوجلانيديمعلىدولةالإماراتنعمةالأمنوالأمانوالسلامةوالسلاموعلىسائربلادالمسلمين.منجانبهأوضحالشيخهشاميحيىخليفةواعظأولبالهيئةاناللهتباركوتعالىبحادثةالإسراءوالمعراجخرقالزمانوالمكانعلىغيرعادةومثالسبقفبالإسراءكانلقاءالمسجدالحرامبالمسجدالأقصىلقاءتقديسوتكريموبالمعراجالتقتالسماءوالأرضلقاءخارقالكلزمانفيالحالومعجزافيالمآل.
وتطرقإلىالمشاهدالتيرآهاالنبيالكريممستشهدابسورتيالإسراءوالنجموالأحاديثالنبويةالشريفةمؤكدااناختيارالنبيصلىاللهعليهوسلمللفطرهاللبنالصافيوالنقييشيرالىانالاسلامدينالفطرةالتيلاتعرفتطرفولاعنفولاتعسيرولاتنفير،كماأنالصلاةالتيفرضتليلةالإسراءوالمعراجتمثلالمعراجاليوميللمسلمخمسمراتكونهاهديةالمولىتباركوتعالىلرسولهوامتهوهيحاضرةمعكلمذنبومخطىءفاللهبشررسولهبتلكالليلةانهيغفرالذنوبجميعاحتىالكبائروحاضرةمعكلمحبومتبعلرسولاللهباكراماللهلهبالشفاعةالعظمىلكلامته.
منجهتهقالالدكتورعمرشاكرالكبيسيواعظاولبالهيئةأنحادثةالإسراءوالمعراججاءتتكريماوتسريةللنبيصلىاللهعليهوسلمبعدالعديدمنالأحداثوالمواقفالصعبةالتيمربهاوصبرعليهاوماكانمنهالامناجاتهربهجلوعلااللهمانياشكواليكضعفقوتيوقلةحيلتيوهوانيعلىالناس..والتيأعقبهارحلةالإسراءوالمعراجلتتضحجليامكانتهعندربالعزةربالعالمينالمنزلةالتيلميحظبهاأحدمنأهلالسمواتوالأرض.
ودعاالمسلمينالىاتباعمنهجالرسولصلىاللهعليهوسلمومراجعةعلاقتهممعاللهخاصةاذالميكتبلأعمالهمالتوفيقانلميكنبكغضبعليفلاابالي.
إلىذلكاختتمالحفلبتوجهالدكتورمحمدقراطواعظأولبالهيئةبالدعاءالىاللهتعالىبقضاءالحاجاتوالغفرانومافيهخيريالدنياوالآخرة.
وكانالحفلقداستهلبآياتعطرةمنسورةالنجمتلاهاالقارىءالشيخعليالحوسني،كماقامالطالبناصراليماحيفيجامعةمحمدالخامسبتقديمالمتحدثينمستشهدابآياتاللهالبيناتمنسورتيالإسراءوالنجم.













