















تفعيلاللاتفاقيةالتيتمتبيندارالإفتاءالمصريةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيتهدفإلىتعزيزالتعاونبينهمافيكافةالمجالات،توجهناإلىسماحةمفتيالديارالمصريةد.عليجمعةبالسؤالالتالي
ماهيحدودولايةالأبعلىابنته؟وهللهالحقفيمنعهامنالتعليم؟أوالعملبمقتضىولايتهعليها؟وماهوموقفالأبفيشأنالزواجوالعلاجونحوهما؟
الجواب
الولايةفياللغةبالكسرالسلطان،وبالفتحوالكسرالنصرة،ومنهقولهتعالى
هُنَالِكَالْوَلَايَةُلِلَّهِالْحَقِّهُوَخَيْرٌثَوَابًاوَخَيْرٌعُقْبًاسورةالكهف NUM  NUM ،أيالنصرةلهوحدهلايقدرعليهاغيرهاسبحانه،وقالسيبويهإنالولايةبالفتحالمصدر،وبالكسرالاسممثلالأمارةوالنقابة،لأنهاسملماتوليتهوقمتبه،فإذاأرادواالمصدرفتحوا.
وأمافيالاصطلاحفمنأحسنماقيلفيحدهاإنهاسلطةشرعيةتمكنصاحبهامنالتصرفالصحيحالنافذلنفسهأولغيرهجبراأواختياراً.
والتناسببينالمعنىاللغويوالمعنىالاصطلاحيظاهراً،لأنالوليقريبمنتحتولايتهوناصرهومتوليالنظرفيشؤونه.
والولايةتنقسمباعتبارموضوعهاإلىولايةعلىالنفس،وولايةعلىالمال.
فالولايةعلىالنفسيقومالوليبمقتضاهابالإشرافعلىالشؤونالشخصيةلمنتحتولايته،مثلالتأديبوالتعليموالتطبيبوالتزويجوالعمل.
وأسبابقيامالولايةعلىالنفسأربعةالصغر،والجنون،والرق،والأنوثة.
وأماالولايةعلىالمالفيقومالوليبمقتضاهابالإشرافعلىالشؤونالماليةلمنتحتولايته،كالإنفاق،وإبرامالعقود،وتنفيذمايتعلّقبحقوقللمولىعليهقِبَلالغيرومايتعلقبحقوقٍللغيرعليه،معالعملعلىحفظمالهواستثمارهوتنميته.
وسلطةالولايةإماأنتكونأصلية،تثبتبإثباتالشارعمنغيرحاجةإلىمثبتمنالبشر،ولايملكصاحبهاعزلنفسهمنها،لأنهالمتثبتلهبإرادته،وهيمنحصرةفيولايةالأبعلىمالولدهالقاصر.
أوتكونسلطةنيابية؛يستمدهاصاحبهامنشخصآخر؛كالوصيالذييستمدولايتهمنالأبأوالجدأوالقاضي،والوكيلالذييستمدولايتهمنموكله،ونحوذلك،وتستمرهذهالولايةمادامالوصفالموجبلهاقائماً،فإنزالانقطعت
وسببمشروعيةهذينمنالولايةهوالقيامبمصالحالمولىعليهورعايته،وجعلالأبأصيلاًفيالولايةسببهأنالأبوةداعيةإلىكمالالنظرفيحقالمولىعليه،لوفورشفقته،وهوقادرعلىذلك؛لكمالرأيهوعقله،والصغيرعاجزعنالنظرلنفسهبنفسه،وثبوتولايةالنظرللقادرعلىالعاجزعنالنظرأمرمعقولمشروع؛لأنهمنبابالإعانةعلىالبر،ومنبابالإحسان،ومنبابنجدةالضعيفوإغاثةاللهفان،وكلذلكحسنعقلاًوشرعاً.
ولذلكفإنكانمبنىتصرفالأبمعابنتهبموجبولايتهيتنافىمعالبروالشفقةوالمصلحةالحاليةوالمستقبلية،بحيثيضربهاضرراًمحضاً،أوكانيرميإلىتحقيقمصالحموهومةأوقليلةالأهميةلاتتناسبمعمايصيبهامنضرربسببها،فإنهبذلكيكونمتعسفاًفياستعمالحقه؛لأنالحقوقفيالشريعةالإسلاميةليستمطلقةشأنهافيذلكشأنالحريات،وليستمحضاستبدادوتسلطيستعملهصاحبهوقتماشاءوكيفماشاء،بلهيمقيدةبتحقيقغاياتهامنجلبالمصلحةودفعالمفسدة.
فللبنتحقعلىأبيهافيأنيعلمها،وقدروىالبيهقيفيسننهالكبرىعنأبيرافعرضياللهعنهأنهقالللنبيصلىاللهعليهوآلهوسلميارسولالله،أللولدعليناحقكحقناعليهم؟فقاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمنعمحقالولدعلىالوالدأنيعلمهالكتابة.فإذاأرادالأبأنيمنعابنتهمنمطلقالتعليموأرادتهيخلافرغبته،فليسعليهاأنتطيعهفيذلك،ولاتكونمخالفتهالهفيتركالتعلمعقوقاً،لأنطاعةالوالدوإنكانتواجبةإلاأنهامشروطةبألاتعودبالضررعلىالولد.
قالابنتيميةويلزمالإنسانطاعةوالديهفيغيرالمعصيةوإنكانافاسقين...وهذافيمافيهمنفعةلهماولاضرر،فإنشقّعليهولميضرهوجب،وإلافلااهـالفتاوىالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ط.دارالكتبالعلمية.
وقالأيضاًفيمانقلهعنهالعلامةابنمفلحفيكتابهالآدابالشرعيةوالذيينتفعانبهأيالوالدانولايستضرهوأيالولدبطاعتهمافيهقسمانقسميضرهماتركهفهذالايسترابفيوجوبطاعتهمافيه،بلعندناهذايجبللجار،وقسمينتفعانبهولايضرهأيضاًطاعتهمافيهعلىمقتضىكلامه.فأماماكانيضرهطاعتهمافيهلمتجبطاعتهمافيه،لكنإنشقّعليهولميضرهوجباهـ NUM  NUM  NUM  NUM ،ط.عالمالكتب.
وضررتركالتعليمبالنسبةللبنتمعلومظاهرغيرمدفوع،فإنهإنكانتركاًلهبالكليةفهوممايفوتعليهاكثيراًممايمكنهاتحصيلهفيأموردينهاودنياها،ويجعلإدراكهاقاصراًعنمثيلاتهامنالمتعلمات،ويؤثرسلباًعلىفرصةزواجهاكمّاًوكيفاً،ويحدمنقدرتهافيمابعدعلىتنشئةأبنائهاأبنائهاتنشئةجيدةسليمة،ولاشكأنوعيالمرأةالمتعلمةيزدادوإدراكهايتسعبمقدارالقسطالتعليميالذيتلقته،وينقصذلكفيهابمقدارنقصانتعليمها.
ويؤكدماقررناهماذكرهالعلماءمنأنهيجوزمخالفةالوالدإذامنعولدهمنطلبالعلم،حتىلولميكنهذاالعلمممايجبعلىالولدتحصيله،مادامأنهلايضرأباهبذلك.
قالالعلامةالسفارينيفيشرحهلمنظومةالآدابلابنعبدالقويالحنبليأوجبطاعةالوالدينسوىفيمعاطاةشيءحرامفلاطاعةلهماعلىالولدفيذلك،لأناللهالذيخلقالخلقأشدطاعة،فلايُعصىلأجلطاعتهماأوأيوسوىلأمرمنأمورالدين...مؤكدعليهإتيانهومعاطاته؛كالراتبة...يعنيأولأمر.ومرادهغيرواجب،إذانهياهعنه،فلاتجبطاعتهما،بلعليهأنيبادرلفعلالأمرالمؤكدعليهولايلتفتلنهيهما،نعميأخذبخاطرهماولايداريهما،كتطلابعلملايضرهمابهوتطليقزوجاتبرأيمجردكـماإذانهياهعنتطلابعلمغيرواجبعليه؛حيثلايضرهماأيالوالدينبهأيبطلبهاهـ NUM  NUM  NUM  NUM ،طمؤسسةقرطبة.
وفيبعضالأحواليكونتعلمدراسةمعينةمنحيثهومنالنوافلوفروضالكفاياتبحسبأصلهلكنهيصيرمتعيناًعلىمنتلبسبه،وذلكبناءعلىماقررهجماعةمنمحققيالأصوليينمنأنفرضالكفايةيتعينبالشروع،قالفيجمعالجوامعوشرحهللعلامةالمحليويتعينفرضالكفايةبالشروعفيه؛أييصيربذلكفرضعين،يعنيمثلهفيوجوبالإتمامعلىالأصحبجامعالفرضيةاهـ NUM  NUM  NUM  NUM ،معحاشيةالعطارط.دارالكتبالعلمية،وقالابنالشاطالمالكيفيحاشيتهعلىفروقالقرافيفرضالكفايةيصيرفرضعينبالشروعفيهعلىالأصح،حتىتطلبالعلملمنظهرتفيهقابليةمننجابةاهـ NUM  NUM  NUM  NUM ،معالفروقط.عالمالكتب.
ومثلالتعليمالعمل،إذاقامتالحاجةالخاصةأوالعامةإليه،وكانعملاًمشروعاًلايلابسهشيءمنالممنوعاتالشرعية،وكانتالمرأةتأمنمعهعلىنفسهاوعرضهاودينها،معمناسبتهلتكوينهاالجسديوالنفسي،فلايكونخروجهاحينئذقادحاًفيالبر،ولاناقضاًلولايةالوليعليها.
والشرعالشريفلميمنععملالمرأةالذيتحققتفيهتلكالشرائط،ومنشواهدهذامارواهمسلمفيصحيحهعنجابربنعبداللهرضياللهعنهقالطُلّقتخالتي،فأرادتأنتَجُدَّنخلها،فزجرهارجلأنتخرج،فأتتالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمفقالبلىفجُدّينخلك؛فإنكعسىأنتصدّقيأوتفعليمعروفاً.
وروىالحاكمفيمستدركهوالطحاويفيمشكلالآثاروأصلالحديثفيصحيحالبخاريعنعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلملأزواجهأسرعكنلحوقاًبيأطولكنيداًقالتعائشةفكناإذااجتمعنافيبيتإحدانابعدوفاةرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمنمدّأيدينافيالجدارنتطاول،فلمنزلنفعلذلكحتىتوفيتزينببنتجحشزوجالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلم،وكانتامرأةقصيرة،ولمتكنأطولنا،فعرفناحينئذأنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمإنماأرادبطولاليدالصدقة.قالتوكانتزينبامرأةصناعةاليد،فكانتتدبغوتخرزوتصدقفيسبيلاللهعزوجل.ومعنىصناعةاليدأيحاذقةفيصناعةيدها.
ويمكنللدولةأنتلزمأولياءالأموربعدمالتعرّضلمنتحتولايتهممنالأكفاءمنالنساءفيعملهنالذييحققالمصلحةويدرءالمفسدةالخاصةوالعامة،مادامذلكمحوطاًبالأمنوالأمان،والقاعدةالفقهيةأنالحاكملهسلطةتقييدالمباحلمصلحةمعتبرة،وأنتصرفاتهعلىالرعيةمنوطةبالمصلحة،فمتىماكانتهناكمصلحةعامةمرجوةفإنتصرفالإمامبناءعليهايكونتصرفاًشرعياًصحيحاًيلزمالناسإنفاذهوالعملبه.
والمرأةمنقديملمتكنأجنبيةعنالمشاركةالفعالةفيالمجتمعالمسلم،بلكانتلهامساهمتهاالإيجابيةفيالمجالاتالمختلفة،فكانتالمجاهدةوالممرضةوالعالمة،وذلكفيحياةالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلموبعدها.
فمنمشاركتهاالجهاديةماجاءفيصحيحمسلمعنأنسرضياللهعنهأنأمسليماتخذتيومحنينخنجراًفكانمعها،فرآهاأبوطلحة،فقاليارسولالله،هذهأمسليممعهاخنجر،فقاللهارسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمماهذاالخنجر؟قالتاتخذتهإندنامنيأحدمنالمشركينبقرتبهبطنه.فجعلرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميضحك.
وعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميغزوبأمسليمونسوةمنالأنصارمعهإذاغزا،فيسقينالماءويداوينالجرحى.
وعنهقاللماكانيومأحدانهزمناسمنالناسعنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلموأبوطلحةبينيديالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلممجوبعليهبحجفةأيمترسعنه؛ليقيهسلاحالكفار.قالوكانأبوطلحةرجلاًرامياًشديدالنزعأيرميالسهام،وكسريومئذقوسينأوثلاثاً.قالفكانالرجليمرمعهالجعبةمنالنيل،فيقولانثرهالأبيطلحة.قالويشرفنبياللهصلىاللهعليهوآلهوسلمينظرإلىالقوم،فيقولأبوطلحةيانبياللهبأبيأنتوأميلاتشرف؛لايصبكسهممنسهامالقوم،نحريدوننحرك.قالولقدرأيتعائشةبنتأبيبكروأمسليم،وإنهمالمشمرتان،أرىخدمسوقهماأيالخلاخيلتنقلانالقربعلىمتونهماأيظهورهماثمتفرغانهفيأفواههم،ثمترجعانفتملآنها،ثمتجيئانتفرغانهفيأفواهالقوم.
وفيهأيضاًعنأمعطيةالأنصاريةقالتغزوتمعرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمسبعغزواتأخلفهمفيرحالهم،فأصنعلهمالطعام،وأداويالجرحى،وأقومعلىالمرضى.
وروىابنسعدفيطبقاتهأنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمقالفيأمعمارةنسيبةبنتكعبإنهفييومأحدماالتفتيميناًولاشمالاًإلاورآهاتقاتلدونه.
وأماعنمشاركةالمرأةفيالعلمفقدكانالنساءيحضرنمجالسرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمويتعلمنمنه،حتىإنهخصهنبمجلسوحدهن،روىالبخاريومسلمعنأبيسعيدالخدريأنالنساءقلنللنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمغلبناعليكالرجال،فاجعللنايوماًمننفسك،فوعدهنيوماًلقيهنفيه،فوعظهن،وأمرهن.
وكانتعائشةرضياللهتعالىعنهاتفتيالمسلمينبحضرةالصحابة،ويرجعإليهافيالمعضلات.
قالابنالقيموأماعائشةفكانتمقدمةفيالعلموالفرائضوالأحكاموالحلالوالحرام،وكانمنالآخذينعنهاالذينلايكادونيتجاوزونقولهاالمتفقهينبهاالقاسمبنمحمدبنأبيبكرابنأخيها،وعروةبنالزبيرابنأختهاأسماء.قالمسروقلقدرأيتمشيخةأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميسألونهاعنالفرائض.وقالعروةبنالزبيرماجالستأحداًقطكانأعلمبقضاءولابحديثبالجاهليةولاأروىللشعرولاأعلمبفريضةولاطبمنعائشةاهـإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ط.دارالكتبالعلمية.
وقدسجلالتاريخمنبعدهاعدداًكبيراًمنالنساءاشتغلنبالعلموصرنمنالمبرزاتفيالحديثوالفقهوغيرهامنعلومالشريعة،حتىجمعاًمنالحفاظالكباروالمحدثينقديماًوحديثاًذكروافيمشيختهمعدداًمنالشيخاتالنساءالعالماتممنتلقواعنهمالعلموروايةالحديث،منهمالإماممالكبنأنسوأحمدبنحنبلوالسمعانيوابنعساكروابنالجوزيوابنحزموابنالقيموالذهبيوالمنذريوابنحجرالعسقلاني.
ومنهؤلاءالنسوةمنلقبتبمسندةالوقت،ومنهنمنلقبتبمسندةالدنيا،ومنهنمنلقبتبمسندةأصبهان،ومنهنمنلقبتبمسندةالعراق،ومنهنمنلقبتبمسندةالقاهرة،ومنهنمنلقبتبمسندةالشام.
وأماعنمشاركةالمرأةفيالحياةالسياسيةفقدروىالطبرانيفيمعجمهالكبيرأنسمراءبنتنهيكالأسديةكانتقدأدركتالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلم،وكانتتخرجعليهادرعغليظوخمارٌغليظ،وبيدهاسوط؛تؤدبالناسوتأمربالمعروفوتنهىعنالمنكر،قالالهيثميفيالمجمعرجالهثقاات NUM  NUM  NUM  NUM ،ط.دارالريانللتراث،دارالكتابالعربي.
وروىابنأبيعاصمفيالآحادوالمثانيأنعمربنالخطابرضياللهعنهاستعملالشفاءبنتعبداللهالعدويةعلىالسوق.
قالالحافظابنعبدالبرفيالاستيعابأسلمتالشفاءقبلالهجرة،فهيمنالمهاجراتالأول،وبايعتالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلم،كانتمنعقلاءالنساءوفضلاتهن...وكانعمريقدمهافيالرأيويرضاهاويفضلها،وربماولاهاشيئاًمنأمرالسوقاهـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ط.دارالجيل.
وقدسجللناالتاريختوليبعضالنساءلشؤونالدولةوإدارتهنالحكمبنجاح،ومنهنشجرةالدرأمخليلالصالحيةفيمصر،ورضيةالسلطانةبنتالسلطانشمسالدينالتمشمنملكاتالهندوهيخامسملوكدولةالمماليكبالهند،وتولتسكندربيكمبنتنظرمحمدبنوزيرمحمدخانإمارةبهوبالبالهند،وبعدوفاتهاتولتابنتهاشاهجهانبيكمإمارةالبلدوهيزوجالسيدصديقحسنخانالقنوجيالبخاري،ثمتولتبعدهاابنتهاسلطانجهانبيكم.
أمابخصوصولايةالأبفيتزويجابنته،فإنالشريعةالغراءقدأولتههذاالحق،والمعنىفيهأنالزواجعقدخطير،وخبرةالأبعادةوتقديرهللأشخاصوالأحوالتفوقخبرةابنته،والتيعادةأيضاًماقديسهلخداعها،معتغليبهافيكثيرمنالأحيانلعاطفتهاعلىعقلهاخلافاًلأبيها،بالإضافةإلىأنههومنسيتكلفبالخصومةمعزوجهالوحدثبينهمانزاعأوشقاقفيمابعد،فكاناللائقبهاإيكالأمرهاإليه.
وقداختلفالعلماءفيولايةالأبعلىابنتهفيالتزويجهلهيولايةجبربحيثينفذالولينكاحالمولَىعليهادوناعتبارلإذنها،أوولايةاختيارفلابدمنإذنهاواختيارهاقبلإنكاحها؟ويرىفقهاءالحنفيةوهوالمعتمدللفتوىأنولايةالإجبارلاتكونإلاعلىالصغيرةدونالكبيرةالبالغةالتيتعدّولايةالأبعليهاولايةندبواستحباب.
قالابننجيموهيأيالولايةفيالنكاحنوعانولايةندبواستحباب،وهيالولايةعلىالعاقلةالبالغةبكراًكانتأوثيباً،وولايةإجبار،وهيالولايةعلىالصغيربكراًكانتأوثيباًاهـالبحرالرائق NUM  NUM  NUM  NUM ،ط.دارالكتابالإسلامي.
ولكنإنأبىالأبأنيزوجهامطلقاًممنترغبفيهمنالأكفاءسقطتولايتهعنهاعندالجميع؛لأنأصلشرعالولايةهوالمصلحةلاالإضرار،وذلكهومايسمىبـعضلالولي.
قالالشافعيالعضلأنتدعوأيالمرأةإلىمثلهاأوفوقها،فيمتنعالولياهـالأم NUM  NUM  NUM ط.دارالمعرفة.
وقالابنقدامةومعنىالعضلمنعالمرأةمنالتزويجبكفئهاإذاطلبتذلك،ورغبكلواحدمنهمافيصاحبهاهـالمغني NUM  NUM  NUM ط.دارإحياءالتراثالعربي.
قالتعالىوَإِذَاطَلَّقْتُمُالنِّسَاءفَبَلَغْنَأَجَلَهُنَّفَلاَتَعْضُلُوهُنَّأَنيَنكِحْنَأَزْوَاجَهُنَّإِذَاتَرَاضَوْاْبَيْنَهُمبِالْمَعْرُوفِسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وهذانهيلأولياءالمرأةعنأنيمنعوهامننكاحمنترضاهمنالأكفاء،فإنفعلواكانهذاهوالعضلالمنهيعنه.
قالالإمامالشافعيوفيهذهالآيةالدلالةعلىانالنكاحيتمبرضاالوليوالمنكحةوالناكح،وعلىأنعلىالوليأنلايعضل،فإذاكانعليهأنلايعضلفعلىالسلطانالتزويجإذاعضل،لأنمنمنعحقاًفأمرالسلطانجائزعليهأنيأخذهمنهوإعطاؤهعليهاهـالأم NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدروىالبخاريفيصحيحهأنأختمعقلبنيسارطلقهازوجها،فتركهاحتىانقضتعدتها،فخطبها،فأبىمعقل،فنزلتفلاتَعْضُلُوهُنَّأَنيَنكِحْنَأَزْوَاجَهُنَّ.
وقدتعرضالفقهاءلذلكفيكتبهم،فمنهممنقالإنعضلالولييجعلالولايةتنتقلإلىوليالأمر،ومنهممنقالإنهاتنتقلإلىالأبعدمنالأولياء.
قالفيبدائعالصنائعمنكتبالحنفيةالحرةالبالغةالعاقلةإذاطلبتالإنكاحمنكفءٍوجبعليهأيوليهاالتزويجمنه؛لأنهمنهيعنالعضل،والنهيعنالشيءأمربضده،فإذاامتنعفقدأضربها،والإمامنصبلدفعالضرر،فتنتقلالولايةإليهاهـ NUM  NUM  NUM  NUM طدارالكتبالعلمية.
وقالفيالإقناعوشرحهللعلامةالبهوتيفإنكانالأقربمنالأولياءليسأهلاًللولاية...أوعضلالأقربزوجالأبعديعنيمنيليالأقربمنالأولياء؛لأنالولايةلاتثبتللأقربمعاتصافهبماتقدم،فوجودهكعدمه،ولتعذرالتزويجمنجهةالأقرببالعضلجعلكالعدم،كمالوجُنّ.فإنعضلالأبعدأيضاًزوجهاالحاكم،لقولهصلىاللهعليهوسلمفإناشتجروافالسلطانوليمنلاوليلها،والعضلمنعهاأنتتزوجبكفءإذاطلبتذلكورغبكلمنهمافيصاحبهبماصحمهراًولوكانبدونمهرمثلهااهـكشافالقناع NUM  NUM  NUM ط.دارالكتبالعلمية.
وعليهفتشددالآباءفيأمرزواجالبناتعندتوفرالخاطبالمناسببلامبررأوبمبرراتتافهةمعرغبةالبنتفيالزواجحراممنهيعنه،لمافيهمنالظلموفتحأبوابالفسادفيالمجتمع،وقدروىالترمذيعنعليبنأبيطالبرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقاللهياعلي،ثلاثلاتؤخرها،الصلاةإذاآنت،والجنازةإذاحضرت،والأيمإذاوجدتلهاكفؤاً.
وروىالترمذيوابنماجهعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاخطبإليكممنترضوندينهوخلقهفزوجوه،إلاتفعلواتكنفتنةفيالأرضوفسادعريض.
قالالمناويالمرادإنلمتزوجوامنترضونذلكمنه،ونظرتمإلىذيمالأوجاه،يبقىأكثرالنساءبلازوجوالرجالبلازوجة،فيكثرالزناويلحقالعار،فيقعالقتلممننسبإليهالعار،فتيهجالفتنوتثورالمحناهـفيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM ط.المكتبةالتجاريةالكبرىبمصر.
وكذلكفإنهليسللأبأنيمنعابنتهمنالعلاج،إنأرادتتحصيله،لمافيذلكالمنعمنخروجعنمقتضياتولايتهولوازمهامنكمالالشفقةوتمامالرعاية،بليجبعليهماداممستطيعاًأنيتكفللهابالدواءوالتطبيب،مادامتالبنتتحترعايتهوفيكفالته،لأنهيلزمهكفايتهامنكلوجه،وقدنصالعلماءعلىأنذلكيدخلضمنالنفقةالواجبةللولدعلىأبيه.
قالالإمامالرمليفينهايةالمحتاجيلزمهأيالفرعالحر...نفقةأيمؤنةحتىنحودواءدواءوأجرةطبيبالوالد...وإنعلا...ويلزمالأصلالحر...مؤنةالولد...وإنسفلولوأنثىكذلكاهـ NUM  NUM  NUM  NUM ط.دارالفكر.
فعلىالآباءوأولياءالأمورأنيتقوااللهتعالىفيبناتهموأنيتصرفوامعهنبماتقتضيهمصالحهنالعامةوالخاصة،وبمايقتضيهوصفالأنوثةالقائمفيهنمنلزومالرعايةالدائمة،وأنيستحضروامافيذلكمنالثوابالجزيلعندتحققه،والوعيدالأكيدعندتخلفه.
وقدروىالشيخانفيصحيحهماعنابنعمررضياللهعنهماأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميقولكلكمراعوكلكممسؤولعنرعيته،الإمامراعومسؤولعنرعيته،والرجلفيأهلهراعٍوهومسؤولعنرعيته...الحديث.
وروىالبيهقيفيسننهالكبرىعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقالإناللهسائلكلراععمااسترعاهأحفظذلكأمضيعحتىيسألالرجلعلىأهلبيته.
وروىالبخاريعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمقالمنيليمنهذهالبناتشيئاًفأحسنإليهنكنلهستراًمنالنار.
وروىعنأبيبردةعنأبيهأنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمقالثلاثةلهمأجرانوذكرمنهمرجلاًكانتعندهأمةفأدبهافأحسنتأديبها،وعلمهافأحسنتعليمها،ثمأعتقها،فتزوجها،فلهأجران،وبوّبعليهالبخاريبابتعليمالرجلأمتهوأهله.
قالالإمامابنحجرفيالفتحقولهبابتعليمالرجلأمتهوأهله،مطابقةالحديثللترجمةفيالأمةبالنصوفيالأهلبالقياس؛إذالاعتناءبالأهلالحرائرفيتعليمفرائضاللهوسننورسولهأكدمنالاعتناءبالإماءاهـ NUM  NUM  NUM  NUM ط.دارالمعرفةبيروت.
وعلىالبناءأيضاًأنيتلطفنفيطلبحقوقهنمنآبائهن،وأنيتوصلنإليهاباستطابةأنفسهمماأمكن؛لأنهإنكانأداءالحقوقواجباًعلىالآباءللأبناءلميلزممنوجوبالحقعليهمللأبناءجوازإذايةالآباءعنداستيفاءذلكالحق.
وقدقالتعالىوَقَضَىرَبُّكَأَلاَّتَعْبُدُواْإِلاَّإِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاإِمَّايَبْلُغَنَّعِندَكَالْكِبَرَأَحَدُهُمَاأَوْكِلاَهُمَافَلاَتَقُللَّهُمَآأُفٍّوَلاَتَنْهَرْهُمَاوَقُللَّهُمَاقَوْلاًكَرِيمًاوَاخْفِضْلَهُمَاجَنَاحَالذُّلِّمِنَالرَّحْمَةِوَقُلرَّبِّارْحَمْهُمَاكَمَارَبَّيَانِيصَغِيرًاسورةالإسراء NUM  NUM ، NUM  NUM ،فبالغسبحانهفيالتوصيةبهماحيثشفعالإحسانإليهمابتوحيده،وأمربإكرامهماوالتلطفإليهمابالخطابالجميلاللينالذييقتضيهحسنالأدب،وضيّقالأمرفيمراعاتهماحتىلميرخصفيأدنىكلمةتنفلتمنالمتضجر،معموجباتالضجر،ومعأحواللايكاديصبرالإنسانمعها.
وقالتعالىوَوَصَّيْنَاالْإِنسَانَبِوَالِدَيْهِحُسْنًاسورةالعنكبوت NUM ،وقالتعالىوَصَاحِبْهُمَافِيالدُّنْيَامَعْرُوفًاسورةلقمان NUM  NUM ،أيمصاحبةحسنة؛بخلقجميلوحلمواحتمالوبروصلة.
وروىالترمذيوصححهعنأبيالدرداءرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقالالوالدأوسطأبوابالجنة،فإنشئتفأضعذلكالبابأواحفظه.
وروىابنماجهعنأبيأمامةرضياللهعنهأنرجلاًقاليارسولالله،ماحقالوالدينعلىولدهما؟فقالصلىاللهعليهوآلهوسلمهماجنتكونارك.
وقالسفيانالثوريمابروالديهمنشدّالنظرإليهما.
وقدنصفقهاءالمالكيةعلىأنالولدلايحلفأبوهإذاوجبلهقبلهيمين؛قالالشيخعليشفيشرحالمختصرقالمطرفوابنالماجشونوابنعبدالحكموسحنونلايقضيبتحليفهأباهولايمكنمنهإنادعىإليه،ولاأنيجدهفيحديقعلهعليه؛لأنهمنالعقوق،وهومذهبمالكرضياللهتعالىعنهاهـمنحالجليل NUM  NUM  NUM ط.دارالفكرهذاكلهلبيانعظيمحقالوالدعلىولده،وأنهلابدمنسلوكالمسلكالملائممعهفيتحصيلالحقوقدونمساسبمنزلتهأوكسرلخاطره.واللهسبحانهوتعالىأعلم.

أ.دعليجمعةمفتيجمهوريةمصرالعربية.
وكانتقدوردتنافتوىمشابهةإلىالموقعالإلكترونيتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM فنرجواالرجوعإليهاللاستزادة.
















