

















فازتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبجائزةأفضلإنجازفيالبنيةالتحتيةالتقنيةوالمعلوماتية،عنفئةمراكزالاتصالالحكوميةالموجهةللأفرادوالمؤسساتلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

وتمتتويجالأوقافكأفضلبنيةتحتيةلمركزاتصالعلىصعيدالجهاتالحكوميةالاتحاديةوالدوائرالحكوميةالمحليةلإمارةأبوظبياعترافابالحلولالمبتكرةالتيتعتمدها،وخاصةاستخدامهالتقنيةالمعلوماتفيتقديمخدماتهالأفرادالجمهورعلىنحوأمثل.

واستطاعتالهيئةمنخلالخطتهاالاستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقر،ومواكبتهالآخرالتطوراتالعالميةفيمجالالخدماتالحكوميةالإلكترونيةوالذكية،منتوفيرخدماتالفتوىبشكلمبتكرمنخلالقناةمتعددةالاتصالتشملالموقعالإلكترونيوالرسائلالنصيةومركزالاتصالالذيتمترقيةبنيتهالتحتيةوالمعلوماتيةمؤخرابشكلملحوظمنخلالعملتحديثاتعلىمستوىالشبكاتوتراخيصنظمأفاياالجديدةوكذلكنظامإدارةمحتواهوقاعدةبياناتهليسمحبخياراتجديدةمفيدةللمستخدموالمفتينعلىحدسواء،فتقويةالبنيةالتحتيةالمعلوماتيةللمركزأدتإلىرفعمستوىأدائهبحيثيمكنهاستيعابعددأكبرمنالمفتينوفقالخطةالاستراتيجيةللهيئةواستقبالعددأكبرمنالمكالماتوتقليصالمكالماتالمقطوعة،وبالتاليتحقيقأعلىمستوياترضاالجمهور،والتميزفيتقديمالخدماتبصفةعامة.
















