

















تلقىالمركزالرسميللإفتاءفيالسبوعالأولمنرمضانهذاالعامنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اتصالمنالجمهوريستفسرونخلالهاعنأحكامالصيام،منهافتاوىهاتفيةورسائلنصيةوباللغاتالعربيةوالانجليزيةوالاوردو.
يشارأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكانتقبلرمضانقداستعدتلهذاالتدفق،ولجعلالمركزالرسميللإفتاءمركزاعالمياللاستشاراتالفقهيةوالتدريبعلىاستخداماتالأجهزةالتكنولوجيةالذكيةلخدمةالفتاوىوالمتعاملينوالمستفتين..
وقدأتمتالهيئةتجهيزاتالمركزبأحدثالتقنياتوالأجهزةوالتأثيثونقلتهإلىالمبنىالجديدفيمنطقةالزعاببالعاصمةأبوظبيبجوارمسجدالشيخزايدالجديد.
والجديربالذكرأنالمركزمضىعلىافتتاحهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM منحوثمانيسنوات،وهويتطورويتجددويتمددحتىأصدرماناهزمليونينونصفالمليونمنالفتاوىفيشتىمناحيالحياةالعصرية،وأصبحتلهشُهرةفيالأوساطالفقهيةالدولية،ودورالإفتاءالإسلاميةبأنهالمرجعيةالأكثرتطوراًوتأصيلاوتواصلاًمعثوابتالشرعالحنيفومتغيراته،والناسوقضاياهمالمتجددةتجددالحياةنفسها،إذيمكنللباحثالمتابعلإنجازاتهذاالمركزالفريد،أنيستخلصأسبابتميزهوابتكاراتهإلىعددمنالأسبابأبرزها


دعمالقيادةالرشيدةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوخططهاالإستراتيجيةومشاريعها،ومنهاهذاالمركزخاصة


النهوضبالمذهبالمالكيفيالعصرالحديث،واعتمادهذاالمذهبفيالعباداتخاصة،معالانفتاحعلىالمذاهبالأربعةفيفقهالمعاملاتومااستقرتعليهالمجامعالفقهيةفيقضاياالعصرالمستجدة.


صناعةالفتوىوفقمايسمىبالإفتاءالجماعي،القائمعلىالمدارسةوالتباحثوالتمحيصوالتدقيقوالتوثيقالمتعددالأطراف،فيجلساتبحثيةمعمقةإذااقتضىالأمركماهوصنيعاللجنةالفقهيةالعليا


استخدامالتكنولوجياالذكيةفياستقبالالأسئلةوتوزيعهاعلىالمفتينبحسبالاختصاص،ومتابعةسيرهافيمراحلالإنجازعلىالشاشات،والرد،ومنثمالأرشفةوالاستدعاءلهاعندالحاجة،وهذانمطابتكاريغيرمسبوقفيإنضاجالفتاوىومراقبتهاوتمحيصهاقبلاعتمادهاثمإصدارهافيماصاريُعرفبصناعةالفتوى.


الــــــمـفتــون
أماالمفتونفهمـكماقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةـ
نخبةمنالفقهاءالمتخصصينيتماختيارهمبعناية،ويمارسونالعملفيصناعةالفتوىمعمتابعاتهمالبحثيةاليوميةوحضورهمالندواتوالدوراتالتخصصيةوالمحاضراتالأسبوعيةالتيتقاملهملإثراءالخبراتوالمهاراتوالاطلاععلىالمستجداتالفقهيةوتطويرالذاتبصبرالعلماءوحذقالنبهاءوحكمةالحكماءللمواءمةبينالأصالةوالمعاصرة،والثوابتوالمتغيراتفيالتطبيق،اخذاًبمادرجعليهعلماءالأصولتتبدلالأحكامبتبدلالأزمنةوالأمكنةوالأحوال
وقالالكعبيإنالدعمالكبيروالمتواصلمنالقيادةالرشيدةوراءكلتطويروتميزفيالهيئة،ومنذلكهذاالإنجازالفقهيوالبحثيلصناعةالفتوى.















