
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
رَمَضَانُشَهْرُالصَّبْرِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيأجزلَالأجرَللصَّائمينَالصَّابرينَوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَلَنَجْزِيَنَّالَّذِينَصَبَرُواْأَجْرَهُمبِأَحْسَنِمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمالصَّومُنصفُالصَّبرِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىوَإِنتَصْبِرُواْوَتَتَّقُواْفَإِنَّذَلِكَمِنْعَزْمِالأُمُورِ NUM 
أيُّهاالمسلمونَإنَّرمضانَهوَشهرُالصَّبرِيعوِّدُالنَّفسَعلَىتحمُّلِِالجوعِِِوالعطشِِِويربِّيهَاعلَىاجتنابِِالمحرَّماتِوالإعراضِِعَنِِالشَّهواتِوإذَاتربَّىالمسلمُفِيرمضانَعلَىخُلُقِِالصَّبرِِفقَدْنالَحظًّاعظيماًمِنَالعطاءِِوالخيرِِالربَّانِيِّقالَصلىاللهعليهوسلموَمَاأُعْطِيَأَحَدٌعَطَاءًخَيْرًاوَأَوْسَعَمِنْالصَّبْرِ NUM 
وقدْعرَّفَالعلماءُالصَّبرَبقولِهِمْهوَحبسُالنَّفسِعلَىمَاتكرَهُابتغاءَمرضاةِاللهِِكمَاقالَتعالَىوَالَّذِينَصَبَرُواْابْتِغَاءوَجْهِرَبِّهِمْ NUM وهذَامَايفعلُهُالصَّومُفِيصاحبِِهِفهُوَيحجبُهُعَنِِالشَّهواتِويبعدُهُعَنِالمحبوباتِتنفيذاًلأمرِِاللهِِفِيالصِّيامِِفالنَّفسُالإنسانيَّةُتُحبُّالطعامَوالشَّرابَوتكرَهُالبعدَعنْهُمَالذلكَكانَأجرُالصَّائمِِكأجرِِالصَّابرِِلاَيعلمُهُإلاَّاللهُ،قالَسبحانَهُوتعالَىإِنَّمَايُوَفَّىالصَّابِرُونَأَجْرَهُمْبِغَيْرِحِسَابٍ NUM 
وَيقُولُرَسُولُاللهِِصلىاللهعليهوسلمكُلُّعَمَلِابْنِآدَمَيُضَاعَفُالْحَسَنَةُعَشْرُأَمْثَالِهَاإِلَىسَبْعِمِائَةِضِعْفٍقَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّإِلاَّالصَّوْمَفَإِنَّهُلِىوَأَنَاأَجْزِىبِهِيَدَعُشَهْوَتَهُوَطَعَامَهُمِنْأَجْلِى NUM .
عبادَاللهِفالصَّائمُفِيرمضانَيتعلَّمُالصَّبرَوالمصابرةَوالتَّعاملَمعَالآخرينَفالَّذِيجعلَهُيصبْرُعلَىمَنْجهلَعليهِهوَالذِيسيدفَعُهُإلَىمعاملةِالآخرينَبالصَّبرِعلَىمَايصدُرُمنْهُمْوعندئذٍيحظَىبالأجرالعظيمِوينالُشرفَشهادةِالنَّبيِّصلىاللهعليهوسلمالذِيقالَالْمُؤْمِنُالَّذِييُخَالِطُالنَّاسَوَيَصْبِرُعَلَىأَذَاهُمْأَعْظَمُأَجْرًامِنْالْمُؤْمِنِالَّذِيلايُخَالِطُالنَّاسَوَلايَصْبِرُعَلَىأَذَاهُمْ NUM .وقدْربَّانَاالقرآنُالكريمُعلَىأنَّالصَّبرَعلَىالمسيءِخيرٌمنْردِّالإساءةِإليهِ؛فقالَعزَّمِنْقائلٍوَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِوَلَئِنْصَبَرْتُمْلَهُوَخَيْرٌلِلصَّابِرِينَ NUM .
وهذاهوَمنهجُالإسلامِِيربِّيعلَىالعفوِِوالصَّبرِِعندَالإساءةِقالَجلَّجلالُهُوَجَزَاءُسَيِّئَةٍسَيِّئَةٌمِثْلُهَافَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِإِنَّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَ NUM  NUM 
أيُّهاالمؤمنونَإنَّالصَّبرَعلَىأداءِِالعبادةِوالقيامِِبِهَاكمَاشرعَهَااللهُتعالَىمطلوبٌوضروريٌّلأنَّفيهِالسعادةَفِيالدَّارينِوالنجاةَمنْعذابِِاللهِِوغضبهِوالتحصيلَلمرضاةِاللهِِتعالَىوقدْأمرَاللهُبالصَّبرِعلَىعبادتِهِفقالَجلَّفِيعلاهُرَبُّالسَّمَوَاتِوَالأرْضِوَمَابَيْنَهُمَافَاعْبُدْهُوَاصْطَبِرْلِعِبَادَتِهِهَلْتَعْلَمُلَهُسَمِيًّا NUM  NUM .
وأمرَالمولَىسبحانَهُبالصَّبرِِعلَىأعظمِِالعباداتِفقَالَوَأْمُرْأَهْلَكَبِالصَّلاةِوَاصْطَبِرْعَلَيْهَالاَنَسْأَلُكَرِزْقًانَحْنُنَرْزُقُكَوَالْعَاقِبَةُلِلتَّقْوَى NUM  NUM 
اللَّهمَّاجعلْنَامِنَالصَّائمينَالصَّابرينَواجعلْنَامِنْعبادِكَالمقبولينَبرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَاللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.
الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنَّوزارةَالصحةِتتخذُالإجراءاتِالاحترازيةَللحدِّمِنانتشارِمرضِانفلونزاالخنازيرِنظرًالطبيعةِووسيلةِانتقالِالمرضِعنْطريقِالجهازِالتنفسِيِّوبعضِطرقِالتحيةِكالسلامِعنْطريقِالتقبيلِأوِالتقبيلِعلَىالأنفِ،وتُهيبُوزارةُالصحةِبالجميعِأنْيبتعدُواعنِالعاداتِالتِيتساعدُعلَىانتشارِالمرضِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالصائمينَالقائمينَ،واكتبْنَامِنْعبادِكَالمحسنينَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM النحل NUM  NUM .
 NUM التِّرمذيّ NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM آلعمران NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الرعد NUM  NUM .
 NUM الزمر NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النَّحل NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الشورى NUM  NUM .
 NUM  NUM مريم NUM  NUM .
 NUM  NUM طه NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













