
















تواصلبعثةالحجالتحضيريةالتيغادرتإلىالأراضيالمقدسةيومالأربعاءالماضيأعمالهاالتجهيزيةلمخيماتالحجاجفيكلمنمنىوعرفات،وتتابعأعمالالمقاولينساعةبساعةلإتماممهامهاوفقالمددالزمنيةالمرسومةقبلبدءموسمالحج،فيماتستعدالبعثةأيضالاستقبالحجاجالدولةفيالمطاراتوتسهيلإجراءاتالدخولوالتسكينوالاطمئنانعلىتأمينالحملاتلكلالخدماتالمطلوبة،حيثستصلأولحملةمطارالمدينةالمنورةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسمية،بناءعلىتوجيهاتالقيادةالرشيدةبإسعادحجاجالدولةوبذلأقصىالجهودفيذلكأنجزتالبعثةالتحضيرية NUM  NUM منأعمالبناءالمخيماتومرافقهاخلالالأيامالقليلةالماضية.وقدتمتوجيهالبعثةالتحضيريةبتزويدالمخيماتبالأعدادوالأحجامالمناسبةمنأجهزةالتكييفومولداتالكهرباءتحسبالموجاتالحرالتيتمربالمنطقةعلماأنالخيامهذاالعاممننوعيةجديدةمقاومةللحرارة،كماتمالتوجيهبتهيئةالمخيماتوتزويدهابالمرافقالخدميةالكافية.
ووجهالكعبيالشكرلحكومةخادمالحرمينالشريفينلتوفيرهاكلماتتطلبهبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنأراضومخيماتوتسهيلات.














