 أفتى المركز الرسمي للافتاء في الدولة بان صلاة الجمعة لا تسقط اذا اجتمعت مع العيد.وكان المركز يرد على سؤال مفاده هل ثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم رخص في ترك صلاة الجمعة إذا وافق العيد؟ مع ذكر الدليل. وانتهى المركز في فتواه عبر موقع الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف الى ان حديث سقوط الجمعة اذا اجتمعت مع العيد متكلم فيه عند اهل الحديث وجمهور الفقهاء على ان الجمعة لا تسقط اذا اجتمعت مع العيد .وقال المركز إن حديث اجتماع الجمعة والعيد والترخيص في الجمعة رواه الحاكم في المستدرك وأبو داود في السنن ونصه في المستدرك عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال قد اجتمع في يومكم هذا عيدان، فمن شاء أجزأه من الجمعة، وإنا مجمعون .واوضح انه من ناحية فقه الحديث فإن الجمهور من أهل العلم أجمع على أن فرض الجمعة لا يسقط بصلاة العيد فييومها، قال العلامة خليل عاطفا على الأشياء التي لا تسقط الجمعة أو شهود عيد يعني أن من شهد العيد لا يسقط عنه ذلك فرض الجمعة. واشار الى ان مذهب الإمام أبي حنيفة كمذهب الإمام مالك رحمهما الله في أن الجمعة لا تسقط بشهود العيد، قال الإمام النووي في المجموع وقال أبو حنيفة لا تسقط الجمعة عن أهل البلد ولا أهل القرى .وخلص المركز في فتوى اخرى الى ان الاضحية لا تسن في حق الحاج ويسن ان يضحي الرجل عن أهل بيته كأولاده وبناته الصغار ولاينوب الهدي عن الاضحية وذلك ردا على سؤال تلقاه يقول نويت الحج أنا والزوجة، هل يتوجب الأضحية لأولادنا هنا؟ هل يجزئ ذبح الهدي عن الأضحية؟ واكد المركز أن الحاج لا تسن في حقه الأضحية، وإنما يكفيه الهدي، ففي المدونة قال الإمام مالك رحمه الله الأضحية سنة واجبة لا ينبغي تركها لقادر عليها من أحرار المسلمين إلا الحاج فليست عليهم أضحية وقال ابن يونس إنما لم تكن على الحاج لأن ما ينحر بمنى إنما هو هدي لأنه يوقف بعرفة، ولأن الحجاج لم يخاطبوا بصلاة العيد لأجل حجهم فكذلك في الأضحية ، ولا ينوب الهدي عن الأضحية لأن كلا منهما عبادة منفصلة عنالأخرى.وذكر المركز انه لا يسن في حق الحاج الأضحية لأنه حاج وعنده من أعمال الحج ما يقوم به ويكفيه كالهدي والرمي والحلق والطواف وغيرها من أعمال الخير في اليوم العاشر، أما بخصوص اولاد الحاج فيسن في حق الرجل أن يضحي عن عياله وخاصة أولاده الصغار، قال ابن حبيب وعلى الرجل ان يضحي عن اولاده الصغار الذكور حتى يحتملوا والإناث حتى يدخل بهن الازواج واهل البيت عموما يضحي عنهم وينوي إشراكهم في الأجر. 