















ترسيخالمكانةالأوقافودورهاالعلميوالحضاريوالإنسانيتمالاتفاقبينكليةالخوارزميالدوليةفيأبوظبي،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأنتمنحالكليةللهيئةمقعداًدراسياًدائماًليكونوقفاًمنالأوقافالتعليمية،وفقالتخصصاتالتييتمالترشيحلهابالتنسيقوالتشاورمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتخصصاتالمتاحةلهؤلاءهيخمسة
الكمبيوتر،إدارةالأعمال،المصارفالإسلامية،التصميمالغرافيكي،تصميمالأزياءمنمنظورإسلامي.
يشارإلىأنكليةالخوارزميهيأقدمكليةخاصةفيالدولة،أنشئتعام NUM  NUM  NUM  NUM .
منجهتهابديالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةتقديرهلهذهاللفتةالطيبةوالمبادرةالتشاركيةبينالهيئةوكليةالخوارزمي،لافتاًإلىأنالهيئةتدرستقديمنفقاتعددٍمنالمقاعدالتعليميةإلىمؤسساتتعليميةأخرىتفعيلاًلدورالمصرفالوقفيفيهذاالمجال،وانالهيئةتتطلعلفتحأفاقأخرىللتعليمالوقفيفيالمستقبلالمنظور.
هذاوقدصرحالسيدنعيمراضي،المديرالتنفيذيفيالكلية،بأنالتطورالتقنيالكبيرالذيلمسناهفيالسنواتالقليلةالماضيةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ورويتهاالعصرية،ورسالتهاالوطنيةوالاجتماعيةوالإنسانية،والمسابقةالأكاديميةالتيأقامتهاللاستثماراتالوقفيةأعطتناالثقةفيالتعاملمعها.
وكلذلكقدلفتأنظارناإلىالدورالكبيرالذيتقدمهالهيئةعلىالمستوىالوطنيوالإقليميوالدولي،فكانمنواجبناأننعقدمعهابعضالشركاتالهادفة،ولذايشرفناأننبتدئمعهاهذاالوقفالتعليميوهوبدايةنتطلعفيكليةالخوارزميأنتتطورلتقديمماينبغيلخدمةمجتمعالإمارات،والتواصلالبناءمعالهيئاتوالمؤسساتذاتالشأنفيه.
وفيختامهذااللقاءقدمالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةللسيدنعيمراضي،المديرالتنفيذيللكليةدرعالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.













