















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهاقدأنهتاستعداداتهالاستقبالعيدالفطرالسعيد.فقدصرحسعادةمحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةأنالهيئةقدخصصت NUM  NUM  NUM مصلىومسجداًعلىمستوىالدولةلإقامةشعائرصلاةالعيدفيها،وحددتلكلمنهااسمالخطيبوجهزتهابمايلزممنالفرشوالنظافةوالتجهيزاتالصوتيةلاستيعابأعدادالمصلين،
ففيأبوظبيتمتجهيز NUM  NUM  NUM مساجدلصلاةالعيد
وفيبنيياستمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيالغربيةتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيالعينتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيالشارقةوخورفكانتمتجهيز NUM  NUM  NUM مسجداً
وفيعجمانتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيأمالقيوينتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيرأسالخيمةتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وفيالفجيرةتمتجهيز NUM  NUM مسجداً
وقداصدرالمركزالرسميللإفتاءفتوىتوضحكيفيةصلاةالعيدوانالركعةالأولىتفتتحبسبعتكبيراتوانالركعةالثانيةتفتتحبخمسغيرتكبيرةالقياموانوقتصلاةالعيدسيكونبعدارتفاعالشمسبنحو NUM  NUM دقيقةويستحبللجميعالإفطارقبلالتوجهللصلاةعلىتمراتكمايستحبالاغتسالللعيدولبسالبياضوالتعطروانمنالسنةأنيرفعالمرءالتكبيروهوسائرإلىالمسجدوينتهيالتكبيربمجيالإمامللمصلى.
ومنالجديربالذكرأنالأحاديثالواردةفيتركالجمعةإذااجتمعمعهاعيدلاتسلممنمقال،وجمهورالفقهاءعلىأنالجمعةلاتسقطإذااجتمعتمعالعيد،وذلكهومذهبالإماممالكرحمهالله.
وبهذهالمناسبةترفعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاصدقالتهانيلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهالله،والىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيوإلىأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،والىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،وجميعأولياءالعهودونوابالحكاموالىشعبالإماراتالعربيةالمتحدة،وجميعالمواطنينوالمقيمينسائليناللهأنيديمعلىالجميعموفورالصحةوالسعادةوالأمنوالأمان.













