 استجابة لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله بإغاثة الأشقاء في جمهورية الصومال ، وتفاعلا مع أنشطة هيئة الهلال الأحمر في الدولة بهذا الشأن ، قدمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تبرعا بمبلغ مليون درهم ، وذلك تفعيلا لدور رسالة الأوقاف الإنسانية والإغاثية والحضارية ، في الداخل والخارج .
هذا وقد سلم سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، شيكا بالمبلغ المذكور إلى سعادة الدكتور محمد عتيق الفلاحي، أمين عام هيئة الهلال الأحمر . وفي هذا قال سعادة الدكتور الكعبي تأتي مبادرة قيادتنا الرشيدة لأجلك يا صومال في سياق ما أطلقه سيدي صاحب السمو رئيس الدولة بأن يكون هذا العام عام NUM NUM NUM NUM عام خير للإنسانية جمعاء ، ولتضيف إلى تصنيف الإمارات في المركز الأول عالميا في العطاء والمساعدات التنموية والإنسانية بعدا جديدا ومستمرا يعزز مكانة دولة الإمارات العربية المتحدة الريادية في الشأن الإنساني والخيري عامة .
من جهته أشاد الدكتور الفلاحي أمين عام الهلال الأحمر بالمساهمات الوقفية الكبيرة وبالمستوى العالي من التنسيق والتعاون الخيري والإنساني بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وهيئة الهلال الأحمر في جميع المبادرات الوطنية والفعاليات الدولية انسانية ، وأن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بهذا التبرع السخي تكون أول مؤسسة رسمية استجابت لحملة الهلال الأحمر من أجل الصومال الشقيق . 