















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمرنابفعلالخيرات،ووعدالعاملينبأفضلالدرجات،نحمدهحقحمده،ونشهدأنهاللهالواحدالأحد،عالمالسرائروالخفيات،ونشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهالهاديإلىطريقالجنات،صلىاللهعلىهذاالنبيالكريم،وعلىآلهوصحبهأهلالمناقبوالمكرمات،وعلىمناهتدىبهديهممادامتالأرضوالسموات.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
عباداللهإنهذهالحياةالدنياميدانتسابقإلىالآخرة،فمنكانفيهاصالحااستحقأنيكونفيجوارالرحمنفيأعزدار،وصلاحالإنسانفيهابالإيمانوفعلالخيربكلمايستطيع،والناسفيذلكمتفاوتونبحسباجتهادهمومثابرتهم،قالاللهتعالىفمنهمظالملنفسهومنهممقتصدومنهمسابقبالخيراتبإذناللهذلكهوالفضلالكبير.فالسابقإلىالخيراتهوالذيلايضيععمرهوأوقاتهإلافيعملصالحيؤديه،أوخيرلأهلهووطنهيسديه،أونفعللناسيقدمهويبديه،فالحياةميدانسباقوتنافسفيالعملوالبناء،ولاينالالفوزفيهاوفيالآخرةإلاأهلالهممالعالية،والأعمالالنافعة،والإنسانفيهذهالحياةالدنيالايخلومنعمليقومبهخيراكانأوشرا،قالتعالىياأيهاالإنسانإنككادحإلىربككدحافملاقيه.والكدحهوالعملوالكسب،وقدأراداللهتعالىمناأنتكونأعمالناوجهودنافيميدانالخيرات،بعيداعنالمنكراتوالمؤذياتفقالتعالىفاستبقواالخيراتإلىاللهمرجعكمجميعافينبئكمبماكنتمفيهتختلفون.
وقدلبىالأنبياءالكرامنداءاللهسبحانه،وسلكواهذاالميدانفقالتعالىعنهمإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعين.وسارخلفهمالصالحونفيكلالعصوروالقرونفقالتعالىفيوصفهمويسارعونفيالخيراتوأولئكمنالصالحين.وقالتعالىوالذينيؤتونماآتواوقلوبهموجلةأنهمإلىربهمراجعونأولئكيسارعونفيالخيراتوهملهاسابقون.
أيهاالمسلمونوإنالإنسانالذييتوجهبفكرهوقولهوعملهإلىفعلالخيرهوالإنسانالذييؤديحقوقاللهتعالىعليهويعمرالحياة،وينشرفيهاالاستقراروالازدهار،ولهذاأرادنبيناعليهالصلاةوالسلاممنكلمسلمأنيكونلهبابمنالخيروالنفع،يقومبهحسبقدرتهواستعداده،فأبوابالخيركثيرة،وأنواعهعديدة،تتجددمعالزمان،وغايتهاالخيروالنفعللإنسان،وبذلكتتكاملالأعمالالخيرة،ويزدهرالمجتمعوالوطن،ولقدأعطىالنبيصلىاللهعليهوسلمأمثلةللأعمالالصالحةالتيتصلحلكلزمانومكان،فقالكلمعروفصدقة.وقالعليهالصلاةوالسلامعلىكلمسلمصدقة.قالوافإنلميجد؟قالفيعملبيديهفينفعنفسهويتصدق.قالوافإنلميستطعأولميفعل؟قالفيعينذاالحاجةالملهوف.قالوافإنلميفعل؟قالفيأمربالخيرأوبالمعروف.قالوافإنلميفعل؟قالفيمسكعنالشر،فإنهلهصدقة.وفيحديثآخركلكلمةطيبةصدقة،وعونالرجلأخاهصدقة،والشربةمنالماءيسقيهاصدقة،وإماطةالأذىعنالطريقصدقة.وماهذهإلاأمثلةومفاتيحبينهاالنبيصلىاللهعليهوسلمللناسليحذواحذوها.
عباداللهإنالمؤمنيعقدالعزمليكونفيكلتصرفاتهوأفعالهإيجابيانافعا،يزرعالخيرحيثماسار،فلايرىأهلهمنهفيبيتهسوءاولاشرا،ولايعرفمنهجيرانهومنمعهفيالعملبأساولاضرا،ولايصدرعنهللناسإلاكلفائدةوبر،فيرتقيبذلكليكونمعالسابقينأهلالفضلالكبيرفيالدنياوالآخرة،قالعزوجلومايفعلوامنخيرفلنيكفروه.أيلنيضيعلهمماعملوهمنخير،بلهومحفوظيثابونعليه.وفعلالخيريجعلصاحبهمصدرعطاءوبناء،محبوباعنداللهفيسلوكهوعمله،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهتعالىأدومهاوإنقل.أيأصبحتدائمةمستمرةفيحياةصاحبها،فهيمحبوبةعندالله،وفيالحديثالخيرعادة،والشرلجاجة.أيافعلواالخيرحتىيصبحفيسلوككمعادةمستمرة،واجتنبواالشرفإنهسببلضيقالصدروحصولالكرب،فهلنعقدالعزمعلىذلك،ونراقبأحوالنافلايبدرمناإلاالخير؟ونفوزفيالسباق؟فالذينيصبحفعلالخيرمسلكهمهمالسعداءالذينيصنعونمجتمعالسعادة،ويرضىعنهمأهلالأرضوأهلالسماء،قالسلمانرضياللهعنهمنأرادالسعادةفعلالخيروجلسمجالسالخير.والذييفعلالخيرويثابرعليه،ويجعلهخطةحياتهيصيرلهمناللهمعونة،ويهيئاللهلهوقايةتحفظه.
أيهاالمسلمونإنفعلالخيريدخرعنداللهولايضيع،ويجازيعليهفيالعاجلوالآجل،ويدفععنصاحبهالمحنوالشدائد،ويصنعمجتمعالسعادةالذيتريدهلناقيادتناالرشيدةوتسعىإليه،ولايكونذلكإلابالعملالصالح،والسبقإلىكلمكرمةوفضيلة،فلنسارعإلىالخيرات؛لننالالسعادةوالفلاحفيالدنياوالآخرة،ولانؤخر؛فالتسويفوالتأخيرفيذلكمنالقواطع،قالالحكماءإياكوالتسويفلماتهمبهمنفعلالخير،فإنوقتهإذازاللميعدإليك.قالتعالىياأيهاالذينآمنوااركعواواسجدواواعبدواربكموافعلواالخيرلعلكمتفلحون.فاللهموفقنالفعلالخيرات،وتركالمنكراتوحبالمساكين،ووفقنالطاعتكياربالعالمين،وطاعةرسولكسيدنامحمدالصادقالوعدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنأبوابالخيرمفتوحة،وطرقهميسرة،فهنيئالمنيسراللهتعالىلهعملالخير،فأدخلالسرورعلىالفقراء،ورسمالبسمةعلىوجوهالمحتاجين،وقضىحاجةالضعفاء،فوجدذلكعنداللهتعالى،قالعزوجلوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجراأيوماتقدموالأنفسكمفيدارالدنيامنصدقةأوغيرذلكمنوجوهالخيرابتغاءماعنداللهتعالى،تجدوهيومالقيامة،هوخيرالكممماقدمتم،وأعظممنهثوابا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهموفقناللمسارعةفيالخيرات،والتزودمنالصالحات،واجعلنامنأهلالجناتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














