 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في العين، عن البدء بتنفيذ مشروع إنشاء مسجد في منطقة جبل حفيت المبزرة الخضراء بالمدينة، على نفقة فاعل خير، حيث تم تخصيص أرض بلغت مساحتها NUM NUM NUM ، NUM متر مربع، لإنشاء المسجد المكون من طابقين، يتسع لأكثر من NUM NUM NUM مصليا . وقال عبد العزيز الغيثي، مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالعين إن تخصيص أرض لبناء مسجد مصور في منطقة المبزرة، يأتي امتدادا لاهتمام المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، بالمنطقة الخضراء التي أولاها رعاية خاصة .واستكمالا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بالحرص على أن تكون منطقة المبزرة منطقة شاملة المرافق كافة، إلى جانب المتابعة الدائمة من سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان ممثل الحاكم بالمنطقة الشرقية بإمارة أبوظبي، لتأمين المرافق الأساسية والخدمات التي يحتاج إليها زوار متنزه المبزرة الذي يعد أحد أهم الأماكن الحيوية التي يقصدها المواطنون والمقيمون في المدينة، لذا وجدنا ضرورة تأمين مكان يستوعب أعداد المصلين، ويعزز من الخدمات الموجودة، وفق المعايير المناسبة، وبدأنا تنفيذ بناء المسجد الذي تمتد مساحته الإجمالية على NUM NUM NUM مترا مربعا ، ويتكون من طابق أرضي يضم المدخل الرئيس للمسجد، ومصلى للرجال بارتفاع طابقين، إضافة إلى مرافق للوضوء للرجال والنساء، وغرف الخدمات التي يجاورها مدخل ومصعد لمصلى الحريم .وتابع يضم الطابق الأول الذي تصل مساحته الإجمالية إلى NUM NUM NUM مترا مربعا ، مصلى الحريم، وسكن الإمام، تليه مئذنة بإجمالي ارتفاع NUM NUM . NUM NUM متر، ويتسع الطابق الأرضي المخصص للرجال لأكثر من NUM NUM NUM مصليا ، في حين تصل الطاقة الاستيعابية لمصلى الحريم إلى NUM NUM NUM مصلية . 