















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فرعبنيياسضمنمشروعمفحصالقطاةمسجدعمربنالخطابفيمنطقةالرحبة،وذلكبحضورالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالأوقافوراشدعليالمزروعيمديرمكتبالهيئةفيبنيياسوعددمنالمسؤولينفيالهيئةومشاركةجمعمنالمصلينوحشدمنأهاليالمنطقة.
وقالالدكتورالكعبيإنالهيئةسعتجاهدةلافتتاحعددمنالمساجدقبيلقدومشهررمضانالمباركلتمكينالمصلينمنأداءصلواتهموممارسةشعائرهمبراحةوطمأنينة،واغتنامنفحاتهذاالشهرالمبارك،مبيناًأنالهيئةتواصلمسيرتهاضمنمفحصالقطاةلافتتاحعددمنالمساجدفيهذاالشهرالفضيلعلىمستوىالدولة.
ونوهمديرعامالهيئةبحرصالقيادةالرشيدةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعهالله،وإخوانهأصحابالسموحكامالإمارات،ووليعهدهالأمينعلىأنتكونالمساجدمصدرإشعاعروحيوحضارييساهمفيتكوينالإنسان،ومنهنافهيتحظىبالمتابعةالمستمرةوالمتواصلةمنقبلحكومتناالرشيدة.
وأكدد.الكعبيأنبناءالمساجدورعايتهاهوشرف،مثمنافيالوقتنفسهالإقبالالكبيرمنأبناءالوطنعلىالمساهمةفيمشروعمفحصالقطاة.
والجديرذكرهأنالمسجدبنيعلىنفقةرجلالبرراشدمحمدمهرانالبلوشيوفقالطرازالإسلاميالأموي،وطولمنارتهحواليعشرينمتراً،ويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصل،وفيهمصلىللنساء،وبتكلفةبلغتمليونينونصفالمليون،وهومزودبكاملالمرافقالتيتخدمالمصلين،كمابهسكنللإماموالمؤذن.














