















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،حثعلىالشورىفيكتابهالمبين،وأمربهانبيهالكريمصلىاللهعليهوسلموأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.

أيهاالمسلمونإنالشورىمنأهمالمظاهرالحضاريةالتيأسهمالشرعالحنيففيتثبيتأصولها،فتبوأتفيديننامكانةعظيمة؛حيثقرنهااللهسبحانهبالصلاة،إشارةإلىأهميتها،وعظمشأنها،فقالتعالىوالذيناستجابوالربهموأقامواالصلاةوأمرهمشورىبينهموممارزقناهمينفقون.قالالعلماءوفيالآيةمدحلأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلملاتفاقكلمتهم،وانقيادهمإلىالرأيالصادرعنالشورىفيأمورهم.وأمراللهتعالىنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمبمشاورةأصحابه؛لمافيالشورىمنالفضلالعظيم،والنفعالعميم؛فقالسبحانهوشاورهمفيالأمرفإذاعزمتفتوكلعلىاللهإناللهيحبالمتوكلين.فكانتالشورىفيحياتهصلىاللهعليهوسلممنهاجاومبدأ؛وكانصلىاللهعليهوسلميقوللأصحابهمرسخافيهممبدأالشورىياأيهاالناس،أشيرواعلي.قالأبوهريرةرضياللهعنهمارأيتمنالناسأحداأكثرمشورةلأصحابهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

أيهاالمصلونوطبقالنبيصلىاللهعليهوسلمالشورىتطبيقاعمليافيكثيرمنالمواقف،فاستشارأصحابهرضواناللهعليهمفياتخاذالمنبر،حيثكانيقوميومالجمعةإلىجذعنخلةمنصوبفيالمسجدفيخطب،حتىبدالهأنيتخذالمنبر،فاستشارذويالرأيمنالمسلمينفرأواأنيتخذه،فاتخذمنبرا.

وشاورهمصلىاللهعليهوسلمفيالإعلامبوقتالصلاةحتىاتفقواعلىصيغةالأذانلها،وأمربهبلالارضياللهعنه.

وعززصلىاللهعليهوسلممكانةالمرأةواحتراممشورتها،والاستماعإلىرأيها،فأخذبرأيأمالمؤمنينالسيدةأمسلمةرضياللهعنهافيصلحالحديبية،فقدمتأفضلرأيوخيرمشورة،وهذهشهادةللمرأةومكانتهاوقيمةمشورتها.كماحثناصلىاللهعليهوسلمعلىالشورىلنيلخيرها،والاستفادةمنبركتهاونفعها،فهيمنأسبابالنجاحوطرقالسداد،ولذلككانالأمراءوالحكاميوصونأبناءهمبها،ويوجهونهمإليها،فهذامروانبنالحكميوصيابنهعبدالعزيزفيقولولاتدعالمشورة،فإنهلواستغنىعنهاأحداستغنىعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

عباداللهإنفيالشورىحكمابالغة،وفوائدجمة،ففيهاامتثاللأمراللهعزوجل،واتباعلسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموالوصولإلىأفضلالأفكار،وأصوبالآراء،والبعدعنالأخطاء؛قالبعضالعقلاءماأخطأتقط،إذااشتدعليأمرشاورتقومي،ففعلتالذييرون،فإنأصبتفهمالمصيبون.

كماأنالشورىتعززالثقةبينالحاكموالمحكوم،وتفسحالمجالللمشاركةالإيجابيةفيتقديمالنفعللبلادوالعباد؛قالابنالعربيالمالكيرحمهاللهالشورىألفةللجماعة،ومقياسللعقول،وسببإلىالصواب،وماتشاورقومإلاهدوا.فكمترتقيالشورىبعقلالإنسان،وتنميمواهبه،وتستثمرأفكاره،ولايزالالعقلاءوالحكماءفيكلزمانيستشيرون؛طلباللرأيالسديد،فالشورىلهاأثركبيرفيتقاربالنفوس،وتآلفالقلوب،فبهاتنبعثعواملالألفةوالمودة،والتعاونوالمحبة،وفيهااستنباطللصواب،وتصحيحللرأي،وابتكارللأفكار،وتحقيقللنجاحوالازدهار،قالالشاعر

إذابلغالرأيالمشورةفاستعنبرأيلبيبأومشورةحازموقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهالرجالثلاثةوذكرمنهمورجلإذاوقعلهأمرأتىذويالرأيوالمشورة؛فشاورهمثمعملبمشورتهم.

أيهاالمصلونإنالإسلاملميحددطريقةمعينةللشورى،وإنماتركذلكللمجتمع؛ليقومبتكييفهامعظروفهوتطوراته،ومننعماللهتعالىعليناأنوهبناحكامايفتحونلناقلوبهموأبوابهم،ويستمعونإلىأبناءوطنهمبآذانواعية،وقلوبأبويةراعية،فالشورىمنهجهموسمتهم،وينشؤونالمؤسساتالتيتخدمالمواطنينوتوصلأصواتهم،فمنذقياماتحاددولةالإماراتالعربيةالمتحدةتشاورالشيخزايدطيباللهثراهمعإخوانهحكامالإماراتفيقيامالاتحاد،وتأسسالمجلسالوطنيالاتحاديكصورةمعاصرةلمبدإالشورى،وهوقناةلإيصالصوتالمواطن،وللتعبيرعنأفكاروآراءأبناءالدولةفيمختلفالمجالات،وأبوابالمجلسمفتوحةأمامجميعالمواطنين،وهويعكسالعنايةالبالغةللقيادةالرشيدةبأبنائها،والمجلستجسيدحيمثمرلنهجالشورىفيمجتمعالإمارات،ويتمتعالمجلسالوطنيالاتحاديبصلاحياتواسعة؛لنقلالصورةالواضحةلواقعالقطاعاتالخدميةالتعليمية،والصحية،والاجتماعيةوغيرها،حرصاعلىراحةالمواطنينوإسعادالمجتمع،والمجلسعونللحكومةوسندلها.
فاللهماجزعناحكامناكلخير،واهدنالأفضلالأعمال،وأحسنالأقوال،وارزقناالسدادفيالرأي،والعزيمةعلىالرشد،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعززدورالشورىفيحياتناالخاصةوالعامة،فتتشاورالأسرةفيشؤونها،فتزيدفيهاالألفة،ويقوىالتوافقوالتواصل،وينتهيبهاالأمرإلىالرأيالصائب،ويستفيدالأبناءمنتجاربالآباءوخبراتهم،وينموفيهمإعمالالعقل،وترويالفكر،ويكتسبونمهاراتالحواروالنقاشالهادف.كمانفعلالشورىبينفريقالعملفيالوظائف،لتوطيدالثقةبينالموظفين،وتحقيقالانسجامبينهم،وتنميةالشعورالجماعيبالمسؤولية،قالالحسنالبصريماتشاورقومإلاهدوالأرشدأمرهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهموفقنالحسنالتشاور،وجميلالتحاور،واهدنالأحسنالآراءوالأقوالوالأفعالياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

























