
















استجابةلرغباتالجمهورفياغتنامالإجازةالصيفيةللطلابوالطالباتبماينميمواهبهمفيتلاوةوحفظوتفسيرالقرآنالكريم
تواصلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقبولالتسجيلوالالتحاقمباشرةبالفصلالصيفيفيأكثرمن NUM  NUM  NUM مسجداً NUM  NUM  NUM حلقاتالمساجدوبعضمراكزتحفيظالقرآنالكريموذلكفيالفترةالمسائيةمنالأحد NUM  NUM حتىالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـمنالساعةالرابعةعصراًـالىالسابعةمساءً
ويوجدمواصلاتلنقلالدارسينذهاباًواياباًإلىأماكنالتحفيظ.
الفئاتالمستهدفةمنالمبادرة


فئةطلبةالمدارسمنالذكوروالإناثمنسن NUM سنواتحتىسن NUM  NUM سنة.


فئةالكبارمنالذكوروالإناثمنسن NUM  NUM سنةفمافوق.


وبإمكانالجمهورالاطلاععلىأماكنالمساجدوالمراكزوالحلقاتمنخلالموقعالهيئةأومراكزالتحفيظ.
















