
















أحيتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافذكرىالهجرةالنبويةالشريفةعلىمسرحكاسرالأمواجفيأبوظبي،حضرهانخبةمنالعلماءوالضيوفمنالأزهرالشريفوأصحابالسعادةالمدراءالتنفيذيونومدراءالإداراتفيالهيئة.
وقدوقفالجميعفيمستهلالحفلللسلامالوطني،ثمتلاوةعطرةمنأيالذكرالحكيمومنثمابتدأتفعالياتالحفلإذالقىالأستاذعمرحبتورالدرعيمديرإدارةالمركزالرسميللإفتاءكلمةالهيئةرفعفيمستهلهاأصدقالتهانيبمناسبةحلولالعامالهجريالجديدإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،ومتعهبوافرالصحةوالعافية،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوإلىأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،وإلىشعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.وإلىجميعالشعوبالعربيةوالإسلاميةوالعالمبذكرىالهجرةالنبويةالمباركةالتيأهدتللبشريةأرقىنماذجالتحضرالبشري،والقيمالهادفة،والرسائلالكبرى.
ثمقالفيكلمتهإنالهجرةالنبويةالعطرةمناسبةتتجدد،وأحاسيستتوقد،ومشاعروجدانيةتتدفقفيصحبةخيرالبشرسيدناونبينامحمدعليهالصلاةوالسلام،هذهالذكرىالتيارتبطبهاالمسلمونتأريخاوقيما،ومعنىومغزى.إنهارحلةبينحنينوحب،وأملوعمل،وإيمانوتفاؤل،وبناءوكمال،شعارهامنصدقإلىصدقوقلربأدخلنيمدخلصدقوأخرجنيمخرجصدقومنحسنإلىأحسن،لنبوئنهمفيالدنياحسنةومنحبإلىحباللهمحببإليناالمدينةكحبنامكةأوأشد
وإذاكانتالهجرةتعنيفراقالمألوفوالتخليعنه،فليستكلهامنأجلالانتقالمنمكانإلىمكان،بلإنمنأبرزصورالهجرةالانتقالبالحالإلىمافيهالأحسنللإنسانوالزمنوالوطن،وفقمعطىالقانونوالنظام،ومقتضىالمواطنةالحقة،وقيمالخيروالمعروفوالبر؛فالهجرةفيعمقمدلولهاتعنيالهجرةإلىالعلم،والهجرةإلىالعطاءالحضاري،والهجرةإلىالعمران،والهجرةلترسيخالمحبةوالسلام؛ألوانمنالهجرةمهمةلاتتوقفعلىمجردالنقلة،بلالغايةفيهاوالمرادالعملثمالعملثمالعمللكلمايحققالأفضل،عنأمسلمةرضياللهعنهاقالتيارسولاللهألاأسمعذكرالنساءفيالهجرةبشيء؟فأنزلاللهتعالىفاستجابلهمربهمأنيلاأضيععملعاملمنكممنذكرأوأنثى.
وعلىإثرمفهومالهجرةولدتالمدينةالمنورة،التيتحققتفيهاكلمكوناتالمدنالحضاريةالمتطورةفيذلكالعصر،وتحققتفيهاالإنجازاتفيظرفعشرسنوات؛ففيهاصدرتأولوثيقةدستوريةلتنظيمأمورسكانالمدينةمنأجلتحقيقالعيشالمشترك،واحترامالاختلافالمنبثقمندواعيالحقوالمصلحةوإقرارالسلم،وفيهانزلالأمرالربانيفيالحفاظعلىالألفة،والحذرممنيريدالفرقةولوباسمالدينلاتقمفيهأبدالمسجدأسسعلىالتقوىمنأوليومأحقأنتقومفيهليؤكدالقرآنأناستغلالالدينفيتفريقوحدةالناسلنيكتبلهالنجاح،وسيبقىذلكريبةفيقلوبأصحابهإلىأنتقطعقلوبهم.
إنهامشاريعحضاريةكبرىأقامهاالنبيفيالمدينةالفاضلة،وكانتالهجرةالنبويةتمهيدالها.
وفيختامكلمتهقالالدرعينرفعأكفناإلىالعليالقديرجلتقدرتهأنيحفظقيادتناووطننا،ويقرأعينولاةأمورنابهذاالوطنوأبنائهوهويحققالمزيدمنالتطلعات،وينظرإلىالمستقبلبعينوقادة،وأمليشعشعبنورهمهماكانتالتحديات.
ثمألقىالعالمالأزهريصلاحالسيدمحمدمنضيوفالأزهرالشريفكلمةعنوانهاالهجرةالنبويةوفقهالواقعنقلفيمستهلهاتحياتالإمامالكبيرشيخالجامعالأزهرالدكتورأحمدالطيبإلىدولةالإماراتقيادةوحكومةوشعبامؤكدامنهجيةالوسطيةوالاعتدالالتيتجمعالخطابالإسلاميالمعاصرالذيتنتهجهدولةالإماراتكماالأزهرالشريف،ومضيفاأنالهجرةليستانتقالامندارإلىدارفحسببلهيفيحقيقتهاانتقالمندورإلىدور،مندورالتضييقفيبيئةالشركإلىدورالانفتاحعلىالعالمفيالمدينةالمنورة،ومندوربناءالعقيدةوالقيمإلىدوربناءالدولةوالمجتمعوالتواصلمعالأمم،ثمعددجملةمنالدروسالمستفادةومنأبرزهاالإعدادوالتخطيطثمالتوكلعلىاللهثمردالأماناتوتركبصمةأخلاقيةعاليةلاتنساهاقريشولاالعالممهماكانتظروفالإنسانالمتوترة.
ومنالفعالياتشاهدالحضورفيلماقصيراأعدتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالتشخيصوالتمثيلإحياءقيمالهجرةالنبويةومآثرالصحابةمنالمهاجرينوالأنصار.
كماتحدثسماحةالدكتورأحمدالحدادمديرإدارةالإفتاءفيدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريفيدبيمتناولامعالمالتسامحالنبويفيالهجرةالنبويةحيثأثارموضوعدعاءالنبيصلىاللهعليهلمناوئيهوالتسامحبدلالانتقاموالدعاءعليهماللهماهديقوميفإنهملايعلمون،وكانتسيرتهصلىاللهعليهوسلمبعدالهجرةمليئةبمواقفالتسامحوالتصالحمعقريشومعالقبائلالأخرىبالإضافةإلىخلقمجتمعمتآخمتراحمفيالمدينةالمنورةبينمكوناتالمسلمينوأهلالكتاب،وبينالأنصاروالمهاجرين،كمارسمتذلكوثيقةالمدينةالمنورة.
وقدألقتالشاعرةشيخةالمطيريرئيسقسمالثقافةالوطنيةبمركزجمعةالماجدقصيدةلونتهابإلقائهاالجميلحولالهجرةوالبردةقالتفيها
وطرقنامدائنالشعرصخرافاستوىالصخربالقصيدةرملا
وكتبناعليهحرفقصيدوحلمناببردةتتجلى
فاستفاقتمنالرمالشموسثمسعادناوهيجلى
كنقريبامننهجهيافؤاديلابعيدايزيدهالبعدجهلا
يانبيالهديعليكصلاةمنفؤادمنشوقهكمتدلى
فيماتناولالأستاذناصراليماحيالواعظفيالهيئةالمعانيالوطنيةفيالهجرةالنبويةوعددبضعةمنالمواقفالنبويةومواقفأصحابهالمهاجرينفيحبالوطنمكةالمكرمةالتيعاشوافيهارغممانالوامنصنوفالتضييقثمحبالوطنالجديدالذيعمروهبالعلموالتعايشالحضاريوالهدايةوالعدالة.
أماالواعظةفيالهيئةسلمىالعيدروسفقدألقتكلمةعنالهجرةالنبويةوصناعةقادةالمستقبلأجادتفيهااستخلاصدورالشبابفيالهجرةالنبويةمعددةمواقفأسماءبنتأبيبكروأخيهاعبداللهوالموقفالخالدلعليبنأبيطالبحيثنامفيفراشرسولاللهرغمالأخطارالمحدقةبه،ثمالدورالآخرالذيأداهعنرسولاللهبردالأماناتوالودائعالتيكانتقريشتأتمنرسولاللهعليها،فلميأخذهارسولاللهمعهويسافربهابلردهاإلىأصحابهافيأحلكالمواقفالعدائيةالتيوقفوهاضده،وفيالواقعهذادرسفيصناعةقادةالمستقبليعدجديداوثريامنالدروسالمستفادةالتيينبغيتقديمهالشباباليوم،حيثكانالرسولصلىاللهعليهوسلموأصحابهالقدوةوحيثتسعىالقيادةالرشيدةفيدولتناالعزيزةلصناعةأجيالالمستقبلمنشبابدولةالإماراتالمزودينبالقيموالأصالةوالمعرفةوالعلوموالابتكارات.
هذاوقدقدمالحفلالأستاذجمعةالحوسني،مديرإدارةالاتصالالحكوميفيالهيئة.














