
















قررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،منحالحجاجالمرتبطينبحملاتحجمعتذرةأسبوعاًلاختيارحملاتأخرى،تبدأمنتاريخإخطارالحملةللهيئةباعتذارها،معاسترجاعهمالمبالغالتيدفعوهاللحملةالمعتذرة.وتفاوتتأسعارحملاتالحجهذاالعاممابين NUM آلافو NUM  NUM ألفدرهمبعدقرارالهيئةإلغاءنظامالكوتةالمحددبعددحجاجيراوح NUM  NUM حاجاًلكلحملة.وقدأعلنتأغلبيةالحملاتعنأسعارتنافسيةتتراوحمابين NUM  NUM ألفدرهمإلى NUM  NUM ألفدرهمللغرفةالرباعيةفيفنادقالخمسنجومبنسبةانخفاض NUM  NUM عنالعامالماضي.
وأدىالنظامالجديدالذييسمحللحملةالواحدةبتسجيل NUM  NUM  NUM حاجاًإلىوصولبعضالحملاتإلىالعددالكاملوإغلاقحملتها،فيماسجلتحملاتأخرىأعداداًضعيفة،الأمرالذيأدىإلىاعتذارهانتيجةعدمتخفيضالأسعارأوضعفالخدمات.
ونشرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيصفحتهاالرئيسةأسماءجميعالحملاتبالدولة،وأسعاركلحملةووسيلةالسفروأرقامالتلفوناتوتصنيفالحملات،حسبالسعروالفندق،الأمرالذيسهلعلىالحجاجاختيارالحملةالمناسبةلهم.
وبلغسعرالغرفةالرباعيةفيفنادقالخمسنجومفيإحدىالحملاتحوالي NUM  NUM ألفدرهم،فيماكانسعرالغرفةمنالدرجةذاتهاالعامالماضيحوالي NUM  NUM ألفدرهمبانخفاض NUM  NUM ألفدرهم،وانخفضتالغرفةالثنائيةمن NUM  NUM ألفدرهمإلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ألفدرهم،بفنادقالدرجةذاتهاوالقريبةمنالحرمالعامالماضي.
وقسمتبعضالحملاتأسعارهاإلىخدماتفنادقخمسوثلاثنجوملاستقطابأكبرعددمنالحجاج،حيثتتراوحسعرالغرفةالرباعيةفيالحملةالتيتختارفندقثلاثنجوممابين NUM  NUM آلافدرهمإلى NUM  NUM ألفدرهم،والغرفةالثلاثيةفيحدود NUM  NUM ألفدرهم،والغرفةالثنائيةلاتتجاوز NUM  NUM ألفدرهم.
وقدرمسؤولحملةالسدرةالانخفاضبأكثرمن NUM  NUM نتيجةقرارالهيئةزيادةعددالحجاجإلى NUM  NUM  NUM حاجاًفيالحملةالواحدة،ماأسهمفيعمليةالمنافسةوتخفيضالأسعاروكسبأكبرعددمنالزبائن.














