















أكدمحمدعبيدراشدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالهيئةستعتمدقريباًفيجميعالمساجدتسهيلاتخاصةلأصحابالإعاقاتالجسدية.
واضافالمزروعيأنهسيتمتخصيصأماكنللصلاةلأصحابالإعاقةمثلمستخدميالعكازات،فيمنطقةمخصصةلهمفيالمسجدلتوفيركافةوسائلالراحةلهموللمصلين.
كماأشارالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الىأنأصحابالإعاقاتالجسديةأيضاًمنمستخدميالكراسيالمتحركةسيتمتخصيصرعايةخاصةلهممنخلالتوفيرعامللتنظيفعجلاتهذهالكراسيقبلدخولهاالىالمسجد.
وأضافالمزروعيأنهذاالتوجهيأتيفيإطارجهودالقيادةالرشيدةوتوجيهاتهابتعميرالمساجدوصيانتهاوالمحافظةعليها،وهوماتعملالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتنفيذهبالشكلالأمثل.














