















أكدالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأهميةالاستفادةمنوجودجامعةمحمدالخامسوخبراتكوادرهافيإمارةأبوظبيبالتعاونمعمجلسابوظبيللتعليملتخريججيلمنالمواطنينالعلماءوالأئمةوالوعاظوإعدادهمليكونوامدركينلأمانةالمسؤوليةالتيتنتظرهمبعدتخرجهمحيثسيتولونمناصبتوجيهيةومواقعقياديةفيمستقبلحياتهمالمهنيإذانالهيئةتسعىلتغطيةالنقصالحاصلفيأعدادالمواطنينالأئمةمنخلالهذاالتوجه،وتتطلعالىالمستقبلوتوفيركفاءاتمواطنةقادرةعلىالتفاعلمعالمجتمعبمختلفأفرادهوفئاتهوتقديمالنفعوالنصحلهم.
جاءذلكخلالاستقبالهفيقاعةالضيوفبمقرالهيئةبأبوظبيمؤخراًوفدامنجامعةمحمدالخامسبأبوظبيحيثكانالدكتوروائلبنجلونرئيسالجامعةعلىرأسوفدالجامعةبرفقةالدكتورابوتاجالدينادريسنائبرئيسالجامعةوالدكتورعبدالرحيمبنجاداعميدكليةالآدابوالعلومالانسانيةوالدكتورةفخيدتالرجراجيالمكلفةبالبرامجوالمناهجفيالجامعة،وحضرالاستقبالمنالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةوالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانوليعهدابوظبي،والدكتوربساممحمدالزينمستشاررئيسالهيئة.

وقالد.المزروعيانالهيئةحققتانجازاتمتميزةخلالأعوامقليلةبفضلاللهتعالىالذيأكرمنابالقيادةالرشيدةللدولةوالتيتعلمناعلىيديهامالمنتعلمهفيالجامعات،مستذكرامواقفمنحياةالمغفورلهبإذناللهتعالىسموالشيخالوالدزايدبنسلطان
آلنهيانطيباللهثراه.

وتوجهبالشكروالعرفانلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهونائبهسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدابوظبي،وأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتلمايولونهمناهتمامبالشأنالدينيولدعمهمالمتواصلللهيئةالأمرالذييساعدفيتحقيقانجازاتهابتفوقوتسارع.

واستعرضرئيسالهيئةالانجازاتالتيتحققتومنهاخطبةالجمعةالموحدة،والآذانالموحد،وتخصيصلباسللإمام،وتجديدفرشالمساجدوتبخيرهاوتطييبها،وكتابدروسالمساجد،وشاشاتالمساجد،والموقعالالكترونيالذيقيمبدرجةكاملةوفقاللمعاييرالعالمية،واستخدامالوسائلالرقميةوالحاسبالآليفيتسهيلحفظالقرآنالكريمفيمراكزوحلقاتالتحفيظبالإضافةالىتضمينالحلقاتالمخصصةللأطفالبرامجوانشطةترفيهية،وأنشطةللإطلاععلىثقافةالآخرللإنخراطفيالبيئةالحقيقيةللحياةوالواقعالمعاشبحيثينشأجيلمنالحفظهعلىتواصلمعواقعالحياةالمعاشوغيرمغلقعلىثقافةالغيرممايعززمنالإدراكالأصيلللدينوتعاليمهالسمحةوروحهالحقيقية.
منجانبهأعربالدكتوروائلبنجلونرئيسجامعةمحمدالخامسعناعتزازهوتقديرهللضيافةوالحفاوةالتيقوبلبهاالوفدلدرجةانهلميشعربأنهغادرالديارمشيراالىانواقعالتعليمفيالجامعةيركزعلىضرورةانيتمسكالفردبهويتهوقيمهالأصيلةوتعاليمالدينالحقيقيةفيعالممتناهيالصغرأصبحيتفاعلفيهالمسلموالمسيحيواليهوديوالبوذيممايحتمعليناعكسالصورةالايجابيةالحقيقيةللإسلام.
وأبدىاستعدادهللتعاونمعالهيئةلاشتراكالجامعةوالهيئةفيهذهالرؤيةمثمناالثقةالتيتوليهاالهيئةللجامعةومعرباعنأملهفيتحقيقالأهدافالمنشودةبنجاحوتفوق.
واطلعالوفدعلىمجلةمنارالإسلامحيثقامرئيسالهيئةبتقديمشرحاموجزاعنهاواطلعهمعلىعددمنالمجلة،كماتمعرضفيلموثائقيقصيرعنانجازاتالهيئة.
وقامالوفدبجولةفيالهيئةاطلعفيهاعلىالمركزالرسميللإفتاءحيثكتبرئيسالوفدفيدفترمذكراتزوارالمركزعباراتحملتمعانيالانبهاروالاعجاببالمركزوانجازاتهوالتقنياتالمتوفرةبهوالخدماتالتييقدمهاوبالعاملينبه.
هذاوتمتبادلالهدايابينالجانبينوتمالتقاطصورةجماعيةللوفدالضيفقبلانيغادرالهيئة.













