 كرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م بفندق شاطئ الراحة في أبوظبي أعضاء بعثة الحج الرسمية والشركاء الاستراتيجين لموسم الحج الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تقديرا لدورهم وتفانيهم في خدمة حجاج الدولة، وذلك بحضور سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، والمسؤولين فيها ، وممثلي الشركاء الاستراتيجيين، وأعضاء بعثة الحج .
وفي كلمته خلال الحفل توجه الدكتور الكعبي بخالص الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات، داعيا الله لهم بموفور الصحة والعافية . مشيدا بسعيهم الدائم لإسعاد المواطنين والقاطنين على أرض هذه الدولة المباركة، وتوجيهاتهم بالتطوير والتميز في تقديم أرقى الخدمات للجمهور .
وترحم الكعبي على روح القائد المؤسس الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه وإخوانه المؤسسين ،سائلا الله أن يتغمدهم بوافر رحمته .
كما تقدم بالشكر للمملكة العربية السعودية ملكا وحكومة وشعبا ، مثمنا جهودهم الكبيرة في تنظيم شؤون الحج بأسلوب حضاري خدمة لحجاج بيت الله الحرام .
كذلك اشاد الكعبي بالتعاون الكبير من أصحاب الحملات مع الهيئة من خلال الاهتمام بالحجاج والارتقاء بالخدمات المقدمة لهم، مؤكدا أن الهيئة سوف تقوم بتكريم أصحاب الحملات لاحقا تقديرا لمساهمتهم في إنجاح موسم الحج .
وأكد الكعبي على الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وبعثة الحج الرسمية من القيادة الرشيدة مما ساهم في نجاح البعثة وتميز خدماتها التي تقدمها للحجاج بكل حرفية ومهنية، مثمنا الاهتمام الكبير من سموهم بحجاج الدولة ومتابعة أحوالهم والاطمئنان عليهم في الأراضي المقدسة ،وتوجيهاتهم المتواصلة بتوفير أقصى وسائل الراحة لهم وتيسير كافة أمورهم، حتى عادوا إلى أرض الوطن بسلام وصحة، مؤكدا أن ذلك يستوجب شكرهم والدعاء لهم بالتوفيق والسداد .
كما تقدم الكعبي بالشكر للشركاء الاستراتيجيين، ولأعضاء البعثة الرسمية الذين تفانوا في خدمة حجاج الدولة ، والسهر على راحتهم، وتقديم أرقى الخدمات لهم وفق أعلى معايير الجودة ، حتى استطاعوا أن يؤدوا فريضة الحج براحة طمأنينة وخشوع، كاشفا عن أن التناغم في العمل بين مختلف اللجان والتعاون والتكاتف فيما بينهم أظهر خبرة عالية وحرفية متناهية جعلت من بعثة الحج الإماراتية في مقدمة البعثات المتطورة التي تخدم حجاجها وتوفر لهم السعادة والرضا التام، مؤكدا على ضرورة المحافظة على هذه المكتسبات والحرص على التطوير، خاصة أن نظام الحج الالكتروني الجديد الذي تم تدشينه هذا العام ونال استحسان الجمهور يضعنا أمام تحديات تستوجب الابتكار والتميز، وتلافي السلبيات ومعالجتها باستحداث البدائل المواكبة للتطور والارتقاء .
وفي ختام الاحتفال كرم سعادة رئيس الهيئة الشركاء الاستراتيجيين، وأعضاء بعثة الحج الرسمية بشهادات التقدير والهدايا الرمزية ، علما أن الجهات التي تكريمها في الحفل هي دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، دائرة الشؤون الإسلامية بالشارقة، وزارة الصحة، وزارة الداخلية الدفاع المدني أبوظبي وزارة الموارد البشرية والتوطين، بلدية الظفرة مراكز الخدمة الحكومية المتكاملة تم الهيئة الوطنية للهوية، هيئة الصحة أبوظبي، شركة أبوظبي للخدمات الصحية، هيئة أبوظبي للرقابة الغذائية، مطار أبوظبي الدولي . 