
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهحمداكثيراطيبامباركاكماأمر،وهوالكفيلبالزيادةلمنشكر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
عباداللهالقضاءعلامةمنعلاماتنجاحالأمموتطورها،وسببمنأسبابأمنهاواستقرارها،لأنهملاذالناسلتحقيقالعدالةوالفصلفيحلالنزاعاتوالحكمبينالمتخاصمين،وقدأولىالإسلامجانبالقضاءأهميةكبرى،وأضفىعليهالهيبةوالاحترام،فجعلهمقصدامنمقاصدبعثةالأنبياءوالمرسلين،قالاللهسبحانهلقدأرسلنارسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسطوقدذكراللهتعالىفيكتابهالعزيزنبيينكريمينكانايقضيانبينالناسفقالوداودوسليمانإذيحكمانفيالحرثإذنفشتفيهغنمالقوموكنالحكمهمشاهدينففهمناهاسليمانوكلاآتيناحكماوعلماوسخرنامعداودالجباليسبحنوالطيروكنافاعلين
وتأكيدالذلكفقدأوكلاللهعزوجلأمرالقضاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمليقضيبينالناسفقالتعالىإناأنزلناإليكالكتاببالحقلتحكمبينالناسبماأراكاللهولاتكنللخائنينخصيما
وقدامتدحالنبيصلىاللهعليهوسلمالقضاةالعادلينالمقسطينوبشرهمبالقربمناللهسبحانهيومالقيامة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمقسطينعنداللهعلىمنابرمننورعنيمينالرحمنعزوجل،وكلتايديهيمين،الذينيعدلونفىحكمهموأهليهموماولوا.
عباداللهوالقضاءليسمهنةيتصدرلهامنيحبالمنصب،وإنماهومسؤوليةكبرىتتعلقبهاحقوقالآخرين،ويحملالقضاءفيهاهمالمتنازعينوشططالجهلوعتبالمحبين،لأنهيستمدسلطتهمنشريعةاللهتعالىومنهيبةوليالأمررئيسالدولة،وقداحترمالحكاموالعلماءوالصالحونعبرالتاريخأمرالقضاةوكانوايحتكمونإليهمفيالمنازعاتولاينقضونلهمحكما،فهذاسيدناعليبنأبيطالبرضياللهعنهوهوأميرالمؤمنينيتحاكمإلىقاضيهشريح،فيقضيالقاضيللخصملعدمكفايةالأدلة،وينفذأميرالمؤمنينرضياللهعنهالحكم،بلإنأحدحكامبنيالعباستقدممعخصومهإلىقاضيالبصرة،فلمارآهالقاضيمقبلاأطرقإلىالأرضولميقف،فلماانقضىالحكموقفالقاضيوسلمعلىالحاكم،فقاللهواللهلوقمتحيندخلتإليكلعزلتك،ولولمتقمحينانقضىالحكملعزلتك.
فانظرواإلىهذاالحاكمواحترامهلهيبةالقضاء،وإلىالقاضيواحترامهلهيبةالحاكمبعدانقضاءالحكم.
أيهاالمسلمونوالقضاةبشريصيبهممايصيبباقيالناسمنالسهووالخطإ،وقدالتمسلهمالنبيصلىاللهعليهوسلمالعذرفيذلكلبذلهمالوسعفيالاجتهادإذااجتهدوا،بلوأثابهمعلىاجتهادهم،فعنعمروبنالعاصأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذاحكمالحاكمفاجتهدثمأصابفلهأجران،وإذاحكمفاجتهدثمأخطأفلهأجر.
بلإنتحايلبعضالمتخاصمينوقدرتهمعلىإلقاءالحججقديكونسببافيمجانبةالحكمللصوابأحيانا،ولذلكوجهالنبيصلىاللهعليهوسلمالخطابللمتخاصمينأنيتحرواالأمانةوالصدقوالوضوحفيأقوالهمأمامالقضاء،فعنأمسلمةرضىاللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنكمتختصمونإلى،ولعلبعضكمألحنبحجتهمنبعض،فمنقضيتلهبحقأخيهشيئابقوله،فإنماأقطعلهقطعةمنالنارفلايأخذها.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآيات
والذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونإنالحكمالذييصدرمنالقضاءأمرملزميجباحترامهلأنهمستمدمنالنصوصالشرعيةفيالقرآنالكريموالسنةالنبوية،لكنالبعضقدلايروقلهالحكملهوىفينفسهأولقلةمعرفتهبأبعادالحكمالقضائي،فيعمدإلىالقدحوالذمبدلامنأنيلجأإلىالوسائلالمشروعةفيتداركالحكم،وهذامنافلتعاليمالإسلامونهجهفياحترامالقضاءقالتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجامماقضيتويسلمواتسليما
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













