















بلغعددحجاجالدولةالذينوصلواإلىالأراضيالمقدسة،حتىالساعاتالأولىمنصباحأمسقرابة NUM آلافحاج،حيثتوافدإلىمكةوالمدينةالمنورة NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً،منخلال NUM  NUM حملة،بواقع NUM  NUM حملاتفيمكةضمت NUM  NUM  NUM حاجو NUM  NUM حملةفيالمدينةضمت NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً.
ويتوالىوصولالحجاجتباعاًاستعداداًلأداءمناسكالحج،وتحرصبعثةالحجالرسميةللدولة،برئاسةمحمدعبيدالمزروعي،رئيسمكتبشؤونالحجاجبدولةالإمارات،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،علىمتابعةالوفودأولاًبأولوالتنسيقمعالحملات،وحصرأعدادالوفود،ومتابعةالترتيبات،التيتمكنحجاجالدولةمنأداءالمناسكفيسهولةويسر.
وكانالمزروعي،قدتفقدأمسالحملاتالإماراتيةفيالمدينة،كماالتقىمسؤوليالحملات،ووجهاللجانبفرعالمدينةبالعملعلىراحةالحجاجوتلبيةمطالبهم،خاصةاللجنةالطبية.
وتفقدالمزروعيمقرمكتبشؤونحجاجالإماراتفيالمدينةالمنورةوالتقىالمسؤولينوالإداريينواطلععلىسيرالعملفيالمكتب،والعيادةالتابعةللمقروالتيتتولىمهامتقديمالخدماتالطبيةللحجاجالزائرينفيالمدينةالمنورة،ورافقهفيالزيارةفضيلةالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانسمووليعهدأبوظبي،وفضيلةالشيخالدكتورأحمدنورالدينالزاملواعظأولبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وعددمنالإعلاميينوالإداريين.
وأكدالأطباءفيعيادةمقرالبعثةسلامةحجاجالدولة،لافتينإلىأنالحالاتالتيتراجعالعيادةعلىقلتهالاتتعدىالإصاباتالعرضيةبالآلامالعضليةأوالزكامالخفيفأوالتسلخات،فيمايأتيبعضالمراجعينللعياداتبدافعوقائيليقيسضغطهأويتعرفعلىنسبةالسكرلديه،وماشابهذلك.وأعربأعضاءحملاتفيالمدينةالمنورة،عنبالغشكرهمللقيادةالرشيدة،لماتقدمهلأبناءالإماراتمنتسهيلاتومتابعةلاسيمافيموسمالحجالمبارك.كماالتقىرئيسبعثةالحجالرسميةأمسالأولمسؤوليمكتبشؤونالحجاجفيالمدينةالمنورةبحضورالوعاظوأشارفيكلمةتوجيهيةإلىشرفالمهمةالتييقومبهاأعضاءالبعثةومكتبشؤونالحج،لافتاًإلىأنهمفيعملهمهذاإنمايمزجونبينتشريفالمهمةالساميةوالتكليفالذيوضعتهالقيادةفيأعناقهمومسؤوليتهمعنأدائهاعلىأكملوجه.
وأكدعليالصريدي،مديرمكتبشؤونالحجاجفيالمدينةالمنورة،أنالمكتبأخذعلىعاتقهالعملبروحالفريقالحريصوالمتابعلتذليلأيعقبةقدتعترضحجيجالدولة،متمسكينبالثقةالغاليةالتيأولتهاالقيادةالرشيدةلهم،حينأوكلتلهممهمةخدمةوفدالإماراتإلىبيتاللهالحرام.وقالالصريديإنزوارالمدينةالمنورةسيؤدونالزيارةالشريفةلمسجدالنبيصلىاللهعليهوسلمقبلبدءمناسكالحج،حيثيتوقعأنيكتملتوجههمإلىمكةالمكرمةيومالأحدالمقبلوهواليومالثامنمنذيالحجة،يومالتروية.وأكدعددمنمسؤوليالحملاتسلامةالحجيج،كماوجهواعظيمالشكروالامتنانللقيادةالرشيدةالتيسهلتأمورالحجيجهذاالعام،كماأثنواعلىجهودمكتبشؤونحجاجالإماراتفيالمدينةالمنورة.وقالجمالغانم،رئيسحملةالشارقة،ومسؤولبعثةمصبحالفتانالخيريةإنحجاجالدولةبخيرولايوجدمايعكرصفوأدائهملفريضةالحجإنشاءالله،موجهاًالشكرلكلمنأسهمفيتذليلالعقباتأمامضيوفالرحمنلأداءمناسكالحجوالعمرةلهذاالعام.
وقالسالمالوالي،أحدحجاجبيتاللهمنحملاتدولةالإماراتإنمسؤوليالبعثةلديهميقدمونخدماتتفوقماكانوايتوقعونهبمرات،مؤكداًأنهمحريصونعلىمساعدةالحجيجوراحتهموأدائهممناسكهمعلىأكملوجه.














