















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيرفعشأنأهلالعلمفقالسبحانهيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلمإنماالعلمبالتعلماللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم
عباداللهلقداعتنىدينناالحنيفبالعلمعنايةكبيرةوأعلىمنشأنأهلهورفعمنزلتهموجعلهامنزلةساميةلاتضاهىفقالسبحانهقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونإنمايتذكرأولوالألبابوالعلميدعوإلىكلفضيلةوهوالخيركله،وهوأساسالرقيوالتقدموالحضارةومنأرادأنيستغفرلهمنفيالسمواتومنفيالأرضفليسلكطريقالعلمقالصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايطلبفيهعلماسلكاللهبهطريقامنطرقالجنة،وإنالملائكةلتضعأجنحتهارضالطالبالعلموإنالعالمليستغفرلهمنفيالسمواتومنفيالأرضوالحيتانفيجوفالماء.
أيهاالمسلمونبعدأيامقليلةتفتحالمؤسساتالتعليميةأبوابهالتستقبلأبناءناعلىاختلافمستوياتهمالدراسيةلينهلوافيهامنالمعارفوالعلومبشتىأنواعهاعازمينعلىمواصلةطريقالتقدمالعلميومصممينعلىالتفوقالدراسيمقبلينعلىالتحصيلالعلميبكلهمةوعزيمةمتخذينمنتفوققدوةومثلامتزودينبالصبرعلىتحصيلالعلوموشعارهمالأدبوالأخلاقوهدفهمبذلالجهدلخدمةالمجتمعوغايتهمرضااللهورفعةالوطنوالفوزبالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة
أبناءناالطلابإنالوصولإلىالتفوقفيتحصيلالعلوميكونبجملةمنالفضائلوالآداب،منهاتقوىاللهعزوجلقالسبحانهواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليموالإخلاصللهفيطلبالعلم،ومعاملةجميعالعاملينفيحقلالتعليممنمدرسينوإداريينبالخلقالحسنوالكلامالجميلملتزمينبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنأمتيمنلميجلكبيرناويرحمصغيرناويعرفلعالمناحقهفلنقبلعلىالتعلمبكلجدونشاطوهمةوعزيمةمتذكرينومقدرينمايقدمهلكمولاةأمركموآباؤكموالمؤسساتالتعليميةومجتمعكمشاكرينلهمبذلهموعطاءهم.
أيهاالآباءومنيسمعنامنالأمهاتلنكنعونالأبنائنافيسعيهمفيطلبالعلموالمعرفةوعليناأننتعاونمعكلالعاملينفيالمؤسساتالتعليميةلكييكونهذاالعامعامادراسيامتميزا.
وأماأنتمأيهاالمعلمونوالمعلماتفجزاؤكمعنداللهعظيموأجركمكبيرلأنالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقكمأمانةعظيمةوأنتمأهللحملهاوأدائهالأهلها؛فأكرمواأبناءنابالتربيةالحسنةوالتعليموالحرصعليهمومعاملتهمبالرفقواللينوالرحمةمتأسينبأنجحالمعلمينوأصدقالمربينحبيبكممحمدصلىاللهعليهوسلمفقدقالمعاويةبنالحكمالسلميرضياللهعنهيصفرسولاللهصلىاللهعليهوسلممارأيتمعلماقبلهولابعدهأحسنتعليمامنه.
وعلىالعاملينفيحقلالتعليمأنيطوروامنقدراتهمويزيدوامنمعارفهمليواكبواالتقدمالمعرفيالذييشهدهالعالماليومويساهموامساهمةفاعلةفيالمحافظةعلىالتقدمالحضاريالذييعيشههذاالبلدالمعطاءفيظلالقيادةالرشيدةالتيتحرصعلىتطويرالتعليمفيكلمجالاته.اللهماجعلهذاالعامعامامباركاواكتبلأبنائناالتوفيقوالنجاحواجعلهمقرةعينلوالديهموذخراورفعةلمجتمعهم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأننجاحنافيتحقيقالتقدمالعلمييتوقفعلىتكاتفجميعالجهودوتعاونجميعأفرادالمجتمعفتعاوننافيمابيننامنمدرسينوآباءوأمهاتورجالمروروجميعأبناءالمجتمعلإنجاحالعمليةالتعليميةوتقديمكلخيريفيدناونذكرالجميعبضرورةالالتزامبقواعدالسيروالمرورحرصاعلىسلامةأبنائنافيذهابهمورجوعهممنمدارسهمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالرفقلايكونفيشيءإلازانه،ولاينزعمنشيءإلاشانه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمارزقناعلمانافعاوعملاصالحامتقبلا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
عباداللهيودصندوقمعاشاتومكافآتالتقاعدلإمارةأبوظبيأنيذكركمبقربانتهاءحملةاستيفاءالإقرارالسنويلعام NUM  NUM  NUM  NUM موعليهفإنالصندوقيدعوالمتقاعدينوالمستحقينالمشمولينبقانونرقم NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيشأنمعاشاتومكافآتالتقاعدالمدنيةلإمارةأبوظبيإلىالتقدملاستيفاءهذاالإقرارالسنويحتىيتمتجنبإيقافالمعاشالتقاعدي،وذلكفيمقرالصندوقفيأبوظبي.
كمايمكنللقاطنينخارجمدينةأبوظبياستيفاءالإقرارالسنويفيمراكزتمفيالمنطقةالغربية،وفيمركزخدمةالعملاءبمبنىبلديةالعينوفروعهاالخارجية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













