 اعتمدت مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية الميزانية الخاصة ببرنامج الحج السنوي للموفدين من المؤسسة والبالغ عددهم NUM NUM NUM NUM شخص. وبلغت قيمة الميزانية المعتمدة لبرنامج الحج هذا العام محليا وخارجيا نحو NUM NUM مليون درهم منها NUM NUM مليونا للحجاج داخل الدولة من المواطنين البالغ عددهم NUM NUM NUM مواطن و NUM ملايين للحجاج من خارج الدولة البالغ عددهم NUM NUM NUM شخص ليصل اجمالي المبالغ التي انفقتها المؤسسة على برنامج الحج منذ NUM NUM NUM NUM وحتى هذه السنة الى NUM NUM مليون درهم. بينما تبدأ عملية التسجيل خلال الفترة من الاحد المقبل NUM NUM سبتمبر الجاري وحتى NUM NUM أكتوبر المقبل.وأشار سالم عبيد الظاهري مدير عام المؤسسة الى أن سمو الشيخ نهيان بن زايد آل نهيان رئيس مجلس أمناء مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية وجه بتسهيل كافة الإجراءات المتعلقة بالحجاج الموفدين على نفقة المؤسسة، والذين تنطبق عليهم الشروط اللازمة المحددة من قبل المؤسسة مع مراعاة شروط الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، لافتا الى ان المؤسسة قامت بالتنسيق مع كافة الجهات الرسمية ذات العلاقة لتنفيذ البرنامج وفق تطلعات القيادة الرشيدة للدولة. وأكد أن حملة الحجاج تأتي قطفة من خيرات ما زرعه المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان وسار على نهجه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وحرص الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وتعليمات مباشرة ومتابعة دؤوبة من سمو الشيخ نهيان بن زايد آل نهيان رئيس مجلس أمناء المؤسسة.وأوضح الظاهري أن المؤسسة أنهت إجراءات التعاقد مع حملات الحج التي تقدمت للمناقصة حيث تم تأكيد ضرورة اختيار أفضل الحملات التي قدمت أفضل الخدمات والتي أهمها أن تكون الأماكن التي سيقيم فيها الحجاج قريبة من الحرم والمناسك مع تأكيد وجود جميع حجاج المؤسسة في مجموعة واحدة لسهولة الإشراف والمتابعة من قبل اللجنة المختصة التي زارت الاماكن التي سيقيم فيها الحجاج في مكة المكرمة والمدينة المنورة والاطمئنان على كافة الخدمات الاخرى التي ستقدمها الحملة إضافة إلى خدمات المأكل والمبيت والمواصلات والتوعية والإرشاد وغيرها. واشار مدير عام مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية الى استلام العديد من الطلبات من خلال سفارات الدولة في الخارج وعن طريق وزارة الخارجية والتي تدرس باهتمام. الالتزام بالشروط من جانبه شدد عتيق المهيري رئيس قسم البرامج الثابتة بالمؤسسة على ان المؤسسة ملتزمة بالشروط التي حددتها للمتقدمين للحصول على منحة الحج من داخل الدولة وهي أن يقتصر التسجيل على مواطني الدولة والا يكون المتقدم قد سبق له تأدية فريضة الحج من قبل والا يقل عمره عن NUM NUM عاما ويستثنى المحرم لمرافقة زوجته أو إحدى قريباته من الدرجة الأولى وأن يكون من ذوي الدخل المحدود.ولفت الى أنه يشترط للمرشحين من خارج الدولة أن يتم استلام الطلبات عن طريق وزارة الخارجية وسفارات دولة الإمارات في مختلف البلدان والمؤسسات المعتمدة لدى المؤسسة، مشيرا إلى أن لجنة الحج قامت بعقد عدة اجتماعات مع الحملة التي تم ترسية المناقصة عليها وتم وضع كافة الترتيبات والخطط للوصول إلى أفضل الخدمات اللازمة للحجاج. ونوه المهيري الى ان المؤسسة ستتلقى الطلبات من مختلف أرجاء الإمارات تسهيلا على المواطنين وخاصة كبار السن حيث خصصت لكل إمارة أياما معينة لتلقي الطلبات على النحو التالي سكان الفجيرة وخورفكان والساحل الشرقي يومي NUM NUM و NUM NUM سبتمبر بمسجد الشيخ زايد في دبا الفجيرة وسكان إمارة رأس الخيمة يومي NUM NUM و NUM NUM سبتمبر في مسجد الشيخ زايد برأس الخيمة. اما سكان دبي والشارقة وعجمان وأم القيوين فسيكون تلقي الطلبات يومي NUM NUM و NUM NUM سبتمبر في مسجد الشيخ زايد بعجمان وسكان مدينة العين يومي NUM NUM و NUM NUM بمسجد الشيخ سلطان بن زايد بمنطقة البصرة وسكان المنطقة الغربية يوم NUM أكتوبر المقبل بمدينة زايد بالمنطقة الغربية وسكان مدينة غياثي وضواحيها يوم NUM أكتوبر بقاعة الافراح بغياثي وسكان جزيرة دلما بقاعة الافراح بالمرفأ يوم NUM أكتوبر وسكان إمارة أبوظبي سيكون بمقر المؤسسة في الفترة من NUM الى NUM NUM أكتوبر وذلك من الثامنة صباحا حتى الثانية ظهرا لكل المناطق. 