















تمنحإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةرخصقانونيةوفقمواصفاتمعتمدةللراغبينفيإنشاءمراكزتحفيظالقرانالكريمومعاهددينية





اسمالإدارة

إدارةالمراكزوالمعاهدالدينية



اسمالخدمة

منحرخصللراغبينفيإنشاءمراكزتحفيظالقرانالكريمومعاهددينية



حالةالخدمة

مفعلة



طبيعةالخدمة

إجرائية



الجمهورالمستهدف

مواطنيدولةالامارات



إجراءاتالوصولللخدمة

ترسلالجهاتالحكوميةوالخاصةرسالةعنطريقالبريدإلىإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةتطلبتزويدهابالمحفظينوالمحفظات.تقومالإدارةبالتواصلمعالجهةوتوفيرالمحفظينوالمحفظاتذويالكفاءةالعالية.



الفترةالزمنيةللحصولعلىالخدمة

 NUM  NUM يوم



ساعاتالعمل

من NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM م



الوثائقالمطلوبة







استمارةطلبترخيصلفتحمركزأومعهد






صورةمنجوازالسفر.






صورةشخصية









الشروطوالأحكام







أنيكونالمتقدممنمواطنيدولةالإمارات






التعهدبصرفرواتبومستحقاتالعاملين.






بناءوقفيخدمالمركزمعإنهاءإجراءاتالحصولعلىالتراخيصالأزمةللبناء






توفيرالمكانالمناسبالذييتلاءممعاحتياجاتالطلبة.






موافقةدائرةالاقتصاد






موافقةالبلدية.






موافقةالهيئة






موافقةفرعالهيئة






الموافقةالأمنية









التكلفةالمطلوبة

لايوجد



مراكزالخدمة

الفرعالرئيسيفيأبوظبي



التحولالالكتروني


جاريالعملعلىتحويلالخدمةالكترونيا




وسائلالاستعلامعنالخدمة



الهاتف
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


الفاكس
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


البريدالإلكتروني
..


صندوقالبريد




التواصلالاجتماعي


فيسبوكأوتويترأويوتيوب




منتدياتالنقاش


الاستفسارعنخدماتالهيئة


















