

















تبدأاليومالأحدمراكزتحفيظالقرآنالكريمالرسمية،التابعةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الدوامالدراسيللفصلالثانيفيجميعإماراتالدولة.
وتشهدالمراكزإقبالاًكبيراًومتزايداًفيعددالطلبةالراغبينفيالالتحاقبمراكزالتحفيظ،وحلقاتالتحفيظفيالمساجد،حرصاًعلىالنهلمنتعاليمالقرآنالكريم،وإيماناًبالدورالذييؤديهفيصقلالفصاحةاللغويةوالبلاغةوالبيانوالتربيةوحسنالخلق،بمايعودبالفائدةعلىالفردوالأسرةوالمجتمع.
ويباشراليومأكثرمن NUM  NUM ألفدارسودارسة،دوامهمفيالمراكزوحلقاتتحفيظالقرآن،معبدءدوامالفصلالدراسيالثانيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تحتإشرافوإدارةالهيئة،إذينقسمالدارسونوالدارساتإلىفئات،هيبراعمالقرآنالكريم،وفئةالدارساتالأمهات،وفئةالدارسينمنطلبةالمراكزمنالجنسينالذكوروالإناث،حيثيتنافسونعلىحفظالقرآنالكريموتلاوته،ضمنخطةمنهجيةوضعتهاالهيئةوفقمستوياتمحددة،فضلاًعندراسةمقررالمنهاجالخاصفيتلاوةالقرآنالكريموتجويده.
بلغعددالمراكزالتيتديرهاالهيئةالعامالماضي NUM  NUM مركزاً،فيمابلغعددالمراكزالأهلية NUM  NUM مركزاً،و NUM  NUM  NUM حلقةتحفيظفيالمساجد،و NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM دارساً،وتحظىهذهالمراكزبالدعماللامحدودمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،استكمالاًلنهجالقائدالمؤسس،المغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،الذيوضعاللبناتالأولىلمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالدولة.














