















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهذيالجلالوالإكرام،أوصانابصلةالأرحام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أوصلالناسلرحمه،وأبرهمبأخته،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالسبحانهياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمسلمونلقدأمرنااللهعزوجلبصلةالأرحام،وحثناعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليقولاللهتباركوتعالىصلواأرحامكم؛فإنهأبقىلكمفيالحياةالدنيا،وخيرلكمفيآخرتكم.والأرحامهممنتربطهمبالإنسانقرابةمنناحيةالأبأوالأم،وتكونصلتهمبالإحسانإليهمبالقولوالفعل،وزيارتهموتفقدأحوالهم،وتقديمالخيرلهم،ومنالأرحامالتيينبغيأنتعطىالمزيدمنالرعايةوالعنايةالأخت،فهيمنأحنالناسعلىأهلها،ولاتترددفيالتضحيةمنأجلأحدمنهم،وقدذكرلناالقرآنالكريمأنموذجامنهذهالتضحيات،حينقالتأمموسىعليهالسلاملأختهقصيهفبصرتبهعنجنبوهملايشعرون.فتتبعتهأختهيومألقيفيالنهر،ودخلتعلىآلفرعونمخاطرةبحياتها؛لاسترجاعأخيهافقالتهلأدلكمعلىأهلبيتيكفلونهلكموهملهناصحون.وبذلتفيإقناعهموسعها،فحفظاللهعزوجللهاسعيها،وسجللهاجهدهافيإنقاذأخيها،وذكراللهموسىعليهالسلامبذلكبعدأنصارنبيافقالسبحانهإذتمشيأختكفتقولهلأدلكمعلىمنيكفله.لذلككانمنهديالنبيصلىاللهعليهوسلمإكرامالأخوات،فلماجاءتهالشيماءبنتالحارثأختهمنالرضاعةرحببهاوبسطرداءهلها،فأجلسهاعليهودمعتعيناه،وقاللهاإنأحببتأنترجعيإلىقومكأوصلتك،وإنأحببتفأقيميعنديمكرمةمحببة.فأسلمتوأعطاهاإبلاوغنماوخيراكثيرا.
واقتدىالصحابةرضياللهعنهمبالنبيصلىاللهعليهوسلمفكانوايعتنونبأخواتهم،ويقومونمقامآبائهن،فيحسنونإليهن،ويتفانونفيخدمتهن،ويلبونمطالبهن،ويوفرونلهناحتياجاتهن؛قالجابربنعبداللهرضياللهعنهماإنأبيعبداللهتوفي،وتركتسعبناتأوسبعوإنيكرهتأنآتيهنأوأجيئهنبمثلهن،فأحببتأنأجيءبامرأةتقومعليهن،وتصلحهن.فقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمباركاللهلك.وفيهذاالحديثالشريففضيلةلجابررضياللهعنه؛لأنهاختارامرأةترعىأخواته،فقدممصلحتهنعلىرغبته.
أيهاالمؤمنونماهيصورالبربالأختوصلتها؟إنمنأوجبصورالبربالأختأننوفيهاحقهافيالميراثالذيكتبهاللهعزوجللها،فإنسيدناجابرارضياللهعنهاستفتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيتوزيعتركتهبينأخواتهوبناته،فأنزلاللهتعالىقرآنايبيننصيبهاالمفروض.وإنإكرامالأختبالهدية،ووصلهابالعطية؛منأهممايشرحالصدور،ويؤلفالقلوب،ويرسخالمحبةبينالأختوأخيها،ودعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىذلكفقاليدالمعطيالعليا،وابدأبمنتعولأمكوأباك،وأختكوأخاك،ثمأدناكأدناك.فذكرصلىاللهعليهوسلمالأختبعدالأموالأب.ورغبناصلىاللهعليهوسلمفيرعايةالأختوإعالتها،وجعلهابمكانةالبنتفيالمحبةوالمودة،فقالصلىاللهعليهوسلممنعالابنتينأوأختينأوثلاثأخوات،حتىيبنأييتزوجنأويموتعنهن،كنتأناوهوكهاتين.أيفيالجنة،وأشاربأصبعيهالسبابةوالوسطى.فيتبوأمنالجنةالدرجاتالعلى،ويكونفيهارفيقاللنبيصلىاللهعليهوسلم.
ومنأهمصورالبربالأختالوقوفإلىجوارهاومساعدتهافيأزماتها،والاجتهادفيحلمشكلاتها،فبأخيهايقوىضعفها،وترفعرأسها،فهذاالصحابيالجليلمعقلبنيساررضياللهعنهكانتلهأختيتقدمالناسلخطبتها،فكانيتريثحتىيجدكفئالهايرعاهاويكرمها،فخطبهاابنعملها،فزوجهاإياه،فاصطحباماشاءاللهتعالى،ثمطلقهاطلاقالهرجعة،ثمتركهاحتىانقضتعدتهافخطبهامعالخطاب،فقاللهزوجتككريمتيفطلقتها،ثمأردتأنتخطبها؟فلاواللهلاأنكحهالكأبدا.فأنزلاللهتعالىوإذاطلقتمالنساءفبلغنأجلهنفلاتعضلوهنأنينكحنأزواجهنقالفلماسمعتهاقلتسمعالربيوطاعة،ثمدعوتهفقلتأزوجكوأكرمك.فحرصرضياللهعنهعلىإعانةأخته،وصيانةحقوقها،وحفظكرامتها،وإظهارعزها،وهذاواجبشرعاوعرفا،سواءكانتشقيقةأمأختالأمأولأب،فلكلمنهنحقوقعلىأخيها.
وأمامنكانلهأختقدانقضىأجلها،ولحقتبربها؛فإنصلتهاتستمربعدوفاتهابتفقدولدهاوصلةزوجها،والدعاءلها،وقضاءديونها،والوفاءبنذرها؛فعنابنعباسرضياللهعنهماقالأتىرجلالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهإنأختينذرتأنتحج،وإنهاماتت.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملوكانعليهادينأكنتقاضيه.قالنعم.قالفاقضالله،فهوأحقبالقضاء.فمنحرصعلىذلكأكرمهاللهتعالىفيالدنياوالآخرة،وكممنرجلوصلأختهوأكرمها؛فأعقبهاللهعزوجلسعادةفيالدنيا،وسعةفيالرزق،وبركةفيالعمروالأولاد.فاللهموفقنالصلةأرحامنا،وبرأخواتنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وحسنمعاملةالأخت،والتواصلمعهاوزيارتها،فكمتفرحالأختبزيارةأهلها،وتعتزبذلكأمامزوجهاوأبنائها،وليسأقلمنالاطمئنانبالهاتفعلىأحوالها،والعنايةبأبنائهافهمبمنزلةأبنائنا،حيثاعتبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمابنالأختبمكانةالابن،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالدعاالنبيصلىاللهعليهوسلمالأنصارفقالهلفيكمأحدمنغيركم؟.قالوالا،إلاابنأختلنا.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمابنأختالقوممنهم،أومنأنفسهم.
فهلنصلأخواتناونحسنإليهنونكرمهن؟
وهلنعززذلكفيأولادنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنالأرحامناواصلين،وبأخواتنابارين،وبحقوقهنقائمينياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















