















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالنسخةالمحدثةمنالبرنامجالالكترونيلاستقبالومعالجةالفتاوىعبرالرسائلالنصيةأسأمأسمنلحظةورودهالمركزالإفتاءلحينإرسالهالطالبالفتوىوسطترحيبشديد.
وتوفرالنسخةالجديدةإمكانيةاستقبالالفتاوىعلىمدارالساعةوالردعليهاوإصدارالفتوىفيغضون NUM  NUM ساعةفضلاعنالدقةوالمرونةفيتعاملالنظاممعالفتاوى،والسهولةالتييتيحهاالنظامعنداستخراجالتقاريرالإحصائيةللفتاوىالتييستقبلهاويتعاملمعهاالمركز،علمابأنرقماستقبالالفتاوىبقيعلىماهوعليهولميتغيروهو NUM  NUM  NUM  NUM .
وتأتيهذهالخطوةتماشيامعتوجهاتالقيادةالرشيدةوالخطةالاستراتيجيةللهيئةالتياقرهامجلسالوزراءالموقروالهادفةإلىتطويرخدماتها.
وتمكنتالهيئةمنتطويرخدمةالفتاوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرةالتيكانتتستخدمفيالسابقنافذةصغيرةيوفرهانظامآفاياللاتصالاتالذكية،وراعتالهيئةفيالنسخةالجديدةأمرينأساسيينهماالدقةفيالإجابةوالجودةالعالية،وسرعةوصولالفتوىإلىالسائلالمستفتيأيطالبالفتوى.
ودعاالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالمواطنينوالمقيمينإلىالاستفادةمنالخدمةالجديدةالتيتتيحإمكانيةاستقبالالسؤالعلىمدارالساعةوإصدارالفتوىوإرسالهاللسائلفيغضون NUM  NUM ساعة.
وأكدأنالنظاموفرإمكانيةوضعفتاوىنموذجيةعنالأسئلةالتييكثرالسؤالعنهامنخلالنموذجالمفتي،حيثيضعالمفتيأجوبةنموذجيةلأسئلةيكثرعادةالسؤالعنهامنقبلالجمهوروهيخاصةبكلمفتيكمايوفرالنظامخدمةالتقاريرالإحصائيةالتيتوضحإجماليعددالفتاوىالواردةللمركز،وعددالفتاوىالمجابعنهاوعددالفتاوىالنموذجيةوعددالفتاوىفيمسائلوموضوعاتمحددةكالعباداتوالمعاملاتمثلا،بالإضافةإلىالتقاريرالتفصيليةالتيتتيحإمكانيةمعرفةعددالفتاوىالتيحررهاالمفتيوتلكالتياعتمدهاأوقامبإرسالها،وعددالأسئلةالنموذجيةسواءكانتنماذجالنظامأونماذجالمفتي.
وقالالكعبيإننظامالتقاريرالذييوفرهالنظامبنسختهالجديدةيعرضمعدلمكوثالفتوىالزمنيفيالمركزمنذلحظةوصولهالحينإرسالهاإلىالسائلالمستفتيمنأجلرفعالكفاءةبتسريعوصولالجوابالفتوىإلىالسائلبحيثتتضحمدةمكوثهافيكلمرحلةومدةإنجازهاكليا.
ويوفرالنظامكذلكإمكانيةإنشاءرسائلنصيةقصيرةجديدةيتممنخلالهاالتواصلمعالجمهورلإيصالرسائلتوعويةأوخدميةأوإرشاديةأوغيرذلكممايحققأهدافالمركزالرسميللإفتاء.
وعنآليةومراحلاستقبالالفتوىأوضحالكعبيأنالفتوىعندمايرسلهاالسائلتدخللوحةالتحكممباشرةويتمتوزيعهاعلىالمفتينالمتواجدينأوالداخلينإلىالنظامالالكترونيحيثتدخلالفتوىفيثلاثمراحل،الأولىمرحلةالتحريروفيهايقومالمفتيبقراءةالسؤالوتحليلعناصرهوكتابةجوابمختصر،أويختارإجابةفتوىنموذجيةمنخلالصفحةفتاوىنموذجيةيوفرهاالنظامتعطيالفرصةللمفتيبإدخالفتاوىوأجوبةنموذجيةيكثرالسؤالعنهابحيثيضغطالمفتيعلىالنموذجفتخرجالفتوىالكترونيافينصالإجابة.
وفيالمرحلةالثانيةللفتوىوتدعىمرحلةالاعتماد،قالالكعبيإنالفتوىتنتقلفيهاالىالمفتيالرئيسيفيالمركزليطلععلىالجوابويتأكدمنصحتهومطابقةالجوابللسؤالوالالتزامبمنهجالهيئةالقائمعلىأساسالوسطيةوالاعتدالوالتيسيرعلىالناسومراعاةأولويةالمذهبالمالكيالمذهبالرسميللدولة.وأشارإلىأنصفحةالاعتمادتمكنالمفتيالرئيسيمناعتمادالفتوىوإرسالهاإلىمرحلةالنشرالكترونيابعدالتأكدمنمطابقتهامعالسؤال،وإضافةملاحظةإلىالجوابمنخلالخانةمخصصةبالملاحظاتوإعادتهاإلىالمحررلتلافيالخطأ،ثمالمرحلةالثالثةوهيمرحلةالنشروفيهاتقيمالفتوىبشكلهاالعاممنحيثدقتهاوجودتهاومنثمترسلإلىالسائلمباشرةوتحديداعلىهاتفهالذيأرسلتمنه،وتنتقلالفتوىفيهذهالمرحلةإلىالأرشفةالالكترونيةلتوفرإمكانيةالبحثفيجميعالأسئلةالواردةإلىالمركزومعرفةالإجاباتالسابقةالصادرةعنالمركزللموضوعالذييتمالبحثعنه.














