 قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، منح الحجاج المرتبطين بحملات حج معتذرة أسبوعا لاختيار حملات أخرى، تبدأ من تاريخ إخطار الحملة للهيئة باعتذارها، مع استرجاعهم المبالغ التي دفعوها للحملة المعتذرة. وتفاوتت أسعار حملات الحج هذا العام ما بين NUM آلاف و NUM NUM ألف درهم بعد قرار الهيئة إلغاء نظام الكوتة المحدد بعدد حجاج يراوح NUM NUM حاجا لكل حملة. وقد أعلنت أغلبية الحملات عن أسعار تنافسية تتراوح ما بين NUM NUM ألف درهم إلى NUM NUM ألف درهم للغرفة الرباعية في فنادق الخمس نجوم بنسبة انخفاض NUM NUM عن العام الماضي.
وأدى النظام الجديد الذي يسمح للحملة الواحدة بتسجيل NUM NUM NUM حاجا إلى وصول بعض الحملات إلى العدد الكامل وإغلاق حملتها، فيما سجلت حملات أخرى أعدادا ضعيفة، الأمر الذي أدى إلى اعتذارها نتيجة عدم تخفيض الأسعار أو ضعف الخدمات.
ونشرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في صفحتها الرئيسة أسماء جميع الحملات بالدولة، وأسعار كل حملة ووسيلة السفر وأرقام التلفونات وتصنيف الحملات، حسب السعر والفندق، الأمر الذي سهل على الحجاج اختيار الحملة المناسبة لهم.
وبلغ سعر الغرفة الرباعية في فنادق الخمس نجوم في إحدى الحملات حوالي NUM NUM ألف درهم، فيما كان سعر الغرفة من الدرجة ذاتها العام الماضي حوالي NUM NUM ألف درهم بانخفاض NUM NUM ألف درهم، وانخفضت الغرفة الثنائية من NUM NUM ألف درهم إلى NUM NUM . NUM NUM NUM ألف درهم، بفنادق الدرجة ذاتها والقريبة من الحرم العام الماضي.
وقسمت بعض الحملات أسعارها إلى خدمات فنادق خمس وثلاث نجوم لاستقطاب أكبر عدد من الحجاج، حيث تتراوح سعر الغرفة الرباعية في الحملة التي تختار فندق ثلاث نجوم ما بين NUM NUM آلاف درهم إلى NUM NUM ألف درهم، والغرفة الثلاثية في حدود NUM NUM ألف درهم، والغرفة الثنائية لا تتجاوز NUM NUM ألف درهم.
وقدر مسؤول حملة السدرة الانخفاض بأكثر من NUM NUM نتيجة قرار الهيئة زيادة عدد الحجاج إلى NUM NUM NUM حاجا في الحملة الواحدة، ما أسهم في عملية المنافسة وتخفيض الأسعار وكسب أكبر عدد من الزبائن. 