















قررتاللجنةالدائمةلتنسيقالحجوالعمرةدراسةتحديدالموعدالنهائيلتسجيلالحجاجمعنهايةشهررمضانالمبارك،وبحثسبلالحدمنإرتفاعاسعارتذاكرالطيرانخلالالموسممعالجهاتالمعنية،ورفعأعدادالحجاجالمخصصةلمؤسستيزايدللأعمالالخيريةوخليفةللأعمالالخيريةلاستيعابعدداأكبرمنالمواطنينالراغبينفيأداءالفريضةغيرالقادرينعلىتحملنفقاتها.
واتخذتاللجنةبحقالحملاتالمخالفةمجموعةمنالاجراءاتوالتيتنوعتبينالايقافعنممارسةمهنةالحجوالعمرةلمدةسنةواحدةأوتوجيهإنذار،أوتعهدبعدمتكرارالمخالفة،،أوتحويلترخيصالحملةإلىمزاولةمهنةالعمرةفقط،وفرضغراماتماليةفيبعضالحالاتوصلتإلى NUM  NUM ألفدرهم.
جاءذلكخلالالاجتماعالاولللجنةالدائمةلتنسيقالحجوالعمرةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والذيانعقدفيمقرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأبوظبيبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيساللجنة،رئيسالهيئة،حيثناقشتاللجنةالتقريرالنهائيلبعثةالحجوأعماللجانهافيالموسمالماضي،الذياستعرضالإنجازات،والصعوباتوالعقباتالتيواجهتالبعثةفيالموسمالماضيوالمواسمالسابقة.
وتوجهالمزروعيبعظيمالشكروالتقديروالعرفانإلىرئيسالدولةونائبهواخوانهحكامالاماراتوالىالفريقاولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوسموالشيخسيفبنزايدآلنهيانوزيرالداخليةلماأولوهمندعمومتابعةواهتمامببعثةالحجالرسميةوحجاجالدولة،كماتقدمبالشكرالجزيللجميعالوزاراتوالهيئاتوالمؤسساتالتيساهمتفينجاحبعثةالحجفيالموسمالماضي NUM  NUM  NUM  NUM هـ،والمواسمالسابقة.
وناقشتاللجنةأهميةاستئجارمبنىاحتياطيلإيواءحجاجالدولةعندحدوثأيطارئ،وضرورةالتجهيزالمسبقلأجهزةالتكييففيمقراتالبعثةوالحملاتفيالمشاعرالمقدسة،
وإمكانيةتوفيرأجهزةتكييفخاصةتحسبالحرارةالجوفيالأعوامالمقبلة،بالإضافةإلىالتنسيقمعهيئةالطيرانالمدنيبخصوصتسهيلإجراءاتسفرحجاجالدولة،وامكانيةتوفيرالوجباتلجميعحجاجالدولةلضمانتقديمأفضلالخدماتلهم،بالإضافةإلىدراسةالاحتياجاتالفعليةلأعدادالحجاجالمخصصةللجهاتالمختلفةفيالدولة.
ووافقتاللجنةعلىالمساكنالمعتمدةمنقبللجنةالإسكانفيالعامالماضيدونالحاجةللتفتيشعليهامرةأخرىهذاالعامبشرطالحصولعلىتصريحللمبنىمنلجنةالاسكانوهومنشأنهأنيعفيالمقاولمنحضورلجنةالإسكانوتفتيشها.
وقررتاللجنةإلزامالحملاتالمندمجةبالسكنفينفسالبنايةأوفيبناياتمتجاورة،وإلزامكلحملةباصطحابواعظ،لتغطيةجميعاحتياجاتالحجاجالشرعيةتعليمهمللمناسكـالإجابةعلىاستفساراتهم،إلىجانبالتفتيشعلىالحملاتفيالموسموإلزامكلحملةرئيسيةباصطحابمفتشيمثلحلقةوصلبينالحملةوالبعثةالرسميةبحيثيرافقالحملةمنلحظةخروجهامنالدولةالىعودتهامرورابكافةالمناسكويقومبتزويدالبعثةبالملاحظاتوالاقتراحاتوالشكاوى،وإلزامالحملاتبتقديمبرامجتفصيليةعنالخدماتالطيرانـالسكنـالوجباتـالمواصلاتوتشكيللجنةلاعتمادها،إلىجانبمرافقةعددمنالعناصرالنسائيةللجنةالأمنيةوالكشافةفيبعثةالحجالرسمية.
كماقررتاللجنةدراسةأهميةمرافقةأعضاءمنالهيئةالوطنيةلإدارةالطوارئوالأزماتلبعثةالحجالرسميةلتنسيقالجهودعندالطوارئ،وتكليفالإداراتالمعنيةبالهيئةبمهمةإعداددليلإرشاديلأصحابالحملاتيحتويعلىاللوائحوالأنظمةوعلىآليةعملالحملات،وإعدادحملةتوعويةشاملةلتثقيفجميعالحجاجبالنواحيالشرعيةوالصحيةوالأمنيةوالإدارية،فضلاعنتنظيماجتماعمعجميعأصحابحملاتالحجوالعمرةللوقوفعلىأهمالقراراتواللوائحالتنظيمية،وللاطلاععلىاحتياجاتأصحابالحملاتوعلىأهمالصعوباتوالعقباتالتيتواجههم.
وناقشتاللجنةمخالفاتحملاتالحجوالعمرةفيالموسم NUM  NUM  NUM  NUM هـوالبالغة NUM  NUM مخالفةوالتيتنوعتبيناعتذارعنالذهابللحجبعدمغادرةالبعثةالتحضيريةدونالقيامبإعادةالتصاريح،وسوءالإدارة،وعدمالالتزامبتعليماتبعثةالحجالرسمية،وعدمتوفيرالوجباتالغذائيةللحجاج،فضلاعنالقيامبإضافةمسكنللحجاجدونعلمالبعثة،وعدمتوفيرالمواصلاتوالبطاقاتللحجاج،وعدمتسليمهمالعقود،وعدماصطحابالواعظ،ومزاولةالوعظفيالحملةمنغيرالحاصلينعلىالموافقة،وعدمالإبلاغعنالحملةفوروصولها،وعدمالالتزامبتعليماتبعثةالحجالرسمية،بالإضافةإلىانقطاعبعضحملاتالحجوالعمرةعنممارسةمهنةالحجلمدةسنتينمتتاليتينعلىالرغممنامتلاكهاترخيصمزاولةالمهنة.













