















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،الرحمنالرحيم،وسعترحمتهالخلائقأجمعين،نحمدهسبحانهعلىواسعرحمته،كماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خاتمالنبيين،أرسلهاللهتعالىرحمةللعالمين،فأعطىللرحممكانتها،وبشربالجناتمنوصلها،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،فاتقوااللهربكم،وتراحموافيمابينكم،وتأملواقولبارئكمياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.

أيهاالمسلمونخلقاللهتعالىالبشر،وجعلهمأنساباوأصهارا،وقبائلوشعوبا،ليتعارفواويتآلفوا،قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواوإنالتعارفبينالناسيهدفإلىالتعايشوالتواصل،والتآزروالتكامل،فيصلبعضهمبعضابالمودةوالرحمة،والعطفوالشفقة،ويتحققفيمابينهمالتآلفوالتراحم،والتماسكوالتلاحم،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمترىالمؤمنينفيتراحمهموتوادهموتعاطفهمكمثلالجسدإذااشتكىعضواتداعىلهسائرجسدهبالسهروالحمى.

وقدحثنادينناالحنيفعلىتحقيقتماسكنا،وتآلفقلوبنا،بصلةأرحامنا،فجعلصلةالأرحاممنعلاماتالإيمانوأخلاقالإسلام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليصلرحمه

ولقدعظماللهتباركوتعالىشأنالرحمووعدبصلةمنوصلها،وتوعدبقطيعةمنقطعها،فعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهخلقالخلق،حتىإذافرغمنخلقهقالتالرحمهذامقامالعائذبكمنالقطيعة.قالنعم،أماترضينأنأصلمنوصلك،وأقطعمنقطعك؟قالتبلىيارب.قالفهولك

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناسأفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلوابالليلوالناسنيام،تدخلواالجنةبسلاموعنأبيأيوبالأنصاريرضياللهعنهقالجاءرجلإلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالدلنيعلىعملأعملهيدنينيمنالجنة،ويباعدنيمنالنار.قالتعبداللهلاتشركبهشيئا،وتقيمالصلاة،وتؤتيالزكاة،وتصلذارحمك.فلماأدبرقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنتمسكبماأمربهدخلالجنة
عباداللهاعلمواأنثوابصلتكملأرحامكم،يعجلهاللهتعالىلكمفيدنياكم،فضلاعمايدخرهلكمفيآخرتكم،لأنهامنخيرالطاعات،وأفضلالقربات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنشيءأطيعاللهفيهبأعجلثوابامنصلةالرحم
فصلةالرحمسببفيالبركةفيالأعمار،والحياةالطيبةفيالديار،والسعةفيالرزقوالمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيمدلهفيعمرهويوسعلهفيرزقهويدفععنهميتةالسوءفليتقاللهوليصلرحمهبلإنصلةالأرحامتعمقالمحبةفيالروابطالأسرية،وتحققالتكافلفيالعلاقاتالاجتماعية،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتعلموامنأنسابكمماتصلونبهأرحامكم،فإنصلةالرحممحبةفيالأهل،مثراةفيالمال،منسأةفيالأثر
وفيالحديثالشريفحضعلىتعلمأسماءالآباءوالأجداد،والأعماموالأخوال،وسائرالأقاربمنذويالأرحام،بقصدحسنالصلةلهم،والتقربلديهم،والشفقةعليهم،والإحسانإليهم.
أيهاالمسلمونإنصلةالأرحاميحققهاالمسلمبأعمالالبروالإحسان،ومنهادوامزيارتهم،وتلبيةدعوتهم،وبذلالمعروفلهم،وردالأذىعنهم،وعيادةمريضهم،ومشاركتهمفيأفراحهم،ومواساتهمفيأتراحهم،وتفقدمحتاجيهم،وتوقيركبيرهم،ورحمةصغيرهم،والتغاضيعنهفواتهم،والعفوعنمسيئهم،وأداءحقوقهم،وبذلالماللفقيرهم،قالاللهتعالىوآتذاالقربىحقهوالمسكينوابنالسبيل
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصدقةعلىالمسكينصدقة،وهىعلىذيالرحمثنتانصدقةوصلة.أجلإنهاصدقةوصلةلأنهاللأقارب،والأقربونأولىبالمعروف.
ولمانزلقولهتعالىلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونقالأبوطلحةالأنصاريرضياللهعنهيارسولاللهإنأحبأمواليإليبيرحاء،وإنهاصدقةللهأرجوبرهاوذخرهاعندالله،فضعهايارسولاللهحيثشئت.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبخذلكمالرابحذلكمالرابحوقدسمعتماقلتفيهوإنيأرىأنتجعلهافيالأقربين.فقالأبوطلحةأفعليارسولالله.فقسمهاأبوطلحةفيأقاربهوبنيعمه.
وقدأوردالعلماءهذاالحديثفيفضلالنفقةعلىذويالقربى.قالالإمامالشعبيرحمهاللهماماتذوقرابةلي،وعليهدين؛إلاوقضيتعنهدينه.
فحافظياعبداللهعلىصلةرحمكوإنأدبرت،وعلىالقيامبحقهاوإنقطعتليعظمأجرك،ويصفوقلبك،ويعلومقامك،فعنأبيذررضياللهعنهقالأوصانيخليليصلىاللهعليهوسلمبخصالمنالخيروذكرمنهاوأوصانيبحبالمساكينوالدنومنهم،وأوصانيأنأصلرحميوإنأدبرت.
وإناللهتباركوتعالىقدحذرنامنقطيعةالأرحام،وبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهامنالذنوبوالآثام،ورتبعلىقطعالرحمعقوبةدنيويةعاجلة،وعاقبةأخرويةآجلة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنذنبأجدرأنيعجلاللهتعالىلصاحبهالعقوبةفيالدنيامعمايدخرلهفيالآخرةمثلالبغىوقطيعةالرحموقالصلىاللهعليهوسلمالرحممعلقةبالعرشتقولمنوصلنيوصلهالله،ومنقطعنيقطعهالله
فصلواأرحامكمأيهاالمسلمونكماأمركمربكم،وتفقدواأحوالهم،وتعاهدوهمبالزيارات،ولاتنسوهمفيالمناسبات،وأحسنواإليهمليرضىعنكمربالأرضوالسموات.
فاللهماجعلنامنالواصلينأرحامنا،المحسنينلقرابتنا،المقتدينبسنةنبيناصلىاللهعليهوسلمووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالدعاءإلىالسماءمرفوع،وعندالرحمنمقبول؛إذاخلامنالاستعجالوالإثموقطيعةالرحم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزاليستجابللعبدمالميدعبإثمأوقطيعةرحممالميستعجل.قيليارسولاللهماالاستعجال؟قاليقولقددعوتوقددعوتفلمأريستجيبلي،فيستحسرعندذلكويدعالدعاء
وقالصلىاللهعليهوسلمإنأعمالبنيآدمتعرضعلىاللهتباركوتعالىعشيةكلخميسليلةالجمعة،فلايقبلعملقاطعرحم
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















