 وفاء للقائد المؤسس الراحل الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، وتخليدا لمنجزاته ومآثره الدينية والوطنية والإنسانية في ذكراة الأجيال. وترسيخا لحقائق التاريخ المضيء في بناء الدولة العصرية. فقد صرح سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير العام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الهيئة وبكل فروعها المنتشرة في الامارات كافة ستقيم أمسيات الوفاء للقائد المؤسس الراحل الشيخ زايد ،طيب الله ثراه، مع تجديد العهد والولاء لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة ،حفظه الله، وللقيادة الرشيدة التي اتخذت من نهج القادة المؤسسين استراتيجية بناء الوطن وفق مسيرة الأصالة والمعاصرة التي أنجزت أقوى بناء وطني متطور، وحققت للمواطنين أعلى معدلات التنمية والازدهار والرضى والسعادة. فتحت إشراف وزارة شؤون الرئاسة، وبالتعاون مع مركز جامع الشيخ زايد الكبير في أبوظبي، ستنظم الهيئة فعالية كبيرة تعبر عن الحب و الوفاء لزايد العطاء مساء يوم NUM NUM رمضان الجاري الساعة العاشرة الموافق يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م والذي يصادف الذكرى السنوية لرحيل الشيخ زايد طيب الله ثراه ، وفي الوقت نفسه وفي مساجد الشيخ زايد في كل إمارة ستقام امسيات مماثلة يشارك فيها العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة ،حفظه الله، وكبار الشخصيات الوطنية من قيادات وشعراء وأدباء، يتناولون الجوانب الفكرية والإنسانية والتنموية والحضارية في شخصية القائد المؤسس طيب الله ثراه . كما ستخصص الهيئة خطبة الجمعة الموحدة في جميع منابر المساجد في الدولة بتاريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه ويكون موضوعها الوفاء لزايد العطاء ،و ستلقى أيضا آلاف الدروس في جميع المساجد يوم NUM NUM رمضان بعد صلاة العصر يتحدث فيها العلماء والأئمة عن يوم العمل الإنساني الإماراتي حب ووفاء لزايد العطاء ، كما ستبث شاشات المساجد مادة مكتوبة حول الأعمال الخيرية و الإنسانية التي قدمها الراحل الشيخ زايد للبشرية في كل مكان . هذا عدا عن المشاركات الإعلامية المقروءة والمسموعة و المشاهدة. و قد وجهت الدعوات إلى الوزارات و السفارات و المؤسسات كافة للحضور و المشاركة في هذة المناسبة الوطنية الكبيرة كما أعلنت الهيئة في الصحف عن البرنامج الذي ستنفذه الهيئة مساء الأحد القادم في جامع الشيخ زايد الكبير الساعة العاشرة مساء. 