















افتتحاليومالاثنين NUM  NUM مارسفيمنطقةالبطينبأبوظبيمسجدمباركومطربنحاضرالمهيريرحمهمااللهبعدإعادةبنائهعلىنفقةصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
حضرالافتتاحمعاليحمدالحرالسويديوسعادةجبرمحمدغانمالسويديمديرعامديوانوليعهدأبوظبيوسعادةيونسحاجيالخوريوكيلوزارةالماليةوسعادةالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالدكتورفاروقحمادةالمستشارفيديوانسمووليعهدأبوظبيوسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالاسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافوعددمنالمسؤولينوأهاليمنطقةالبطين.
وأدىالجميعصلاةالعشاءفيالمسجدالذييستوعب NUM  NUM  NUM مصلواستوحىتصميمهمنالفنالمعماريلقصرالحصن.
ودعاجميعالمصليناللهعزوجلانيرزقمنبناهوأعادبناءهالأجروالثوابوانتكونأعمالهمالخيرةفيميزانحسناتهم.
وأعربسعادةجبرمحمدغانمالسويديعنشكرهوتقديرهلصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةعلىمتابعتهوتوجيهاتهبإعادةبناءمسجدمباركومطربنحاضرالمهيريحتىيتسعلعدداكبرمنالمصلينمنأبناءالمنطقةمشيدابحرصالقيادةالحكيمةعلىالعنايةببيوتاللهورعايتهاوعمارتهاوالتيتأتيضمنمنظومةالخيرالمتواصلةلبلدناالمعطاء.
والقىالدكتورفاروقحمادةكلمةخلالافتتاحالمسجدقدمفيهاالشكرإلىالقيادةالرشيدةللدولةعلىاهتمامهاالكبيرببناءالمساجدورعايتهاوتشجيعأهلالخيرعلىذلكلماللمساجدمندورمحوريفينشرالفضيلةوالمعرفةفيالمجتمع.
وقالانهذهالقيمأرسىدعائمهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلِنهيانطيباللهثراهوسارعلىنهجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةانطلاقامنكتاباللهوسنةرسولة.
وثمندوراهلالخيروالمحسنينفيالدولةالذينيبذلوناموالهمفيعمارةالمساجدوالتيتزيدناوتشعرنابالامنوالأمانوالاطمئنانالنفسيوالتقاربوالتآلفوالمحبةبينكافةأفرادالمجتمع.














