















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لـجريدةالخليجالإماراتيةأنإجماليعددالملتحقينبمراكزتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىالدولةبلغنحو NUM  NUM ألفملتحق،حيثسجلنحو NUM  NUM  NUM  NUM شخصاًفيهذهالمراكزالتيتشملحلقاتالمساجدوالمراكزالتابعةللهيئة،والمراكزالأهلية،وذلكمنذبدايةالعامالجاريفيالدورةالأولىله.

وكشفالكعبيأنهمنذبدايةالعامالجاري،بدأتفعيلالعملفي NUM مراكزنموذجيةلتحقيظالقرآنالكريمفيالمساجد،تمافتتاحهاخلالالعامالماضي،وذلكتطبيقاًللخطةالتشغيليةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وحولمدىنجاحهذهالمراكزفيتحقيقالأهدافالتيأنشئتمنأجلها،أوضحأنالإقبالعلىالالتحاقبهايتمتقييمهبعددالحفظةالذينيتمتخريجهمفيالمراكزوالحلقاتبالإضافةإلىالفعالياتوالأنشطةالتيينظمهاالمركزوالإقبالعلىحضورها،وهومايعدمؤشراًلتميزهذهالمراكزوارتياحوقبولورضاالمسجلينعنهابوجهعام.
وأضافأنالهيئةتعملعلىتنظيمإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريمالمنتشرةفيالدولة،والإشرافعليهامنأجلرعايةكتاباللهسبحانهوتعالى،وتنفيذاًلتوجيهاتالقيادةالرشيدة،الممثلةفيصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،يحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،حيثتقومإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئةبالإشرافالعامعلىهذهالمراكزمنخلالالمتابعةالدائمةوالرقابةعليهاوالعملعلىتطويرهاوالقيامبالزياراتالتفتيشيةوالتفقديةبشكلمستمر.
وأضافأنبابالالتحاقبحلقاتتحفيظالقرآنمفتوحأمامالجميعبشرطأنيكونسنالطالبمنعمر NUM إلى NUM  NUM سنةفيمايتعلقبحلقاتالمساجد،أماالمراكزالوقفيةفهيتشملمختلفالأعمار،وذلكمنخلالتقديمالأوراقالثبوتيةللإمامأوالشخصالمسؤولفيالمركز.
وحولدورإدارةمراكزتحفيظالقرآنفيالإشرافعلىالمراكزالأهليةلتحفيظالقرآنالكريمقالالكعبيإنالإدارةتقومبالتفتيشعلىهذهالمراكزلمتابعةمدىالتزامهابتعليماتالهيئة،والتأكدمنحصولجميعالعاملينبالمركزمنالمدرسينعلىتصاريحصادرةمنالهيئة،كماتطلبتقاريرنصفسنويةعننشاطالمراكزوالمصروفاتوالإيرادات،وكذلكتتأكدمنعدمقيامالمركزبتدريسموادأخرىغيرالقرآنالكريم،بالإضافةإلىعقداجتماعاتمعمديريهذهالمراكزمنأجلتطويرالعمل.
وأضاففيمايتعلقبالمراكزالوقفيةأنالإدارةتقومبمتابعةالمراكزالوقفيةمنخلالالزياراتالميدانية،ومتابعةصرفرواتبالعاملينفيها،وطلبالتقاريرنصفالسنويةوالنهائيةوإيراداتومصروفاتهذهالمراكز.
وحولشروطالحصولعلىتصريحلتحفيظالقرآنالكريم،أكدمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهيجبأنيكونلدىالمتقدمالخبرةفيتحفيظالقرآنالكريموعلومه،وأنيكونملماًبأحكامالتجويدوالتلاوة،كمايشترطموافقةجهةالعملإنكانعلىغيركفالةالمركزأوالمعهدالذيسيعملفيه،وأنيكونحسنالسيرةوالسلوك،كمايتعينعليهتقديمخطابترشيحمنأحدمراكزالتحفيظالمعتمدةلدىالهيئة.
وأضافأنهيتعينعلىالمتقدمللحصولعلىتصريحلتحفيظالقرآنالكريمأنيجتازالاختبارالذيتجريهالهيئةفيهذاالشأن،ويشترطعلىمنيتقدمللاختبارمنالمواطنينحفظثلاثةأجزاءمنالقرآنالكريممعإتقانالقراءةوأحكامالتجويدلمنيحملشهادةالثانويةالعامة،وحفظالقرآنكاملاًلمنلايحملشهادةالثانويةالعامة،فيمايشترطعلىغيرالمواطنينحفظعشرةأجزاءمنالقرآنالكريممعإتقانالقراءةوأحكامالتجويدلمنيحملشهادةالثانويةالعامة،وحفظالقرآنكاملاًلمنلايحملشهادةالثانويةالعامة.

وأكدالكعبيفيمايتعلقبالخطةالمستقبليةلتطويرالمراكزالحكوميةأنهيتمتحديدتلكالمراكزوإعادةالنظرفيعددهاوتوزيعهاوانتشارهابحيثيكونهناكنسبةوتناسبمنحيثبعدهاواقترابهامنبعضهابعضاً،كمايتمفتحمراكزتابعةللهيئةتتيحللطلبةإمكانيةالدراسةطوالالعام.

وأضافأنإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئةتعملعلىوضعقاعدةبياناتالكترونيةلجميعالمدرسينالحاصلينعلىتصاريحصادرةمنالهيئةوتمالتواصلمعقسمالحاسبالآلي،وإعادةتحديثبياناتالمراكزالأهلية.














