















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف


اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد
اللهأكبرماصامصائموأفطر،اللهأكبرماسلمتالصدور،وتسامحتالنفوس،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهإلىالناسأجمعين،ونبيالرحمةللعالمين،صلىاللهعليهوعلىآلهوأصحابهوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالناساعبدواربكمالذيخلقكموالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
أيهاالمؤمنونتقبلاللهطاعتكم،وباركلكمفيعيدكم،فهويومالسعادةوالسرور،يفوزفيهمنصامرمضانوقامهإيماناواحتسابا،وأطاعمولاه،وأنسبذكرالله،وحافظعلىالصلاة،وتعلققلبهبالمساجد،وتقربإلىاللهبالنوافل،وفطرالصائمين،وأطعمالجائعين،وأعطىالفقراءوالمساكين،وتفقدالمحتاجين،وبذلالصدقات،ومشىفيقضاءحوائجالناس،ووصلمنقطعه،وأعطىمنحرمه،وعفاعمنظلمه،وأحسنإلىمنأساءإليه،فيافوزالذينيسارعونفيالخيراتوهملهاسابقون
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونإنالعيدمناسبةلتعزيزالتواصلالإنسانينتزاورفيهونتراحم،فدينناالحنيفيسعالجميعبرعايته،ويشملهمبعنايته،وقدجعلاللهتعالىالناسشعوباوقبائلليتعارفوا،قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفوا.فبالتعارفوالتواصليتمتبادلالمعارفوالخبرات،ويحصلالتكاملبينالحضارات،وقدكانالمسلمونقدوةفيالتواصلالحضاريوتعزيزالتآلفبينالناس،ونشرالمحبةبينالبشر،وقدحققتالحضارةالإسلاميةبتواصلهاإنجازاتعلميةكبيرة،وتعاوناإنسانيابناء،منخلالحركاتالترجمةونقلالمعارفوالعلوم،فازدهرتحضارتناحتىأصبحتقبلةللعلماءيقصدهاطلبةالعلم؛ليدرسواعلومالطبوالفلك،والرياضيات،والتاريخوالفلسفة،فضلاعنعلومالشريعةوالعربيةوسائرالعلومالإنسانية،فالمجتمعاتفيهذاالعصرفيأمسالحاجةإلىهذاالتواصلالحضاري،والتعاونالإنساني،وإنمنفضلاللهتعالىعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنوهبناقيادةرشيدةتحملرسالةالتواصلالحضاريبينالشعوب،وترسمالسياسات،وتطلقالمبادراتلاستئنافالحضارة؛لتعيدللإسلامجوهرهالأصيل،ورسالتهالرحيمة،وصورتهالحضاريةاللامعة،وتعاونهمعجميعالدولوالحضارات،والأمموالشعوبعلىاختلافأديانهم،وتنوعأعراقهمومعتقداتهم،فالحكمةضالةالمؤمنأنىوجدهافهوأحقبها.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
لاإلهإلاالله
اللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد
أيهاالمبتهجونبالعيدورغبديننافيحسنالتواصلمعالناسجميعابالفعلالنبيل،والقولالجميل،ولينالخطاب،قالاللهتعالىوقولواللناسحسنا.أيكلموهمطيبا،ولينوالهمجانبا؛ليتمالتواصلبينالبشربأرقىأسلوب،وأعذبكلام،فكيفإذااقترنالتواصلبهدية،فللهديةأبلغالأثرفيجذبالنفوس،واستمالةالقلوب،وقدأهدىالنبيصلىاللهعليهوسلمعمربنالخطابرضياللهعنهثوباثمينا،فأهداهعمررضياللهعنهإلىأخيهبمكة،وكانأخوهيومئذعلىغيردينالإسلام.وهذادليلعلىالصلةالإيجابيةمعغيرالمسلمين،ومدجسورالتعاونوالتواصلالبناءمعأهلالأرضجميعا،لتحقيقسعادتهموتعاونهم؛لاستئنافمسيرةحضارتهم،وبناءأمجادهم،حتىيسطرواتاريخامشتركامشرقا،ويستشرفوامستقبلامزهرا.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،
لاإلهإلاالله
اللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،حثناعلىحسنالتواصل،ورغبنافيجميلالتعامل،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيفيهذاالعيدالسعيدبتقوىاللهعزوجل،وتعزيزروابطالمودةوالمحبةوالتواصلوالتزاورمعالوالدينوالأرحام،والأهلوالأقرباء،والجيرانوالأصدقاء،وتفقدالأراملوالفقراء،والأيتاموالضعفاء،ومنعاداتناالأصيلةفيالعيدتجديدالولاءلحكامنا،وتبادلالتهانيمعهم،وتأكيدالمحبةوالوفاءلهم،فإننافيدولةمباركةينظرفيهاالحاكمإلىشعبهنظرةأبوية،ويسابقالزمنفيتحقيقالخيروالرفاهيةلشعبه،وتلكمنأكثرصورالتلاحمالمبنيعلىأسسمنالتبجيلوالتقدير،والطاعةوالتوقير.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلهذاالعيدعليناسعادةوتلاحماوتراحما،وزدناطمأنينةوهناء،وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.وأعدالعيدعلينابالخيرواليمنوالبركات.اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.
اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهارونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.
اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
أعاداللهتعالىهذاالعيدعليكمبالخيروالبركات.
وكلعاموأنتمبخير.
والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.















