















وصلتبعثةالحجالرسميةإلىالأراضيالمقدسةوباشرتأعمالهافيكلمكةالمكرمةوالمدينةالمنورة،وكانتقدغادرالبلادظهريومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانفيوداعهاسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وقدزودهمبالتوجيهاتاللازمةلخدمةحجاجالدولة،مشيداًأولابالرعايةالكريمةالتيتحظىبهاالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وحرصسموهمعلىتسهيلمهامالبعثةوتوفيرالمستلزماتلهاوتمكينهامنالقيامبالمهامالمنوطةبهاللسهرعلىراحةوطمأنينةحجاجنافيالديارالمقدسة،مؤكداًأنتوجيهاتهمالسديدةكانلهاالأثرالكبيرفينجاحالهيئةوتطويرهاوالنهوضبالخدماتالتيتقدمهاالبعثةلحجاجالدولة.
ووجهسعادتهرئيسبعثةالحجالرسميةسعادةمحمدعبيدالمزروعي،وكافةأعضاءالبعثةإلىتوفيرالظروفالمناسبةومضاعفةالجهدفيسبيلخدمةحجاجناحتىيتمكنوامنتأديةمناسكهمبيسروهناء.
هذاوقدباشرتبعثةالحجالرسميةأعمالها،إذعقدسعادةمحمدعبيدالمزروعيـرئيسالبعثةفوروصولهإلىمكةاجتماعاًموسعاًمعرؤساءاللجانفيالبعثةالتحضيريةوبقيةاللجانالواصلةللاطلاععلىآخرماتمانجازهعلىصعيدمخيماتحجاجالدولةفيكلمنمنىوعرفات،وماتمإقرارهمعالجهاتالمختصةبالحجفيالمملكةمنحيثالتصاريحوالمواصلات،والوضعالنهائيللعياداتالطبيةوأعماللجنةالتفتيشعلىالحملات.
وقدصرحسعادةرئيسالبعثةأنالاستعداداتالمتخذةالتيقامتبهااللجنةالتحضيريةتستحقالتقديروالشكر،داعياًأعضاءالبعثةإلىبذلأقصىمايستطيعونلخدمةحجاجالدولة،مراعينفيذلكالإخلاصفيالعمل.













