















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافأنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهيعدالقائدالأولفيمدرسةزايدالخيروالعطاءحيثواكبمسيرةالقائدالمؤسسمنذأولىمراحلبناءالدولةالحديثةإلىأنبلغتدولةالإماراتهذاالمستوىالإقليميوالدوليالمرموقوفيمقدمةالصفالرياديفيخدمةالوطنوالشعب.وقالتالهيئةفيتقريرلهابمناسبةالعامالهجريالجديدانصاحبالسمورئيسالدولةكانمعاصرالكلخططالقيادةالحكيمةخطوةبخطوة،بلهوأحدالبناةالحقيقيينللدولةحيثيقولسموهكانوالديالمعلمالذيأتتلمذعلىيديهكليوموأترسمخطاهوأسيرعلىدربهوأستلهممنهالرشدوالقيمالأصيلةوالتذرعبالصبروالحلموالتأنيفيكلالأمور.وأوضحتانهعلىيديسموهانطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكمابقيةالمؤسساتالحكوميةنحوعصرجديدمنالتمكينوالتطويروالتميزحيثأصدرسموهقانونإنشاءالهيئةوأولاهااهتمامهودعمهالمتواصلحتىبلغتاليومإلىمابلغتهمنإعادةالهيكلةثمالتطويرثمالتميزوفقرؤيةمجلسالوزراءالموقر.
مشاريعتطويرية
فيعهدصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهانطلقتالهيئةفيإنجازمشاريعهاالتطويريةكافة،ومنهاإنجازمركزالإفتاءالرسميللدولة،واستكمالمشروعالأذانالموحدعلىمستوىالدولة،ومشروعتوحيدالبثالإذاعيوالمتلفزلخطبةالجمعةفيالدولةلقنواتالإذاعةوالتلفزيون،وانطلاقالعديدمنحملاتبناءالمساجد،وحملاتتنميةالأوقاف،وإيفادالطلابالدارسينللشريعة،وتركيبالشاشاتالالكترونيةداخلالمساجد،وافتتاحمركزخدمةالوقفوالمشاريعالوقفية.
واكدتالهيئةانصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهكانصاحبالمبادرةالكبرىفيبناءالمؤسسةالوقفيةالجديدةبأكبرتبرعلإعادةوتوسيعأكبرعقاروقفيفيأبوظبيبنايةالخالدية،ممادفعبعجلةالنموالمتسارعفيأموالالوقفإلىعصرالاستثماراتالوقفيةالجديدةوفقأنجحالسبلالاقتصاديةوالاستثماريةالناشطةفيالدولة.
الاهتمامببيوتالله
وقالتالهيئةفيتقريرهاإنهفيعهدصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهشهدتبيوتاللهعزوجلتطورافريدامنحيثالبناءوالصيانةالمستدامةوالتأثيثاللائقمماعكسالوجهالإسلاميالمشرقلدولتناالحبيبة،مشيرةالىاناستكمالبناءمسجدالشيخزايدالكبيريعتبرإحدىهذهالواجهاتالحضاريةالرائعةللدولة.
وأوضحتانهفيعهدسموهكانلابدأنتتطوروسائلالهيئةالتثقيفيةوالإرشاديةبمايتوافقوالرؤيةالعصريةلمنهجيةالتسامحوالوسطيةوالاعتدال،والتيجعلتمندولةالإماراتمثالاعالميايحتذىفيالتعايشالسلميبينالدياناتوالشعوبكافةبشهاداتالمراكزالبحثيةوالمنتدياتالعالميةذاتالعلاقةبالدينوالحياة.
وأكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانهاتواصلمسيرتهافيظلالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوالمتابعةالدؤوبةمنصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتومنالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
مركزالإفتاء
اشارتالهيئةفيالتقريرالىانمركزالإفتاءالرسميللدولةاكملفيأغسطسالماضيعامهالأولمنذأنافتتحهالفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرالداخليةوالذيجاءتأسيسهنتيجةحرصالدولةعلىإيجادمرجعيةشرعيةوفقهيةموثوقةلكلباحثعنالرأيالشرعيوالفقهيلمايستجدمنأمورالحياة.
وأوضحالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةانافتتاحالمركزجاءفيإطارالرعايةالكريمةالتيتجدهاالهيئةمنالقيادةالرشيدة،مشيراالىأنهذاالمركزجاءمنأجلتطويرطرقالإفتاءوتسهيلهاوتيسيرهاوالسعيإلىضبطالإفتاءداخلالدولةبضوابطالشرعالحنيفالميسرةعلىالناسوالبعيدةعنالتشددفيالفتوىوايجادمرجعيةشرعيةفيالدولة.
منجانبهأوضحالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةأنزيادةاتصالالجمهوربالمركزيرجعإلىأنالفتوىالفرديةلميعدلهامكانفيالدولة،مشيراالىانالهيئةتوليالفتوىأهميةشديدةوتدرسالفتاوىبتأننابعمنحرصالهيئةعلىتنفيذتوجيهاتالقيادةالحكيمةبأنتصدرالفتوىعنمرجعيةرسميةموثوقبهاومنخلالخيرةالعلماءالمتخصصينللإجابةعناستفساراتالجمهوروتساؤلاتهمالشرعية.
إطلاقالفعاليات
قالالتقريرانالشؤونالاسلاميةتعاونتمعالعديدمنالهيئاتوالمؤسساتلمافيهمصلحةالمجتمع،ومنذلكمشاركتهاالاتحادالنسائيالعامفيإطلاقفعالياتحملةمعانثمنعطاءهاتحتالرعايةالكريمةلسموالشيخةفاطمةبنتمباركالرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسريةرئيسةالاتحادالنسائيالعامرئيسةالمجلسالأعلىللأمومةوالطفولةوالتيجاءتلتقديردورالمرأةوتثمينعطائهافيمجتمعالإمارات.
واوضحانالهيئةسعتإلىتركيبشاشاتالكترونيةداخلالمساجدبديلاًللملصقاتالورقيةالتييتمتوعيةالجمهورمنخلالهافيأهمالقضاياالشرعيةالتييحتاجإليها.
وشهدالموقعالالكترونيللهيئةتقدماملحوظاعلىمستوىعالميفيالآونةالأخيرةعلىصعيدالخدماتالتييقدمهالروادهوعلىصعيدالآليةالالكترونيةالمتطورةللتعاملمعهذهالخدمات.
واضافتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانهاواصلتخطتهافيإدخالخدمةالأذانالموحدموضحةانهبعدنجاحالتجربةفيأبوظبيتمإدخالهإلىبنيياسوالمنطقةالغربيةومدينةالعينوفيإمارةالفجيرةوعجمانوأمالقيوينورأسالخيمةحيثيتمبثالأذانالموحدالحيفيكلإمارةعبرالقمرالصناعيمنقبلمؤذنتختارهالهيئةبعناية.
الشراكةالمجتمعية
أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحرصهاعلىالشراكةالمجتمعيةلصالحتنفيذخطتهاالاستراتيجيةوالتشغيلية،حيثأطلقتفيهذاالسياقثلاثحملاتبهدفنشرالوعيحولأهميةبناءورعايةونظافةالمساجد.
وأوضحتانحكومةدولةالإماراتوقيادتهاالرشيدةتحرصعلىتنفيذاستراتيجيةواضحةالمعالمقويةالبناءعظيمةالطموحفيمجالالتنميةالبشريةوالعمرانية،حيثكانفيهذاالسياقاهتمامالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهاللهبإنشاءالجوامعوالمساجدوأبرزهاجامعالشيخزايدوالذييعدمعلماًحضارياًعالمياً،وعلىنهجهيمضيصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهفيإنشاءورعايةبيوتاللهموضحةأنالحكومةالرشيدةتقومسنوياًبإنشاءالعديدمنالمساجدالتيتشكلإضافةحضاريةإلىمسيرةإنجازاتالدولةالمباركة.
واوضحالتقريرانالهيئةوعبرمجلةمنارالإسلامالشهريةتسعىلتعزيزمنهجالوسطيةوالاعتدالوبثروحالتسامحوالحواروقبولالطرفالآخروإبرازالوجهالمشرقللصحافةالرصينةمعإبرازفعالياتالهيئةودورهاالمميزفيخدمةمجتمعدولةالإماراتضمنالخطةالاستراتيجيةللهيئة.
كماتقومالهيئةبإدارةشؤونالحجوالعمرةوالإشرافعلىنشاطحملاتالحجالعاملةفيهذاالمجالوتسهيلمهامهاحرصامنهاعلىراحةضيوفالرحمن.













