















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفاليةدينيةمشهودةبمناسبةالهجرةالنبويةالشريفة،والعامالهجريالجديدوذلكعلىمسرحكاسرالأمواجفيالعاصمةأبوظبي
حضرهاسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعددكبيرمنمسؤوليالهيئةوعلمائها،وأساتذةوطلابوطالباتجامعةمحمدالخامسفيأبوظبي.
وقدألقيبهذهالمناسبةسعادةالدكتورمطرالكعبيكلمةالهيئةرفعفيمستهلهاالتهنئةإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،ووليعهدهالأمينالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوالىجميعأولياءالعهود،وشعبالإماراتوالعالماجمع،سائلاًاللهتعالىانيعيدعلىسموهمهذهالمناسبةبالخيروالبركةوالتقدموالازدهارثمخاطبالجمهورمتحدثاًعنمعانيالهجرةقائلاًليستالهجرةالانتقالمنبلدإلىآخر،بلهيهجرةمنالجهلإلىالعلم،ومنالظلامإلىالنور،ومنالذنوبإلىالهدايةومنالتفريطإلىالاستقامة،ومنالكسلوالخمولإلىالهمةوالنشاط..
وقالأيضاًأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أخذتعلىعاتقهاتحقيقرؤيةالقيادةالرشيدةفيغرسقيمالرحمةوالتسامحوالمحبةفيالمجتمعالإماراتي،وجاءفيرؤيتهابأنهاهيئةرائدةفيتوعيةالمجتمعوتنميةوفقتعاليمالإسلامالسمحة،التيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،وتقومبغرسهذهالقيمالنبيلة..لتسهمفيإعدادجيليتمتعبالوعيالديني،وفقمنهجالوسطيةوالتسامح،ليقومهذاالجيلبواجبهفيبناءهذاالوطن،والحفاظعلىمكتسباتهومنجزاتهالحضارية.
ثمتتابعالخطباءالمتحدثونفيهذاالمناسبة..فألقىالطالبخليفةالظاهريمنجامعةمحمدالخامسكلمةبعنوانالهجرةوالانفتاحعلىالعلموالحضارة
ذكرفيهاأنمعنىالهجرة،لميكنفراراًمنالفتنةفحسب،بلكانتمعهذاتعاوناًعلىإقامةمجتمعجديدمتماسك،وحضارةساميةفيبلدآمن..
وكانالمسجدهومحورهذاالدينوحضارتهوأمنمجتمعاته.
فيماكانتالكلمةالثالثةعنالهجرةوحبالوطن،قالفيهاالدكتورعمرالكبيسيهناكتناغمبينالإنسانوالأرضهوالحبوالحنين،وقدشبهالوطنبالأمالتيترعيوتحتضن،وتمنحكلعطائهالبنيها،ولذلككانتلهاهذهالمكانةلدىأبنائها،وكذلكالوطنوقيادته،املهاكلالتقديروالاحترام..
وماهزّمشاعرالنبيصلىاللهعليهوسلميوملقائهورقةبننوفلإلاقولهياليتنيأكونجذعاًيوممبعثكإذسيخرجكقومك،فاستغربصلىاللهعليهوسلموقالأومخرجيّهم؟
ثمتحدثالشيخعبدالرفيعبنمحمدعنالهجرةوالعملالجماعي،مذكراًبمكوناتالحضارةالإسلاميةالثلاثةالتفاعلمعالوحي،ومعالإنسان،ومعالأرضوالوطن.فيماتحدثالخطيبالرابعالشيخسميرمطرفأجادحولالهجرةوالتسامحوالسلمالاجتماعي،محللاًسببخروجالنبيصلىاللهعليهوسلممنبينمؤامراتقريش،لئلاتتنازعالقبائلوتدخلفيحروبأهليةبسببالإسلامفماكانرسولاللهيحبسفكالدماء،بلهورسولرحمةوسلام،يحبذلكللناسجميعاًوفيكلمراحلحياته،وخاصةبعدأنمكنهاللهفيالأرض.
وكانآخرالمتحدثينالشيخاحمدمختار،وكانتكلمتهحولالهجرةوحسنالصلةبالله..واختتمالحفلالدكتوراحمدالزاملبدعاءللقادةالمؤسسين،وللقيادةالرشيدةوانيديماللهعلينافيربوعوطنناهذاالأمنوالإيمان.
يشارإلىأنمقدمالحفلكانالأستاذناصراليماحياحدطلابالدراساتالعليافيجامعةمحمدالخامس.














