
















تناولالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهفيمحاضراتهموفيالمؤسساتالمضيفةفيمدينةزايدبمنطقةالظفرة،ومعهدقواتالأمنالخاصة،ومركزصبحةفيالعين،ومسرحناديتراثالإمارات،ومركزالإحصاء،والإدارةالعامةللإقامةوسؤونالأجانبفيأبوظبي،والمؤسسةالعقابيةوالإصلاحية،والمركزالوطنيللتأهيل.
حيثأبرزالعلماءاهتمامالاسلامببناءالأسرةبناءأساسهعهداللهوميثاقهمنذتفكيرالشباببالخطوبةوالرؤيةالشرعيةالتيتحملأصدقالنياتفيالزواج،ثمعقدالزواجومكانتهفيالشريعةوالقانونوشهودالمجتمععلىهذاالميثاقالأكيد،ليصبحالزواجحديثالحيأوالقريةأوالمجتمع،وتنضافأسرةجديدةإلىالمجتمعالمسلمتتحملكاملالمسؤولياتالدينيةوالمجتمعيةبمافيهاتمتينالروابطبينالقبائلوالأسروالأرحام..ولضمانالزواجالناجحواستدامةالمودةوالرحمةالتيأرادهاالخالقسبحانهوتعالىبيئةمثاليةللزواجالناجحوهدفامستمراتحدثالعلماءعنبدايةالتفكيرفيالزواجوطرحواموضوعحسنالاختيارللزوجأوالزوجةمنبينالخياراتالمتعددةاجتماعياوهيالتيأشارإليهاالحديثالنبويالشريفتنكحالمرأةلأربعلمالهاولجمالهاولحسبهاولدينها،فاظفربذاتالدينتربتيداكفالدينأكبرصمامأماملاستمرارالعلاقاتالزوجيةالراقيةولابأسبانضمامبعضالخياراتالأخرىالمتاحةلمزيدمنالرضاوالقبولولذاتناولالعلماءمسألةالحقوقوالواجباتالخاصةبالزوجوتلكالتيتخصالزوجةلتكوينالمحضنالأولالآمنوالرحيمللأبناءوالبناتمعإشاعةالاحترامالمتبادلبينأرحامكلمنالزوجين.
وهذههيفيالمحصلةالوسائلالعلميةوالعمليةلتحقيقالاستقرارالاسريفيالإسلامفإنتكوينالأسرةنعمةمننعماللهعلىالرجالوالنساءتحققالسعادةوأنالمجتمعالإسلامياليومهوأكثرالمجتمعاتالمعاصرةنمواواستقراراوترابطا.
هذاوضمنبرنامجالفعالياتللعلماءهذاالعامقامالعديدمنالعلماءالضيوفبزياراتميدانيةعلىالمستشفياتودورالرعايةلزيارةالمرضىوكبارالسنوأصحابالهممفيمبادرةرمضانيةإنسانيةراقيةتحتشعارازرعأملامماأضافلأجواءرمضانالمفعمةبالتواصلوالبروصلةالأرحامروحاجديدةلدىهذهالشرائحمنأبناءالمجتمعوذويهم.














