















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأودعفيالبيئةآياتللناظرين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوإنتحسنواوتتقوافإناللهكانبماتعملونخبيرا.
أيهاالمسلمونإنالمتأملفيالبيئةمنحولنايجدهاأرضازاخرةبالخيرات،منبسطةللكائنات،فيهاالجبالالراسيات،والزروعوالنباتات،والأشجارالمثمرات،قالتعالىوهوالذيمدالأرضوجعلفيهارواسيوأنهاراومنكلالثمراتجعلفيهازوجيناثنين.وكلهاعلىنسقبديعفتباركاللهأحسنالخالقين.وخلقاللهتعالىفيالأرضعدداكبيرامنالكائنات؛قالسبحانهوبثفيهامنكلدابة.وكلمخلوقلهفوائدهومنافعه،وعملهووظيفته،وأشارالقرآنالكريمإلىالتوازنالبيئيبينهذهالمخلوقات؛فقالاللهسبحانهعنالأرضوأنبتنافيهامنكلشيءموزون.أيأنهوزنبميزانالحكمة،وقدربمقدارالمنفعة،فلايصلحفيهزيادةولانقصان.صنعاللهالذيأتقنكلشيءإنهخبيربماتفعلون.
عباداللهإنالبيئةهيكلمايحيطبالإنسانمنأرضوهواء،وزرعوماء،ومايؤثرفيهويتأثربه،ولقدهيأاللهتعالىلنابيئة،هيموطنحياتنا،ومحلعبادتنا،ولهاتأثيرهاالبالغعلىصحتنا،ولذلكوضعالشرعالحكيمالضوابطالعديدةللحفاظعلىعناصرهاوثرواتها،وعدمالإخلالبمكوناتها،أوإفسادنظامها؛قالتعالىولاتفسدوافيالأرضبعدإصلاحها.ومماجاءفيتفسيرهاأيلاتقطعواالشجرالمثمر.فإنإتلافالأشجارأوالأزهار،أوصيدالحيواناتلغيرحاجة؛منالفسادفيالأرض.
ونهىاللهعزوجلعناستنزافالموارد،أوتبديدهاأوالتبذيروالإسراففيها؛فقالسبحانهوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدوةفيالاقتصادوعدمالإسراف،وخاصةفيالماء،لأنهسببالحياة،قالاللهعزوجلوجعلنامنالماءكلشيءحي.وقالسبحانهواللهأنزلمنالسماءماءفأحيابهالأرضبعدموتهاإنفيذلكلآيةلقوميسمعون.فالماءنعمةربانية،يشتركالجميعفيالمحافظةعليها،بترشيداستخدامهافيسقيالزرع،أوالأغراضالأخرىكالاستحماموغسلالسيارات،وغيرهامنصوراستعمالالماءفيحياتنااليومية،فإنالدولةتبذلالتكاليفالطائلةفيتحليةالمياهوتنقيتها،وقدنهىالشرعالحكيمعنالإسراففيالماءمهماكثر،وإنكانلعبادة،ولوعلىنهرجار،طلبالاستدامته،وحفظالحقالأجيالالقادمةفيه،ومحافظةعلىالبيئة.
أيهاالمسلمونلقدرغبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيتنميةالزراعة،وجعللمنيعتنيبزيادتهاوحمايتهاأجرالصدقة؛فقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلميغرسغرسا،أويزرعزرعا،فيأكلمنهطيرأوإنسانأوبهيمة،إلاكانلهبهصدقة.وهذاالتوجيهالنبويالشريفيعالجكثيرامنالظواهرالبيئية؛مثلتصحرالأرضوانجرافهاوغيرهامنالمشكلات،وأمرالإسلامبإماطةالأذىعنالبيئة،حرصاعلىنظافتها،وحفاظاعلىجمالها؛ووعدفاعلهابالأجرالكريم،والثوابالعظيم،وجعلذلكمنشعبالإيمان؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونأوبضعوستونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.وقالصلىاللهعليهوسلمعرضتعليأعمالأمتيحسنهاوسيئها،فوجدتفيمحاسنأعمالهاإماطةالأذىعنالطريق.والأذىهوكلمايؤذيمنحجرأوقمامةأومخلفاتأوشوكأوغيره،وإماطتهأيإبعاده.
ومنالسلوكالحميدوالثقافةالحضاريةالمحافظةعلىالأماكنالعامة؛منشوارعوحدائقوشواطئوأرصفة،وعزبوصحراءوغيرها؛لتكونخاليةمنالنفاياتوالمخلفات،فننعمبهاجميلة؛ونتركهالغيرنانظيفة،فإنالأرضالتينمشيفيطرقاتها،ونأكلمننباتها؛للأجيالفيهاحقأصيلفيأنتبقىجميلةفيمظهرها،نقيةفيجوهرها؛فلاتلقىفيهامخلفاتالبناء،ولابقاياالطعامولاالعبواتالزجاجية،ولاالأكياسالبلاستيكيةالتىيرمىبها،فإنالحيواناتقدتبتلعهافتتعرضللضرر،وربماتموت،والصوابأنتوضعهذهالمخلفاتفيالأماكنالمخصصةلها،لينتفعبتدويرها،فنكونقدأمطناالأذىعنبيئتنا،وفزنابثوابربنا،قالصلىاللهعليهوسلمكانعلىالطريقغصنشجرةيؤذيالناسفأماطهارجل،فأدخلالجنة.
أيهاالمصلونلقدامتناللهتعالىعلينابماسخرهلنامنحيواناتوأنعام،فقالجلشأنهوالأنعامخلقهالكمفيهادفءومنافعومنهاتأكلون.ومنالمنافعالاستفادةبأولادهاوألبانهاولحومها.وقالسبحانهوجعللكممنجلودالأنعامبيوتاتستخفونهايومظعنكمويومإقامتكمومنأصوافهاوأوبارهاوأشعارهاأثاثاومتاعاإلىحين.ولذلكأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمحافظةعلىالثروةالحيوانيةباعتبارهاجزءامنالبيئة،ونهىعنإساءةاستخدامها،أوالإضراربها؛فحينمرصلىاللهعليهوسلمببعيرقدلحقظهرهببطنهمنشدةالجوعوالعطشقالاتقوااللهفيهذهالبهائمالمعجمة.وجعللمنأحسنإليهاالأجروالمثوبة،فقدسألهبعضالصحابةرضواناللهعليهمفقالواوإنلنافيهذهالبهائملأجرا؟فقالصلىاللهعليهوسلمفيكلكبدرطبةأجر.أيإنفيالإحسانإلىكلحيوانحيأجرا،ويكونذلكبسقيهوإطعامهوحمايته.
والهواءالذينتنفسهمنعناصرالبيئةويجبالمحافظةعليه،بالابتعادعنكلمايلوثه؛منالتدخينوعوادمالسياراتوالدراجاتالنارية،ودخانالمصانع،وغيرها،فإنالناسلهمالحقفيجونقيوهواءنظيف؛فلانبخسهمحقهم،ولانضربصحتهم.
فاللهمأصلحلنادنياناالتيفيهامعاشنا،وأصلحلناآخرتناالتيإليهامعادنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والعنايةبالبيئة،والحرصعلىنظافتهاواستدامةمواردها،فإنهاأمانة؛يجبرعايتها،وقدقامتاستراتيجيةحكومةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالرشيدةعلىتنميةمواردها،وإدارةثرواتها،حفظالحقالأجيالفيها،فاعتنتبالتشجير،وأقامتالمحمياتالطبيعية،ونظمتالصيد،وزينتالطرق،وأنشأتالمتنزهات،ووفرتعمالاللنظافة؛لنهنأببيئةصحية،حتىغدتدولةالإماراتمنأجملبلدانالعالم،وأقلهاتلوثا،وصارتعاصمةللطاقةالنظيفةالمستدامة،فعليناأننحافظعلىإنجازاتالدولة،وجمالالبيئة،ونعلمأولادناالمحافظةعليها،وعلىجمالمبانيها،وبديعطرازها،فلايكتبونعلىجدرانها،ولايشوهونحدائقها،ولايلوثونشواطئها،ولايلقونمخلفاتفيطرقهاوأماكنها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.وكلمنلديهفكرةأومبادرةتسهمفيالحفاظعلىالبيئةأوتطويرهافليتواصلمعالجهاتالمعنيةبذلك.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنابحقوقوطنناقائمين،وعلىالبيئةمحافظين،ولشكرالنعموالخيراتمؤدينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














