















انطلاقامنتوجيهاتالقيادةالرشيدةبشأنتنميةواستثماراموالالوقف،وتنفيذالاستراتيجيةالهيئة،ومشاريعهاالمستقبليةبهذاالمجال،تممؤخرافيمقرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأبوظبيالتوقيععلىعقدمابينالهيئةوشركةميدلإيستميدياسيرفيسزلتسويقالحملةالإعلانيةالخاصةبالوقف،والتيتنطلقخلالشهررمضانالمبارك،ووقعالعقدكلمنالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئة،وجانبيارطنوسالمديرالعامللشركة.
وثمنالكعبيدعمومتابعةالقيادةالرشيدةوحرصهاعلىعملالخيرامتثالالأمراللهتعالىوإحياءلسنةالوقف،متضرعاإلىاللهسبحانهأنيديمالصحةوالعافيةعلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهالله،وعلىنائبهأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،وأخوانهماأعضاءالمجلسالأعلى،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي.
وتتضمنالحملةرعايةبرنامجشعبيةالكرتونالذيسيعرضعلىقناةسمادبيخلالالشهرالفضيليومياالساعةالسابعةوالربعمساءبواقع NUM  NUM حلقةمدةالحلقةالواحدة NUM  NUM دقيقة.
وتهدفالهيئةمنإطلاقالحملةورعايةالمسلسلالىالاستفادةمنالمشاهدةالجماهيريةللمسلسلخلالالشهرالفضيلفيتحقيقمساعيالهيئةفينشرالوعيبأهميةالوقفوفضائلة،ومصارفةوضرورةإحياءسنةالنبيصلىاللهعليهوسلم،ونشرالوعيبأهميةمشروعمفحصالقطاةوفضلبناءالمساجدوزيادةاموالالوقفوتنميتها،وتحقيقأهدافالشريعةالخاصةبمشروعيةالوقف،وتحقيقالتكافلالاجتماعيوالتشجيععلىعملالخيروالبروالإحسان،منخلالإيصالرسائلايجابيةضمنفعالياتالحملة.
وتتميزالحملةبشموليتهاكونهاتتضمنفعالياتوانشطةتوعويةوإعلاميةوإعلانيةوترويجيةودعائيةمطبقةلأحدثالممارساتالعالميةبهذاالمجالبحيثيغطينشاطالحملةمختلفوسائلالإعلاموالاتصالالجماهيريبمافيهاشبكاتالتواصلالاجتماعيالالكترونيوالاعلامالرقميالتفاعلي.
وتلتزمالشركةبموجبالعقدبتنفيذكافةالعملياتالفنيةالتيتتطلبهاالحلقةمنرسموإخراجوتسجيلالأصواتوالخلفياتالموسيقيةوغيرهابنفسالجودةوالمعاييروالأسلوبالذييتمخلالهتنفيذباقيحلقاتالمسلسل.













