
















مجلسالإدارةهوالسلطةالعلياللهيئةويتولىتصريفشؤونهاوتحقيقأهدافها


فيمايليأسماءأعضاءمجلسالإدارةوالمسمىالوظيفيلكلواحدمنهم




م
الإسم
المسمىالوظيفي
الصورةالشخصية


 NUM 
سعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي
رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف



 NUM 
سعادةعليخلفانأحمدالمنصوري
مديرإدارةالمؤسساتالخيريةدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي



 NUM 
سعادةمحمدعتيقالفلاحي
مديرهيئةالهلالالأحمرالإماراتي



 NUM 
سعادةسيفسعيدمحمدالزحمي
مديرالشؤونالإداريةـبديوانالحاكمبالفجيرة



 NUM 
سعادةسلطانعليمحمدأبوليلة
مديرعامدائرةالأراضيبإمارةرأسالخيمة



 NUM 
سعادةجمالسالمالطريفي
مستشارديوانالحاكمبإمارةالشارقة



 NUM 
سعادةعبداللهسالمسيفقنزول
مديرمكتبالشؤونالاجتماعيةبأمالقيوين



 NUM 
الدكتورعمرعبدالرحمنسالمالنعيمي
مستشارلمركزالأبحاثالسكانيةالمجلسالاتحاديللتركيبةالسكانيةمديرمركزحميدبنراشدالنعيميلخدمةالقرآنالكريمعجمان



 NUM 
سعادةمريممحمدالرميثي
مديرعاممؤسسةالتنميةالأسرية





لمعرفةمهاممجلسالإدارةاضغطهنا


اعتمادالسياسةالعامةوالخططاللازمةفيمايتعلقبالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
اعتمادالنظمواللوائحالمنظمةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمافيذلكأنظمةشؤونالحجوالعمرةوالجزاءاتالإداريةوالماليةعنمخالفةتلكالأنظمة،ويصدربهاقرارمنمجلسالوزراء.
اعتمادالنظمواللوائحالكفيلةبتنميةإيراداتالأوقافوتحصيلهابصفةمنتظمة،وصيانةأعيانالوقف.
اقتراحالتشريعاتالخاصةبالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
اعتمادالهيكلالتنظيميللهيئة،ويصدربهقرارمنمجلسالوزراء.
اعتمادالنظمواللوائحالماليةوالإداريةونظامشؤونالعاملينبالهيئة،ويصدربهاقرارمنمجلسالوزراء.
التعاقدمعالمستشارينوالخبراءوالفنيينالمختصينوفقالمخصصاتوالميزاتالتييحددهامجلسالإدارةوفيحدودالميزانيةالمتاحة.
اعتمادالإيراداتوالمصروفاتالسنويةلأموالالأوقافوحساباتهاالختامية.
الموافقةعلىمشروعالميزانيةالسنويةوالحسابالختاميللهيئة.
تعيينكبارموظفيالهيئةبناءعلىعرضالرئيس،وفقاًلمايحددهنظامشؤونالعاملينبالهيئة.
تعيينمدققيالحساباتوتحديدأتعابهم.
اعتمادالتقاريرعنعملإداراتالهيئة.
تشكيلاللجانالدائمةبالهيئةوتحديداختصاصاتهاومكافآتهابناءعلىعرضالرئيس.
اعتمادكشوفالحساباتالمقدمةمننظارالوقفبعدمراجعتهاوفقاًلماهومقرربأنظمةالهيئة.
اقتراحرسومالتراخيصوالتصاريحوغيرهامنالخدماتالتيتقومبهاالهيئةويصدربهذهالرسومقرارمنمجلسالوزراء.
النظرفيكلمايرىالرئيسعرضهعلىالمجلسمنموضوعاتتتصلبعملالهيئة.
















