















تعتزمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإطلاقمبادرةمجتمعيةلترشيدالاستهلاكبمساجدالدولةوالاستخدامالأمثللمواردالكهرباءوالماءالمتوفرةواللازمةلتشغيلالمساجدوملحقاتهادونالمساسبراحةمستخدميهاأوالمساسبكفاءةالأجهزةوالمعداتالمستخدمةفيهاأوإنتاجها.
وقالمديرعامالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبيإنالمبادرةتهدفإلىتخفيضفواتيرالاستهلاكوالبعدعنالإسراف،وحفظالنعمةوالمساهمةمعالدولةفيحفظاستمراريةالخدمةلمواردالكهرباءوالماءبالكفاءةالمطلوبةعنطريقترشيداستهلاكالمياهوتخفيضالأحمالالزائدةعلىمحطاتوشبكاتالكهرباءوالماء،مشيراإلىأنالهيئةتقدمعلىهذهالخطوةالتزامامنهابخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،والتيتسعىإلىالاستثمارالأمثلللمواردلتطويرخدماتالهيئةوالارتقاءبهانحوالتميز،وتنفيذالسياساتالدولةالهادفةإلىترشيدالاستهلاكوالحفاظعلىالمواردوالبيئةبمايساهمبشكلفعالفيتحقيقالتنميةالمستدامة.
وأضافالكعبيأنإجراءاتووسائلتنفيذالمبادرةتتضمنعقدورشةتعريفيةللعاملينبالمساجد،وطرحالموضوعفيالاجتماعالشهريمعالأئمةوالمؤذنينبالإضافةإلىتوزيعمطوياتوبوستراتوإعلاناتفيمجلةمنارالإسلام،وتركيبصنابيرحديثةلترشيداستهلاكالمياه،وتحديدمواعيدلفتحوغلقالمكيفاتوالإضاءة.













