















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالحكمالعدل،قولهالفصل،ولهالمنةوالفضل،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يقضيالحقوهوخيرالفاصلين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أعدلالناسحكما،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهاعدلواهوأقربللتقوىواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىالسمواتوالأرضعلىأسسعظيمة،وثوابتقويمة،ومنأعظمهاوأرسخهاالعدل،فبهقامتالدنيا،وبهاستقامتالحياة،قالجلفيعلاهوالسماءرفعهاووضعالميزان.أيوضعفيالأرضالعدلوأمربه.وبالعدلنزلالقرآن،قالسبحانهاللهالذيأنزلالكتاببالحقوالميزان.قالبعضالمفسرينالميزانهوالعدل.

وقدتولىاللهجلشأنهإقامةالعدلبينخلقه،فهوالقائمبالقسطأيالعدلسبحانه،قالتعالىشهداللهأنهلاإلهإلاهووالملائكةوأولوالعلمقائمابالقسطلاإلهإلاهوالعزيزالحكيم.وأنزلاللهعزوجلكتبه،وأرسلرسله؛إقامةللعدل،وإحقاقاللحق؛قالسبحانهلقدأرسلنارسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسط.فمامننبيأرسلهاللهتعالىإلاأمرهبالعدل،قالجلشأنهلداودعليهالسلامياداودإناجعلناكخليفةفيالأرضفاحكمبينالناسبالحق.وأمرنبيناصلىاللهعليهوسلمبالعدل،فقالجلذكرهوإنحكمتفاحكمبينهمبالقسطإناللهيحبالمقسطين.أيالعادلين.وقالأيضالنبيهصلىاللهعليهوسلموقلآمنتبماأنزلاللهمنكتابوأمرتلأعدلبينكم.قالأحدالعلماءأمرنبياللهصلىاللهعليهوسلمأنيعدل،فعدلحتىكانالعدلمنهاجهصلىاللهعليهوسلم.والعدلميزاناللهفيالأرض،بهيؤخذللمظلوممنالظالم،وللضعيفمنالشديد،وبهيردالمعتدي.فإذاظهرالعدلبينالناس؛وأسفروجهه؛فهوديناللهالذيأراد،وشرعهالذيارتضى.
أيهاالمؤمنونإناللهتعالىأمركمبالعدلكماأمربهالمرسلين،فقالسبحانهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.وقالعزوجلياأيهاالذينآمنواكونواقوامينبالقسطشهداءللهولوعلىأنفسكمأوالوالدينوالأقربين.فأمرسبحانهبالعدلفيالفعالوالمقال،علىالقريبوالبعيد،لكلأحد،فيكلوقت،وفيكلحال.فالإسلاميأمرالمسلمبالتزامالعدلمعالناسكافة،معمنيحبومنلايحب،فلاتخرجهالخصومةعنالعدل،ولاتدخلهالمحبةفيالباطل،قالجلوعلاياأيهاالذينآمنواكونواقوامينللهشهداءبالقسطولايجرمنكمشنآنقومعلىألاتعدلوااعدلواهوأقربللتقوى
عباداللهإنللإسلامحائطامنيعا،وباباوثيقا،فحائطالإسلامالحق،وبابهالعدل.ولذاكانثوابهكريما،وأجرهعظيما،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمقسطينعنداللهعلىمنابرمننور،عنيمينالرحمنعزوجل،وكلتايديهيمين،الذينيعدلونفيحكمهموأهليهموماولوا.فيابشرىكلمنعدل،واتبعسبيلأهلالعدل.وللعدلصوركثيرة،ومظاهرعديدة،فمنهاأنيكونالمرءعادلامنصفامننفسه،ينتصحإذانصح،ويتذكرإذاذكر،يقبلالحقولايتمادىفيالباطل،شعارهالحقأحقأنيتبع؛قالعماررضياللهعنهثلاثمنجمعهنفقدجمعالإيمانوذكرمنهاالإنصافمننفسك.
كماأنعدلالرجلمعزوجته،وعدلالزوجةمعزوجهامنأهمصورالعدلوأجلها،وقدأمراللهعزوجلبذلكفقالسبحانهوتعالىولهنمثلالذيعليهنبالمعروفأيولهنعلىالرجالمنالحقمثلماللرجالعليهن،فليؤدكلواحدمنهماإلىالآخرمايجبعليهبالمعروف.فلايكلفأحدهماالآخرمالايطيق،ولكنيعاملهبأعدلمعاملة،ويصاحبهبأحسنعشرة؛وكذلكالعدلبينالأولاد؛فيالمحبةوالعطاياوالهبات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماعدلوابينأولادكمفيالنحل،كماتحبونأنيعدلوابينكمفيالبرواللطف.فتنعمالأسرةبثمراتالعدل.
والعدلفيالتجاراتوالمعاملاتمنأسبابتحقيقالخيروالسعادةللناس،قالتعالىوأوفواالكيلإذاكلتموزنوابالقسطاسالمستقيمذلكخيروأحسنتأويلا.
ومنصورالعدلالدقيقةأنيعدلالموظففيوظيفته،فيوفيهاكاملحقهاكمايحبأنيستوفيكاملحقه،وكذلكيعدلالمرءمعالناسجميعا،فيقدملهمكلمايحسنمنالأقوالوالأفعال،ويعاملهمبمايحبأنيعاملوهبهمنأدبرفيع،وأخلاقسامية،فقدسألأحدالصحابةالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالنبئنيبعمليقربنيمنالجنة،ويباعدنيمنالنار.فقالصلىاللهعليهوسلمتعبداللهلاتشركبهشيئا...وتأتيإلىالناسماتحبأنيؤتوهإليك،وماكرهتلنفسكفدعالناسمنه.
فحريبالمرءأنيتخذمنالعدلمنهاجالهفيحياته،فيعدلمعنفسهوأسرتهومجتمعهفيأقوالهوأفعاله،وأنيقدرللدولةجهودهافيتحقيقالعدل،ويحترمقوانينها.فاللهماجعلنابالقسطقائمين،وبالعدلملتزمين،وللحقمتبعين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالعدلفيالفصلبينالخصوم،منأعظمصورالعدل؛قالجلشأنهإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهاوإذاحكمتمبينالناسأنتحكموابالعدلإناللهنعمايعظكمبهإناللهكانسميعابصيرا.فبالعدلتستقرالأوطان،ويسعدالإنسان،وينعمبالعيشالكريم،والخيرالعميم،ويحصلالتلاحمبينالحاكموالرعية،ويسودفيالمجتمعالتماسكوالتعاون،والودوالتراحم،وتعمالبركات،قالأحدالعلماءحاكمعادلخيرمنمطروابل،وماأمحلتأرضسالعدلالحاكمفيها،وإذارأيتالحكاميتنافسونفيالعدالة،فتلكنعمةطائلة.
فللهالحمدوالمنة،ومنهالفضلوالرحمة،أنوهبناقيادةرشيدة،اتخذتالعدلمنهاجاللحياة،وأساساللحكم،فسنتالقوانين،وعينتالقضاة،وتابعتشؤونالمحاكم؛ليكونالعدلأساسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،فأحبهاالجميع،وشهدوالهابالعدل،ودعوالهابالتوفيقوالسداد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،ووفقناللعدلوالقسطياربالعالمين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.



















