
















توجهحجاجالإماراتبعدشروقشمسأمسإلىعرفاتحيثامضوايومهمفيمخيماتالاماراتعلىجبلالرحمةواكتملوصولهمالىعرفاتقبلظهرامس،وبدأتبعثةالحجالرسميةامسفيتوزيعوجباتعلىحجاجبيتاللهالحرامفيعرفاتعنروحفقيدالامةالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهالله،حيثتمتوزيعنحو NUM  NUM  NUM ألفوجبةفيعرفاتوالمزدلفةومنى.
واسهمتالتجهيزاتفيمخيماتحجاجالإماراتفيجبلعرفاتفيتسهيلأداءمناسكالحج،حيثتابعتاللجانالمختصةفيالبعثةتصعيدحجاجالإماراتإلىعرفاتمنذفجرامس،كماتابعتنفرتهمبعدمغيبالشمسمنعلىجبلعرفاتباتجاهالمزدلفة.واكدتبعثةالحجالرسميةلدولةالاماراتانجميعحجاجالدولةبخيروبصحةجيدةولمتسجلأيحالاتمرضيةصعبةبينهمحتىمساءأمس.

قالالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامهيئةالشؤونالاسلاميةوالأوقاففيتصريحاتصحافيةفيمخيماتحجاجالاماراتفيعرفاتوالحجيجيتوقفونعلىارضعرفاتالطاهرةاتوجهالىاللهسبحانهوتعالىانيديمموفورالصحةوالعافيةعلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.واضافمانراهمنتوفيركلالامكاناتلحجاجالدولةفيالشعائرالمقدسةيأتيبتوجيهاتودعملامحدودمنالقيادةالرشيدةقائلااطمئنشعبالإماراتإنحجاجالاماراتبخيرويؤدونالمناسكعلىأكملوجه،مشيداًبالدعماللامحدودمنالقيادةالرشيدةلحجاجالإماراتمشيراًالىانهذاالدعموفرامكاناتكبيرةوخدماتمميزةلحجاجالدولةفيعرفاتومنىوفيالشعائرالمقدسة.
وأوضحبدأتأمسعملياتتوزيع NUM  NUM  NUM وجبةغذائيةعنروحفقيدالأمةمؤسسدولةالإماراتالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهالله،وستستمرعملياتالتوزيعاليوموغداًفيمنى.
ورداًعلىسؤالعنمخالفاتحملاتالحجهذاالعامقالالدكتورمحمدمطرالكعبيلايخلوالحجمنبعضالمخالفاتوكانتمخالفاتهذاالعامفيالمقامالاولمنبعضأصحابحملاتالحجتمثلتفياستقدامأعدادكبيرةمنالحجاجمنالإماراتتفوقالاعدادالمصرحة،وبالتاليأصحابالحملاتالمخالفونلميكونوامهيئينلاستقبالهذهالاعدادمادفعإلىتدخلالجهاتالمختصةفيالبعثةوالعملعلىحلهذهالاشكالية،مؤكداًانمثلهذهالمخالفاتلمتكنمفاجئة،أوشكاوىالحجاج،تمثلتفياكتظاظأماكنالسكن،وقامرئيسالبعثةمحمدعبيدالمزروعيبتوفيرالاماكنالمطلوبةللحجاجموضحاًانهفيالعامالماضياستأجرتهيئةالشؤونالاسلاميةبنايةكاملةلايواءواسكانعددمنحجاجالاماراتالذينلمتوفرلهمحملاتهمالسكنالمناسب.
ورداًعلىسؤالآخرلالخليجعناسعارحملاتالحجالتيتعتبرمرتفعةوتصلالىنحو NUM  NUM ألفدرهمعلىالحاجفيبعضالحملات،قالالدكتورمحمدمطرالكعبيحقيقةانمبلغ NUM  NUM ألفدرهمعلىالحاجمبالغفيه،وقدعقدناعدةاجتماعاتمعأصحابحملاتالحجللوصولالىحلوسط،وقدوجدناانلحملاتالحجمبرراتفيرفعالاسعار،حيثاشارواالىانأسعارالتذاكرمرتفعةمنالإماراتوأقلتذكرةللحاج NUM  NUM  NUM  NUM درهم،كماانالمواصلاتمرتفعةكذلكالسكنفيالأراضيالمقدسةوهومايفسرارتفاعأسعارحملاتالحجمنالإمارات.
وأكدمحمدعبيدالمزروعياتمامنفرةحجاجالاماراتعلىأكملوجهمشيراًإلىتوفيرجميعالخدماتاللازمةلحجاجالدولةفيعرفاتومنى،ولمتسجلأيحوادثبينحجاجالدولة.
كماتوجهبالدعاءلمؤسسالدولةالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،رحمهالله،وإلىالشيخمكتومبنراشدآلمكتومرحمهالله،وإلىشيوخالإماراتالذينانتقلواالىرحمةالله،وانيديمالأمنوالأمانعلىدولةالإمارات.
ودعافضيلةالشيخطالبمحمدالشحيرئيسلجنةالوعظوالارشادفيالبعثةالرسميةللحجلدولةمنخلالالخطبةالتيألقاهاظهرأمسفيمخيماتحجاجالإماراتفيعرفاتإلىالتضرعوالدعاءالىاللهفيهذااليومالمباركالذييشهدفيهالحجاجنزولالرحمةوتجليالمولىعزوجلمباهيابهمالملائكة.
وأضافإنالدعاءفييومعرفةمستجابحيثيقولالرسولصلىاللهعليهوسلمافضلالدعاءدعاءيومعرفةوخيرماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله.
كشفالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقافعناناجماليالحجاجالمقيمينفيالإماراتهذاالعامنحو NUM آلافحاج،مشيراًإلىأناجماليحجاجالإماراتهذاالعاموصلإلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاج،حيثتمزيادةعددحجاجالإماراتبعدأنكاننحو NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً.
وقالاناجماليالحجاجالمقيمينمنإجماليحجاجالإماراتالعامالمقبلسيتراوحمابين NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM حاجمؤكداًانهيئةالشؤونالإسلاميةتحرصعلىزيادةعددالحجاجالمقيمينإلاانإجماليعددالحجاجمنالاماراتمحددوفقاًللاليةالمعمولبهامنقبلالسلطاتالسعودية.
 NUM حالاتمرضيةمتوسطة
واصلتالفرقالطبيةلبعثةالحجالرسميةامسجولاتهاعلىمخيماتحجاجالاماراتفيجبلعرفاتلتقديمالخدماتالطبيةاللازمةلحجاجالدولة.
قالالدكتورعبدالكريمالزرعونيرئيسالفريقالطبيفيبعثةالحجالرسميةونائبرئيسالبعثةإنجميعحجاجالإماراتبخيرمشيراًإلىانالفرقالطبيةتعاملتخلالالايامالماضيةمعثلاثحالاتمتوسطةوهيآلامكلويةنتيجةحصوةوعدمانتظامضرباتالقلبعندمريضةثمحالةربواستدعتنقلهالاحدىالمستشفياتالسعودية،حيثتمعلاجهاوعودتهاإلىمخيمحجاجالإماراتفيمنى.
واشارإلىإنهتمطلبالاسعافللمريضةالتيكانتتعانيمنالربووعمرها NUM  NUM عاماً،حيثتمتقديمالاسعافاتاللازمةلهافيموقعالمخيمفيمنىمنقبلالفريقالطبيالمتحركللبعثة،أماالحالةالثانيةفكانتلسيدةتعانيمنحصوةفيالكلى،ونقلتإلىمستشفىمنىللطوارئلإجراءأشعةفوقالصوتية،اظهرتنزولالحصوةمنمكانها،وخروجها.وأوضحانالحالةالثالثةلمريضةتعانيمنعدمانتظامفيضرباتالقلبوقدملهاالفريقالطبيالاسعافاتاللازمة،مشيراًإلىأنالدكتورحنيفحسنوزيرالصحةيتابعالحالاتالمرضيةوقامبالتحدثمعأقاربالحالةالتيكانتتعانيمنالربو،ونقلتللمستشفىكماتابعالحالةمحمدعبيدالمزروعيرئيسالبعثة.














