 حظي جناح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال مشاركتها في الدورة الرابعة للمعرض الوطني للتوعية المجتمعية والخدمات الإنسانية الذي انتظم برعاية مبادرة تعزيز التلاحم الوطني والمجتمعي بمركز أبوظبي الوطني للمعارض خلال الفترة من NUM NUM الى NUM NUM اكتوبر الحالي، بإقبال لافت وإشادة من الجمهور الذي زار المعرض بمختلف فئاته طلاب مدارس وجامعات وأسر إماراتية ومقيمة، وقد ثمنوا خدمات الهيئة التي تقدمها للمجتمع وأعجبوا بدورها الرائد في نشر الوعي الديني والفكري المواكب لجميع التطورات والأحداث. وعرضت الهيئة في جناحها مختلف الخدمات التي تقدمها للجمهور وما شهدته من تطور وازدهار بفضل الله ودعم القيادة الرشيدة التي تولي اهتماما خاصا بالمساجد ورعايتها والارتقاء برسالتها وتؤكد على ترسيخ المنهج الوسطي المعتدل من خلال الدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة ، حفظه الله ، ،و أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ،و إخوانه أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى ، حكام الإمارات ،والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي مما انعكس إيجابا على ارتقاء خدماتها. وضم جناح الهيئة مطويات تعريفية عن برامج الهيئة ونسخ من إصدارات الهيئة ومجلة منار الإسلام وشاشة عرض اليكترونية تبين دور الهيئة وتظهر خدماتها ، كما ضم المعرض أجهزة تابلت وهواتف ذكية يقوم موظفين بتعريف الجمهور خدمات الهيئة عبرها ،كما يوجد موظف يعرف الجمهور بآلية الإجابة عن استفساراتهم الشرعية عبر الهاتف المجاني وموقع الهيئة الاليكترونية وكيفية ارسالها وتلقيها والرد عليهم ،هذا فضلا عن التعريف بالوقف وبالمشاريع الوقفية للهيئة وآلية التبرع والمشاركة في هذا الأجر العظيم وكيفية تنميتها والصرف منها على المستحقين ، وقدمت الهيئة خلال المعرض عدد من الهدايا والكتيبات للزوار . وخلال افتتاح المعرض زارت معالي الدكتورة ميثاء سالم الشامسي وزيرة دولة ، رئيس اللجنة العليا لمبادرة تعزيز التلاحم الوطني والمجتمعي ،جناح الهيئة ،واطلعت على خدمات الهيئة وآلية عرضها للجمهور عبر الموقع الإلكتروني للهيئة والهواتف الذكية ومواقع التواصل الاجتماعي حتى يستطيع التواصل معها والمشاركة بآرائه وأفكاره ، كذلك اطلعت على محتويات الجناح السابقة الذكر . 