















حصلالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالمركزالثانيبنسبة NUM  NUM الفئةالأولىبعدتقييم NUM  NUM موقعاًالكترونياًاتحادياًتمثلكافةالوزاراتوالهيئاتوالمجالسالحكوميةالاتحاديةوذلكاستناداللتقريرالمبدئيالذيأعدهفريقالهيئةالعامةللمعلومات،والتقييمالفنيالذيأجروهعلىتلكالمواقع.
وصرحسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبانالهيئةمنذتأسيسهاأخذتعلىعاتقهاأنتترجمتوجيهاتالقيادةالرشيدةفياستراتيجيةالحكومةالالكترونيةوعليهفإنالهيئةتكونبهذاالإنجازقدقدمتالنموذجالعصريالمتطلّعللتميزوتوظيفالتقنياتالحديثةبكلتحدياتهاوايجابياتهالمايخدمرسالةالهيئةفيتوعيةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبلوماالمركزالرسميللإفتاءوخدماتهوالخطبةالموحدةعلىمستوىالدولةوالأذانالموحدوالشاشاتالالكترونيةومركزخدمةالعملاءفيالوقفإلانماذجمتطورةفيإدارةتقنيةالمعلوماتفيهذاالعصربكلجدارة.
وأشارإلىأنإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةكانتعلىمستوىمتقدممنالكفاءةفاستقطبتأكفاءالعناصرالمدربةوعملتبالتنسيقمعفريقالعملبالهيئةالعامةللمعلوماتعلىمتابعةوتنفيذقواعدومعاييرالدليلالإرشاديللمواقعالإلكترونيةالاتحادية.وأضافبأنهذاالتقريرقدسلطالضوءعلىفرصالتحسينالممكنةوالتييمكنمراجعتهاوتطويرهاللارتقاءبالموقعالالكترونيللهيئةوتحسينجميعالخدماتالتييقدمهاللجمهور.
منجانبهقالسعادةسالمخميسالشاعرمديرعامالهيئةالعامةللمعلوماتإننانهنئالإخوةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىإنجازهم،ونوهإلىأنالشؤونالإسلاميةمنالجهاتالتيأبدتاستجابةسريعةلتطويرحضورهاالإلكتروني.
وأشارالشاعرإلىأنالمرحلةالثانيةمنالتقييمالفنيللمواقعالإلكترونيةالاتحاديةسوفيبدأفينوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويرميإلىالارتقاءبالمستوىالعاملتلكالمواقع،وتعزيزتنافسيةالدولةفيمجالالتحولالإلكتروني.
منجانبأخرتعملالهيئةالعامةللمعلوماتعلىتنفيذخطةترميلضمانالتزامجميعالجهاتالحكوميةالاتحاديةبتنفيذالمعاييروالإرشاداتالمتعلقةبالمواقعالإلكترونيةوالمستندةعلىقواعدومواصفات NUM العالمية.
وقدتمتقييمالموقعوفقالستفئاتأساسيةوهيالنطاقوالاستضافة،هيكلةالمعلوماتوتصميمالموقع،الاستخداموسهولةالوصولإلىالمعلومة،إدارةالمحتوىالإلكتروني،الوثائقالقانونيةالخصوصيةوالأمن،التسويقوالاتصال.
ويعدهذاالتقريرالمبدئيالمرحلةالأولىمنالتقييموالذيبدأفيالأولمنمايو NUM  NUM  NUM  NUM علىأنيتمإعدادالتقريروالتقييمالنهائيفينهايةالعامالجاريوالذيسيتمرفعهإلىمجلسالوزراءمنقبلالهيئةالعامةللمعلوماتتوضيحالمدىالتزامجميعالجهاتالاتحاديةبالمعاييرالدوليةللحضورالإلكترونيومساعدتهاعلىالارتقاءبمواقعهاالإلكترونية.
ستقومالهيئةبالأخذبجميعالتوصياتوالمقترحاتلتحسينأداءالموقعالإلكترونيالخاصبهاوذلكبمستوىعالمنالأهميةوالذيمنشأنهأنيكرسالصورةالإيجابيةللهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافبشكلخاصولحكومةدولةالإماراتبشكلعام.













