 شهد اليوم الأول لفتح باب التسجيل لموسم الحج موسم NUM NUM NUM NUM ه استقبال NUM NUM NUM NUM طلب، منهم نحو NUM NUM ٪ من المقيمين. ونجح التسجيل، في البرنامج الإلكتروني للحج وجميع مراكز التسجيل، في الحد من الارتفاع في الأسعار، وفي التنافس بين الحملات، وتقديم المزايا العينية والسعر، وغير ذلك لجذب الراغبين في أداء فريضة الحج للتعاقد مع الحملات وتراوحت الأسعار بين NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM درهم للفنادق NUM و NUM نجوم و NUM NUM ألف درهم للفنادق NUM نجوم مع مزايا أخرى، وأشار الكعبي إلى سعي الهيئة لضبط الأسعار حتى يتسنى للراغبين في أداء الفريضة بأسعار مناسبة.
وأشار إلى أن عدد حملات الحج هذا العام NUM NUM NUM حملة معتمدة، وأن عدد الحجاج NUM NUM NUM NUM ، أي بزيادة على الأعوام السابقة ب NUM NUM NUM NUM حاجا، مؤكدا أن الدعم الكبير المادي والمعنوي الذي تحظى به الهيئة وبعثة الحج الرسمية من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وأصحاب السمو حكام الإمارات، ساهم في ارتقاء مهنة الحج وتطور خدمات بعثة الحج الرسمية للدولة التي تقدمها للحجاج حتى أصبحت في مقدمة بعثات الحج الرسمية، حيث يسعى الكثير من البعثات للاستفادة من تجاربها وخبراتها.
ودعا الدكتور محمد مطر الكعبي جميع الراغبين في أداء فريضة الحج إلى التزام التسجيل في الموعد المحدد حتى يستطيعوا الحصول على تصريح الحج، وإكمال بقية الإجراءات، مشيرا إلى فتح الباب مبكرا هذا العام من أجل تمكين حملات الحج من التعاقد على مساكن الحجاج واستكمال بقية الاستعدادات.
وأشار الكعبي إلى أن التسجيل في البرنامج الإلكتروني يعد أحد المبادرات التي أطلقتها الهيئة ، للاستفادة من التطور التقني في خدمة الجمهور، داعيا العازمين على أداء الفريضة هذا العام إلى سرعة التسجيل خلال الفترة المحددة.
وكانت الهيئة قد حددت NUM NUM موقعا على مستوى الدولة يمكن للراغبين التوجه إليها للتسجيل، مع اصطحاب الهوية وجواز السفر ونوهت بأنه وعقب التسجيل المبدئي، سترد للمسجلين رسائل نصية توضح لهم الإجراءات والبيانات المطلوبة.
وتم تخصيص NUM NUM مركزا في إمارة أبوظبي، تشمل المقر الرئيس ومراكز الخدمة تسهيل ، ومنها NUM NUM مركزا في مدينة أبوظبي وضواحيها، و NUM NUM مراكز في مدينة العين وضواحيها، و NUM مراكز تغطي المدن في المنطقة الغربية كافة.
ويتم استقبال الطلبات في NUM NUM مركزا في إمارة دبي، تشمل فرعي الهيئة في دبي ومقر دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في الإمارة، إضافة إلى مراكز الخدمة تسهيل . وفيما يتعلق بإمارة الشارقة، فقد تم تخصيص NUM NUM مركزا، منها فرع الهيئة ودائرة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الشارقة وفروعها، و NUM مراكز في خورفكان والمنطقة الشرقية.
وحددت الهيئة NUM مراكز في إمارة عجمان والمناطق التابعة لها، من بينها فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومركزان في إمارة أم القيوين، و NUM مراكز لتغطية إمارة رأس الخيمة والمناطق التابعة لها، و NUM مراكز لتغطية إمارة الفجيرة والمناطق التابعة لها. 