 انعقد مجمع البحوث الإسلامية في جلسة طارئة صباح اليوم الخميس، لإجراء عملية الاقتراع السري على عدد من العلماء المصريين وعلماء العالم الإسلامي من غير المصريين المرش حين لعضوية مجمع البحوث الإسلامية. وأسفر الانتخاب عن فوز ثمانية أعضاء من داخل جمهورية مصر العربية، و NUM أعضاء من العلماء المتخصصين في العلوم الشرعية، من خارج جمهورية مصر العربية، ومن بينهم الإماراتي حمدان بن مسلم المزروعي وهم من المصريين نائب رئيس جامعة الأزهر إبراهيم صلاح السيد سليمان الهدهد، ومفتي جمهورية مصر العربية شوقي عبدالكريم علام، ورئيس جامعة الأزهر أسامة محمد حسن العبد، ووزير الأوقاف أستاذ اللغة العربية محمد مختار جمعة مبروك، وأمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية أحمد علي عجيبة، وأستاذ الاقتصاد الإسلامي بكلية التجارة جامعة الأزهر رفعت السيد العوضي، وعميد كلية أصول الدين بالزقازيق محمد محمود عمر أحمد هاشم، وأستاذ مساعد بقسم اللغات السامية بكلية اللغات والترجمة محمود عبدالسلام عزب. ومن غير المصريين رئيس جامعة الزيتونة سابقا بتونس أبو لبابة الطاهر صالح حسين، ورئيس المجلس بوجدة المغرب مصطفى بن حمزة، ورئيس هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف بالإمارات حمدان بن مسلم المزروعي، ورئيس جمعية العلماء المسلمين الجزائريين عبدالرزاق قسوم، والعالم من كبار علماء موريتانيا عبد الله بن بيه. 