















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
التَّوَاضُعُ
الخطبةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيرفَعَقدْرَالمتواضعِينَوأَعْلَىشأنَهُمْوَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالْقَائِلُعزَّمِنْقائلٍوَاخْفِضْجَنَاحَكَلِلْمُؤْمِنِينَ NUM وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائِلُصلىاللهعليهوسلميَقُولُاللَّهُتَبَارَكَوَتَعَالَىمَنْتَوَاضَعَلِيرَفَعْتُهُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأُوصيكُمْوإيَّايَبتقوَىاللهِعزَّوجلَّوطاعتِهِ،قَالَتعالَىوَقَدِّمُوالأَنْفُسِكُمْوَاتَّقُوااللَّهَوَاعْلَمُواأَنَّكُمْمُلاقُوهُوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّالتَّواضعَخُلُقُالنبيينَوالمؤمنينَوسمةُالصالحينَفهُوَيزيدُالشَّريفَشرفاًويرفعُلصاحبِهِذِكْراًوقدْراًمَنْتخلَّقَبهِرفعَهُاللهُومَنْتمسَّكَبهِسعدَقَالَسبحانَهُتِلْكَالدَّارُالآخِرَةُنَجْعَلُهَالِلَّذِينَلاَيُرِيدُونَعُلُوًّافِيالأَرْضِوَلاَفَسَادًاوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِينَ NUM 
والتواضعُصفةٌحميدةٌتؤلِّفُبينَقلوبِالناسِوتزيدُالمحبةَوالمودةَبينَهُمْوتنشرُالإخاءَوالصَّفاءَوهُوَمطلوبٌمِنَالمسلمِفِيكلِّأحوالِهِوفِيكلِّشؤونِهِمَعَكلِّالناسِمِنَالمسلمينَوغيرِالمسلمينَ،كبيرِهِمْوصغيرِهِمْوغنيِّهِمْوفقيرِِهِمْفالنَّاسُكلُّهُمْسواسيةٌلاَفرقَبيْنَعربِيٍّوأعجمِيٍّولاَبيْنَأبيضَولاَأسودَإلاَّبالتَّقْوَىوالعملِالصَّالِحِقَالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَأَوْحَىإِلَىَّأَنْتَوَاضَعُواحَتَّىلاَيَفْخَرَأَحَدٌعَلَىأَحَدٍ،وَلاَيَبْغِيأَحَدٌعَلَىأَحَدٍ NUM 
فمَنْأرادَالرفعةَعندَاللهِوعندَالناسِفعليهِبالتواضعِوحُسنِالخلقِفهُمَاالسبيلُإلَىذلكَ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَانَقَصَتْصَدَقَةٌمِنْمَالٍ،وَمَازَادَاللَّهُعَبْداًبِعَفْوٍإِلاَّعِزًّا،وَمَاتَوَاضَعَأَحَدٌلِلَّهِإِلاَّرَفَعَهُاللَّهُ NUM .
وقالَسيدُنَاأبُوبكرٍالصِّدِّيقُرضيَاللهُعنهُوجدْنَاالْكَرَمَفِيالتَّقْوَى،والْغِنَىفِياليقينِ،وَالشَّرَفَفِيالتَّوَاضُعِ.
عبادَاللهِمَامنَّامنأَحدٍإلاَّويحبُّرسولَاللهِصلىاللهعليهوسلمويرجُوأنْيحظَىبقربِهِوأَنْيُحْشَرَمعَهُفمَنْأرادَذلكَفليتأسَّبأخلاقِهِصلىاللهعليهوسلميقولُصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَحَبَّكُمْإِلَيَّأَحَاسِنُكُمْأَخْلاقًا،الْمُوَطَّئُونَأَكْنَافًا،الَّذِينَيَأْلَفُونَوَيُؤْلَفُونَ NUM أيْأنَّأخلاقَهُمْلَيِّنَةٌومعاشرتَهُمْحسنَةٌ.وقدْأمرَاللهُعزَّوجلَّنبيَّهُالكريمَمحمَّداًصلىاللهعليهوسلمبمعاملَةِأصحابِهِجميعاًبالتَّواضعِواللِّينِوخفضِالجناحِلَهُمْفقالَتعالَىوَاصْبِرْنَفْسَكَمَعَالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمْبِالْغَدَاةِوَالْعَشِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُوَلاَتَعْدُعَيْنَاكَعَنْهُمْتُرِيدُزِينَةَالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَلاتُطِعْمَنْأَغْفَلْنَاقَلْبَهُعَنْذِكْرِنَاوَاتَّبَعَهَوَاهُوَكَانَأَمْرُهُفُرُطًا NUM 
وكانَصلىاللهعليهوسلميَأْتِيضُعَفَاءَالْمُسْلِمِينَ،وَيَزُورُهُمْوَيَعُودُمَرْضَاهُمْ،وَيَشْهَدُجَنَائِزَهُمْ NUM .
ومِنْتواضعِهِصلىاللهعليهوسلمأنَّهُكانَيَزُورُالصحابةَ،وَيُسَلِّمُعَلَىصِبْيَانِهِمْ،وَيَمْسَحُبِرُءُوسِهِمْ NUM  NUM .
وهكذَاكانَصلىاللهعليهوسلمأكثرَالنَّاسِتواضُعاًيتمثَّلُقولَربِّهِعزَّوجلَّوَاخْفِضْجَنَاحَكَلِمَنِاتَّبَعَكَمِنَالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM 
وَقَالَسيدُنَاأَنَسُبْنُمَالِكٍرضيَاللهُعنهُكَانَتِالأَمَةُمِنْإِمَاءِأَهْلِالْمَدِينَةِلَتَأْخُذُبِيَدِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَتَنْطَلِقُبِهِحَيْثُشَاءَتْ NUM  NUM .
وقدْأَثْنَىاللهُسبحانَهُوتعالَىعلَىمَنِاتَّصَفَبالتواضعِفقالَعزَّوجلَّوَعِبَادُالرَّحْمَنِالَّذِينَيَمْشُونَعَلَىالأَرْضِهَوْنًاوَإِذَاخَاطَبَهُمُالْجَاهِلُونَقَالُواسَلاَمًا NUM  NUM .
اللهمَّزيِّنَّابالتواضعِ،وجمِّلْنَابالأخلاقِوأكرمْنَابالتَّقوَىبرحمَتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكرِالحكيمِوأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُوأشهدُأنَّسيدَنَامحمدًاعبدُهُورسولُهُاللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
عبادَاللهِأمرَنَادينُنَاالحنيفُبالحفاظِعلَىالنَّفْسِوالتداوِيوالوقايةِمِنَالأمراضِ،ومِنْهذَاالمنطلقِتُنظمُوزارةُالصحةِحملةًوطنيةًللتوعيةِضدَّمرضِإنفلونزاالخنازيرِبالتعاونِمعَهيئاتِالصحةِبالدولةِ،وقدْوفَّرَتِالأدويةَالمضادةَللفيروسِ،وتنصحُبعدمِاستعمالِهَاإلاَّعنْطريقِالطبيبِالمعالجِ،لِمَالَهَامِنْآثارٍومضاعفاتٍسلبيةٍإذَااستُخْدِمَتْبطريقةٍغيرِسليمةٍ،وللوقايةِمِنْهذَاالفيروسِعلينَاأنْنتبعَالإرشاداتِوالتعليماتِالتِيوضعَتْهَاوزارةُالصحةِ،وعلَىكبارِالسنِّوالأطفالِوالنساءِالحواملِوأصحابِالأمراضِالمزمنةِأخذُالاحتياطِوالحذرِنظرًالضعفِالمناعةِلديْهِمْ،وتنصحُهُمُالوزارةُبعدمِالذهابِإلَىالحجِّأوِالعُمُرةِتجنبًالهذَاالمرضِحتَّىتزولَآثارُهُ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنْعبادِكَالمتواضعينَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
رَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالأَبْرَارِرَبَّنَاوَآتِنَامَاوَعَدتَّنَاعَلَىرُسُلِكَوَلاَتُخْزِنَايَوْمَالقِيَامَةِإِنَّكَلاَتُخْلِفُالمِيعَادَ NUM  NUM 
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM الحجر NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM ،وقالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM رجالهرجالالصحيح.
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM القصص NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM المعجمالأوسطللطبراني NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الكهف NUM  NUM .
 NUM الحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM وقالصَحِيحُالإِسْنَادِ.
 NUM  NUM صحيحابنحبَّان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الشعراء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الفرقان NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .













