

















علىمسرحجامعةالشارقةالتقىالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبحضورسعادةمروانالصوالحوكيلوزارةالتربيةللشؤونالأكاديمية،والأستاذةخولةالحوسنيمديرإدارةالتدريبوالتنميةالمهنية،وعددمنقياداتالفكرفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبنحو NUM  NUM  NUM معلمومعلمةلمادةالتربيةالإسلاميةفيوزارةالتربيةوالتعليم،متناولاًاستراتيجيةالخطابالدينيالذيترسخهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمجتمعدولةالإماراتعبرعددمنالمؤسساتالتشاركيةومنهاوزارةالتربيةوالتعليمباعتبارأنالتعليمهوالمحركالأساسيلتقدمالشعوب،ولأنالعالممنحولنايمربمتغيراتسريعةوتكنولوجياذكية،الأمرالذييدعوإلىتكاتفالجهودلاستشرافمستقبلالأجيالوالمجتمعفيضوءرؤيةدولةالإمارات NUM  NUM  NUM  NUM 
ولذايجيءهذاالملتقىالتخصصيبالتعاونبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةووزارةالتربيةلنقلالتجاربوالخبراتالحديثةالمطروحةعلىالساحةمنأصحابالاختصاصعلماءالهيئةإلىمعلميالتربيةالإسلاميةبغيةتحقيقتواصلعلميوعمليلدىالحضورمنأجلالتطويروالتناميوصولاًلأعلىمستوياتالأداءوبناءاجيالمزودةبمهاراتالابتكارومقوماتالإبداعوالقدرةعلىتحليلخطابالتطرفونقدأفكارهوآثارهالمرفوضة.
وقدألقىالدكتورالكعبيفيالحضوركلمةتناولفيهاأهممساقاتالفكرالإسلاميوالتحدياتالتيتواجهالمجتمعاتوآلياتمواجهتهاوتزييفها،قائلاً
معانطلاقالفصلالدراسيالجديدفيمطلععامالخيرنسألاللهتباركوتعالىأنيمنبدوامالخيراتوالبركاتعلىسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموحكامالإمارات.
بدايةأتوجهبالشكرالجزيلإلىمعاليحسينإبراهيمالحماديوزيرالتربيةوالتعليم،وفريقعملهمنوزراءووكلاءوخبراءوتربويينوأساتذةومعلمينعلىمايقومونبهمنجهودكبيرةفيتنشئةأبنائناوإعدادأجيالناليقوموابواجبهمفيخدمةهذاالوطن.
وإنهلمندواعيسروريأنألتقيبهذهالكوكبةمنالمعلمينوالمعلماتلمادةالتربيةالإسلامية؛لتكاملالأدواروالمسؤولياتفيترسيخالخطابالدينيالمعتدللدىبناتناوأبنائناالطلبة،وتربيتهموفقالتراثالإماراتيالأصيلالذييستندإلىالقيمالإسلاميةالنبيلة،والأخلاقالفاضلةالكريمةالموروثةعنالآباءوالأجداد.
السادةالمعلمونوالمعلمات،أنتمقدوةلأبنائناوأسوةلهم،وتحملونأمانةكبيرةفيتكوينشخصيتهم،وسلامةأفكارهم،واستقامةسلوكهم،وسعةثقافتهم،وقوةعلمهم،والثقةفيكمكبيرة؛لتنجحوافيمهامكمالتعليميةوالتربويةلتحقيقمجتمعمستقرمتلاحم،محافظعلىهويته،متمسكبولائهوانتمائهلوطنه،وترسيخالاعتدالالديني،وتحقيقالأمنالفكريوالاجتماعي،وحمايةالمجتمعالإماراتيمنالأفكارالهدامةوالممارساتالدخيلةالوافدةالتيتتعارضمعالقيمالإنسانيةالنبيلة،وتعزيزمبادئالرحمةوالتسامحوالسلام،ونشرثقافةالاحترام،والتعاونبينأتباعالديانات،ليتخرجبناتناوأبناؤناعلىأيديكممتمسكينبقيمالانتماءلوطنهمالغالي،والولاءلقيادتهمالرشيدة.
ثماستعرضرئيسالهيئةالرؤيةوالرسالةمبيناًالأهدافالاستراتيجيةللهيئةكتنميةالوعيالدينيوغرسقيمالاعتدالوالتسامحونشرالمفاهيمالصحيحةللثقافةالإسلاميةبصورهاالحضاريةوترسيخثقافةالابتكارفيبيئةالعملالمؤسسيوتعزيزمرجعيةالإفتاءالرسمفيالدولة.
كماأوضحالدكتورالكعبيهويةالخطابالدينيالإماراتيفيخطوطهاالعريضةومنهاتحقيقمجتمعآمنمتلاحممحافظاًعلىهويتهمتمسكاًبولائهوانتمائهلوطنه،وترسيخالاعتدالالدينيوتحقيقالأمنالفكريوالاجتماعي،وكذلكحمايةالمجتمعالإماراتيمنالأفكارالهدامةوالممارساتالدخيلةالتيتتعارضمعالقيمالإنسانيةالنبيلة،وتعزيزمبادئالرحمةوالتسامحوالسلام،ونشرثقافةالاحتراموالتعاونبينأتباعالديانات.
وفيمايختصبضمانمنهجيةالاعتدالفيالخطابالدينيشدَّدالدكتورالكعبيعلىالتزامالهيئةبعدمالسماحلأصحابالفكرالمتطرفلبثأفكارهمالمتشددةوالترويجلهامنأيمنبرمنمنابرالتثقيفالدينيأوالإعلاميأوالتربويفيالدولة،والالتزامبتنفيذقرارمجلسالوزراءالموقر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشأنحرمةالمساجدومنعاستغلالهاللأنشطةالمحظورةفيالاجتماعاتوالتدريسدونتصريحرسمي،وتفعيلالضبطالقضائيللمفتشينلرصدالمخالفين،كمايتمالتقييمالمستمرلجميعالمعنيينبالخطابالدينيفيالهيئةمنأئمةوخطباءووعاظومحفِّظينواستبعادالمتشدِّدينوذلكفيالعادةيكونمسبوقاًباعتمادمعاييردقيقةلاستقداموتعيينالعاملينفيالخطابالدينيتنصعلىالالتزامبمنهجالاعتدالوتحظِّرعليهمالانتماءإلىأيحزبأوجماعةدينيةأوسياسيةمشبوهةأومحظورة.
واستعرضرئيسالهيئةقانونمكافحةالتمييزوالكراهية،موضحاًأنهذاالقانونقدطبعتهالهيئةووزعتهإلىجميعمنتسبيها،كماوقَّعالمنتسبونعلىالالتزامبوثيقةالتسامحالتيتنصعلىاحترامالأديانالسماويةومعتقداتالآخرينوتعزيزالتعايشوالتلاحمبينجميعمكوناتالمجتمعوتجنبالتمييزبينالأفرادوالجماعات،وتجنبخطابالكراهية،أوإثارةالفتنةأوالنعراتالطائفية.
ثمعرضسعادتهعلىالحضورأهمإنجازاتالهيئةعبرشرائحإلكترونية،تناولفيختامهاإنجازاتلجنةالمناهجالمشتركةمعوزارةالتربيةفيمايخصتطويرمناهجالتربيةالإسلامية،مماشدَّانتباهالمعلمينوالمعلماتونالتقديرهموإعجابهمبمستوىتطويرالخطابالدينيفيالدولةودورالهيئةمحلياًوإقليمياًودولياًفيترسيخهذاالخطابالذيشهدلهالجميعبجودةإتقانهوإبرازهونشرهفيالعالم.
منجانبآخرأشادسعادةمروانالصوالحوكيلوزارةالتربيةبنتائجهذاالملتقىموجهاًالشكروالتقديرللدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةللتعاونوالتشاركالمثمربينهاتينالمؤسستينالرائدتينفيالدولة،قائلاًهذااللقاءوأمثالهتعززوحدةالخطابالدينيالوسطيفيالدولةونشرمفاهيمالتسامحوالاعتدالبينأساتذةمادةالتربيةالإسلاميةوالميدانالتربويوالطلابيوفقرؤيةالقيادةالرشيدةفيترسيخالقيمالصحيحةللدينالحنيف.قائلاًأثمنالجهودالمثمرةلمعاليوزيرالتربيةوالتعليمفيالتعاونالكبيربينالوزارةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمماينعكسعلىالمشاركةالإيجابيةفيالتدريبالتخصصيللمعلم؛لبناءناشئةيحتضنونالإماراتفيقلوبهموعقولهموأفئدتهمأرضاًووطناًوصولاًإلىتعليممنالطرازالأول.
هذاوقدطرحفيهذاالملتقىالتدريبيمفهومالقواعدالكليةفيالإسلاموأهميتهافيإبرازالقواعدالفقهيةكماتناولالملتقىالنظامالاقتصاديفيالإسلاموفلسفتهوالتمويلوالنظامالمصرفيفيالإسلامومستقبلالنظامالاقتصاديوقدرتهعلىمواجهةالأزماتالمستقبليةمنقبلعلماءالمركزالرسميللإفتاءفيالدولة.














