 إظهارا لدور الهيئة الفعال في المجتمع و تنفيذا لرسالة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف و تحقيقا لرؤيتها فيما يخص رعاية المساجد و استثمار الوقف شارك مكتب الهيئة بأم القيوين في فعاليات مهرجان أم القيوين التسويقي NUM NUM NUM NUM .
و كان لمشاركة الهيئة في المهرجان الأثر الطيب في نفوس الجمهور حيث شهد ركن الهيئة في المهرجان و الذي كان أول مركز للداخلين من البوابة الرئيسية لموقع المهرجان إقبالا جيدا من زائري المهرجان.
و حرص مكتب الهيئة بأم القيوين على نشر لوحات إعلانية في جميع أرجاء المهرجان للترحيب بالزائرين و تعريفهم بالهيئة و دورها في المجتمع، كما تم نشر لوحات إعلانية توضح المشاريع التسويقية التي عرضها المكتب في المهرجان مثل مشروع بناء المحلات الوقفية، و مشروع سقيا الماء، و مشروع جوار الجنة لبناء مسجد الحسن بن علي في أم القيوين، و مشروع تزويد المساجد بالساعات المؤقتة، و غيرها من المشاريع الصغيرة الأخرى. فعاليات الحملة NUM فعاليات الحملة NUM 