















افتتحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمقرالهيئةفيأبوظبيدارحضانةالأطفال،بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوالمدراءالتنفيذيينومدراءالإداراتوأولياءأمورالأطفال.
وعبرسعادةالدكتورحمدانخلالتفقدهأجنحةالحضانةالتيترعىعدداكبيرامنالأطفالعنعميقشكرهللقيادةالرشيدةواهتمامهابتهيئةالبيئةالمناسبةلكلالعاملينفيالدولةوتوفيركافةالمتطلباتالتيتساعدالموظفعلىالبذلوالعطاءوتدفععجلةالنمووالتطور،مشيدابالدعمالمتواصلالذيتجدهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مبدياإعجابهبحسنالتنظيمالذيلمسهفيكلنواحيالحضانة،وتلبيتهالكلاحتياجاتالأطفالالتعليميةوالترفيهيةبأرقىالمواصفاتالحديثةالمعتمدة.
وقالسعادتهإنافتتاحهذهالحضانةيأتيفيإطارالخطةالإستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وتندرجضمنالخطةالتشغيليةلهذاالعام،مشيراإلىأنالهيئةوفقتوجيهاتالقيادةالرشيدةلاتألوجهدافيطرقكلمامنشأنهالمساهمةفيالارتقاءوالتطويرفيالعملوالأداء،وتسعىدائمالاستفادةمنكافةالوسائلالعلميةوالتقنيةالتيتساعدعلىذلك،مشيراإلىراحةالموظفوتهيئةالمناخالمناسبلههيالركيزةالأساسيةالتييعتمدعليهاتطويرالعملوجودته.
وأشارسعادتهأنالحضانةالجديدةتمإنشاؤهاوفقالشروطوالمواصفاتالتيأقرتهاوزارةالشؤونالاجتماعيةمنحيثالسلامةوالأمان،وتهيئةالمبنىكييتناسبمعالغرضالمخصصله،علاوةعلىذلكقامتالهيئةبتركيبأجهزةتنقيةالهواءفيكلأجنحةالدار،وتغطيةحوافالجدرانبحواجزفلين،كماأنهاأعدتبرنامجامتكاملاودقيقاحولآليةاستلامالأطفالمنأولياءالأموروتسليمهم.
منناحيتهنعبرتالموظفاتفيالهيئةعنارتياحهمالشديدلافتتاحهذهالحضانةالتييرونأنهاساهمتفياستقرارحالتهمالنفسيةونموكفاءتهموأدائهمالوظيفي،نسبةلوجودأطفالهمتحتأعينهموفيأيديلهاخبرتهاودرايتهافيهذاالمجال،الأمرالذييساهمفينمومقدراتأطفالهمالذهنيةوالمعرفية،متقدمينبخالصالشكروالتقديرللقيادةالرشيدة،وللقائمينعلىإدارةشؤونالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.













