 افتتح سعادة د. محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد أحمد محمد محوش المزروعي في المارية الغربية بمدينة ليوا ، وقد حضر الافتتاح سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، وسلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالمنطقة الغربية ، وعدد كبير من أهالي مدينة ليوا . ويتسع المسجد الذي تم تشييده على نفقة أحمد محمد محوش المزروعي لأكثر من NUM NUM NUM مصل ، و يتميز بتصميم هندسي مزيج من التراث الأندلسي والحديث وهو ذو لمسة حضارية رائعة ، وتم فرشه بالسجاد من النوع الفاخر ، كما تم ربطه بنظام الأذان الموحد ،ويضم المسجد مصلى للنساء ملحقا بمصلى الرجال مع مرافق متكاملة ، إضافة إلى سكن للإمام . وأشاد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي بالقيادة الرشيدة السباقة في بناء المساجد ورعايتها و بالتبرعات التي يقدمها أهل البر من أبناء الوطن، وقد كرم سعادة المدير العام السيد أحمد محمد محوش المزروعي . وأكد أن الهيئة تسعى جادة لبناء مساجد مواكبة للتطور العمراني الحديث، وبما يتلاءم مع التوزيع السكاني ، مشيرا إلى أن افتتاح المسجد الجديد يأتي ضمن مخطط للتوسع في بناء المساجد التي تتناسب والنهضة الشاملة التي تشهدها المنطقة الغربية حاليا ، بفضل التوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ، ودعم الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، ومتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم بالمنطقة الغربية . ويعتبر مسجد أحمد محمد محوش المزروعي هو المسجد السادس الذي تم افتتاحه خلال الأشهر الستة الماضية في مختلف مدن المنطقة الغربية ، والتي تضم مدينة زايد و ليوا وغياثي و السلع و جزيرة دلما والمرفأ. 