 شد د الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، على أن محاربة الإرهاب في عصر الفضاء الإلكتروني المفتوح، هي مسؤولية دولية أممية، لأن أسباب نشأة هذا الإرهاب دولية، مؤكدا أن الدول العربية والإسلامية هي أو ل المتضر رين منه، وأن ما نشهده من صراعات اليوم هو بين الحضارة الإنسانية بمجملها، وبين أعداء هذه الحضارة.وقال الكعبي، في حوار مع مجلة طوارئ وأزمات إن الشرق والغرب معا في حلف واحد ضد التطر ف والإرهاب، سواء كان من مصادر إسلامية أو غير إسلامية.وقال إن النشأة الضبابية لتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام داعش ، وتمد ده السريع، وتخطيطه الدقيق، كل ذلك يؤش ر إلى أنه صناعة مخابراتية عتيدة، لخلط أوراق المنطقة العربية أو الإقليم برمته، وإعادة تشكيله وفق أجندات الدول العظمى. وأك د ضرورة تلاحم الأنظمة السياسية مع شعوبها، لئل ا يتسل ل الوه ن إلى أوطانها، معتبرا أن المدخل إلى هزيمة قوى الش ر والدمار، هو نزع أي صفة حضارية أو عقائدية أو عرقية عنها. ودعا الكعبي إلى مراجعات ذاتية جذرية بين المكو نات السياسية والفكرية والدينية في البلاد العربية أو الإسلامية، التي لا تزال تعاني التفك ك، والوصول إلى وئام بين مكو ناتها والطبقات السياسية فيها. وقال الكعبي علينا أن نقوم أو لا بتحصين قلاعنا الوطنية، المساجد ووسائل الإعلام ومراكز التثقيف ومؤسسات التعليم، في مواجهة الفكر الش اذ والمتطر ف، ثم نرس خ ثقافة النقد الذاتي لتحفيز التطور ومواكبة الحياة العصرية، ثم نرصد ونحل ل ونرد على كل فتوى أو رأي أو خطاب خارجي، بفتوى علمية ورأي حصيف وخطاب و س طي معتدل. ونو ه بأن القيادة الرشيدة في دولة الإمارات، تتبن ى المنهج الإسلامي الأصيل، أي الو س طية والاعتدال والتسامح، موضحا أن كل ما يتعارض مع هذا المنهج يعر ى فكريا ، ويبع د عن المنابر والمناهج الدينية والإعلامية والتعليمية. فاختيار الأئمة والخطباء والوع اظ يخضع لمعايير في غاية الدقة والرقابة والمتابعة. 