















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،اصطفىمنعبادهمنشاء،وخصمنهمالمجاهدينوالشهداء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
أيهاالمسلمونإنالإسلامأمربالاستقراروالسلام،ودعاللخيروالوئام،وحذرمنأهلالاعتداءوالإجرام،الذينيفسدونعلىالناسحياتهم،ويعتدونعلىالآمنينفيأوطانهم،فأمربدفعشرهم،وردكيدهم،ودحرعدوانهم،قالاللهجلوعلافمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكمواتقوااللهواعلمواأناللهمعالمتقين.وأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبالأخذعلىيدالظالمالمعتدي،لمنعضررهعنالناس،فعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانصرأخاكظالماأومظلوما.فقالرجليارسولاللهأنصرهإذاكانمظلوما،أفرأيتإذاكانظالماكيفأنصره؟قالتمنعهمنالظلم،فإنذلكنصره.ولايكونذلكإلابأمرمنالحاكم،فطاعتهواجبمؤكد،وفرضمحتم،وهيآكدفيمواضعالشدةوالحزموردعالمعتدين،لمافيذلكمنتحقيقالخيراتوالمصالح،ودفعالشروروالمفاسد،وإرساءدعائمالحقوالعدل،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماالإمامجنةيقاتلمنورائهويتقىبه.أييقتدىبرأيهونظرهفيالأمورالعظاموالوقائعالخطيرة،ولايتقدمعلىرأيه،ولاينفرددونهبأمرمهم.فهنيئالمنلبىنداءوطنه،وساهمفيالدفاععنه،وقدمالعونلأشقائه،فظفربالفضلالعظيم،والثوابالعميم،الذيأعدهاللهسبحانهللمرابطينالمجاهدينفيسبيله،يقولصلىاللهعليهوسلمرباطيومفيسبيلاللهخيرمنالدنياوماعليها.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايجتمعغبارفيسبيلاللهودخانجهنمفيجوفعبدأبدا.ومايصيبالمؤمنمنأذىوهومرابطفيسبيلاللهتعالىإلاولهفيهالكرامةعندالله،والشرفالعظيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسمحمدبيده،مامنكلميكلمأيجرحيجرحفيسبيلالله،إلاجاءيومالقيامةكهيئتهحينكلم،لونهلوندم،وريحهمسك
أيهاالمصلونإننيلالشهادةفيسبيلاللهدفاعاعنالأوطانمكرمةجليلة،ومنحةكبيرة،يمناللهتعالىبهاعلىمنيشاء،يقولسبحانهوليعلماللهالذينآمنواويتخذمنكمشهداء.أيليكرممنكمبالشهادةمنأرادأنيكرمهبها،فدرجةالشهداءكبيرة،ومنزلتهمرفيعة،فهمأحياءفرحون،عندربهميرزقون،قالاللهجلوعلامذكرابعظممنازلهمولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهويستبشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمألاخوفعليهمولاهميحزنون.فطوبىلأبناءهذاالوطنالأبرار،الذينالتحقوابركبالشهداءالأطهار،الموعودينبأعظمالجزاءعندالعزيزالغفار،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكلميتيختمعلىعملهإلاالذيماتمرابطافيسبيلاللهفإنهينمىلهعملهإلىيومالقيامة،ويأمنمنفتنةالقبر.
وإنبركةالشهيدلاتقتصرعليه،بلتتعداهإلىأهلهوذويهوأقاربه،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمللشهيدعنداللهستخصاليغفرلهفيأولدفعة،ويرىمقعدهمنالجنة،ويجارمنعذابالقبر،ويأمنمنالفزعالأكبر،ويوضععلىرأسهتاجالوقار،الياقوتةمنهاخيرمنالدنياومافيها،ويزوجاثنتينوسبعينزوجةمنالحورالعين،ويشفعفيسبعينمنأقاربه.
فليستبشرأهلالشهداءوليصبروا،فإنالمؤمنصبورعندالابتلاء،
ثابتعندالمحن،لاتزيدهالمصائبإلارسوخاوصمودا،قالاللهجلوعلافيبيانجزاءالصابرينالثابتينولنبلونكمبشيءمنالخوفوالجوعونقصمنالأموالوالأنفسوالثمراتوبشرالصابرينالذينإذاأصابتهممصيبةقالواإناللهوإناإليهراجعونأولئكعليهمصلواتمنربهمورحمةوأولئكهمالمهتدون.فيالهمنثناءعظيمينالهالصابرالذييحسنالظنبربه،ويوقنبقضائهوقدره،ويعلمأنالنفعوالضربيدهسبحانه،فيتسابقإلىتأديةالواجببثباتويقين،مردداقولهتعالىقللنيصيبناإلاماكتباللهلناهومولاناوعلىاللهفليتوكلالمؤمنون.
فاللهمارحمشهداءالدولة،واحفظجنودها،وارزقنااليقينوحسنالتوكلعليك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنجنوددولةالإماراتالعربيةالمتحدةالبواسلفيالقواتالمسلحةهمحصنناالحصين،ودرعناالمتين،وهمموضعفخرواعتزاز،لبوانداءالواجب،ووضعواأرواحهمفداءلذلك،وضربواأروعالأمثلةفينصرةالشقيقوالصديق،وسطرواصفحاتمجيدةمنالبذلوالتضحية،ورفعوارايةالدولةخفاقةعالية،متحلينبالشجاعةوالبسالة،متسلحينبالعزيمةوالإقدام،لايثنيهمعنواجبهمشيء،متآزرينمتلاحمين،وبحبلاللهمعتصمين،وبالأجرالعظيممستبشرين،وبنصراللهموعودين،قالاللهتعالىوالذينقتلوافيسبيلاللهفلنيضلأعمالهمسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهمياأيهاالذينآمنواإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكم.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةمائةدرجة،أعدهااللهللمجاهدينفيسبيلالله،مابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرض.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهموفقجنودنا،وأيدهمبنصرك،وكنلهمخيرحفيظومعين،وسددعلىالحقخطاهمياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














