















فيإطارسعيهاللإبداعوطرحالأفكارالتيتساهمفيالتطويروالارتقاءبمهنةالحجوالعمرةتعلنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقبانتهاءموسمالحجعنترحيبهابكلشكاوىالحجاجعلىحملاتالحجالتيأقلتهمإلىالديارالمقدسةأواقتراحاتهموملاحظاتهمحولهذاالموسم NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وذلكعبرنظامالشكاوىوالاقتراحاتعلىالموقعالإليكترونيللهيئة...أوعنطريقإدارةالحجوالعمرةفيالمقرالرئيسيللهيئةفيأبوظبي،إضافةإلىفروعمكاتبالهيئةعلىمستوىالدولة،أوالفاكسرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،أنتوجيهاتالقيادةالرشيدةلبعثةالحجالرسميةبضرورةالاهتمامبراحةحجاجالدولةوتأمينسلامتهموتوفيركافةاحتياجاتهم،كانالسببالرئيسيفينجاحالموسمهذاالعامدونإيعقباتحتىعودةجميعالحجاجبراحةوسلام.
والجديربالذكرأنالهيئةتعاقدتمعمركزالإماراتللدراساتالإستراتيجيةلعملاستبيانرضاالحجاج،وسيقومالمركزبإجراءالدراسةعلىعيناتمنالحجاج،حيثستظهرالنتائج.













