















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنللهيئةنموذجاًخاصاًفيالإدارةوالتنظيم،تحديداًفيالشؤونالإسلاميةالتيتعتبرمحطأنظاركلأفرادمجتمعالدولة،فكراًوانتماءًوالتزاماًبالنهجالإسلاميالقويم،لذاعملتالهيئةكجهةحكوميةذاتاختصاصاتخدميةوثقافيةمتعددة،لترجمةعملهابشكلمباشر،ابتداءمنعمارةالمساجدوخدماتها،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتنظيمالشؤونالوقفية،إضافةإلىشؤونالحجوالعمرة.

وقالفيحوارمعالخليجإنالقيادةالرشيدةتولياهتماماًكبيراًلصيانةونظافةالمساجدحيثترصدسنوياًنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهملصيانةونظافةالمساجد،مشيراًإلىارتفاععددمساجدالدولةإلى NUM آلافو NUM  NUM  NUM مسجداًتمإنشاؤهاوفقأفضلالتصاميمالمعماريةالإسلامية.

وأكدأهميةتوطينوظيفتيالإمامةوالخطابةوإعدادالخطباءالمواطنينفهمأدرىباهتماماتأبناءالوطنومصلحتهموالتفاعلمعقضاياهمالدينية،مشيراًإلىأنالهيئةتبذلقصارىجهدهالاستقطابالكوادرالمواطنةخلالالعامالجاريوترقيةالكوادرالموجودةوفقالمتطلباتوالشروطالمحددة.

وتطرقإلىالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئة،مشيراًإلىأنهمنذإنشائهوحتىنهايةالعامالماضيأصدرأكثرمنمليونو NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوى،كماتحدثعنالأصولالوقفيةالخاصةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مشيراًإلىأنهابلغتنحومليارو NUM  NUM  NUM مليوندرهمموزعةعلىإماراتالدولةكافة،كمابلغعددمراكزتحفيظالقرآنعلىمستوىالدولةنحو NUM  NUM مركزاً،ويبلغعددالمنتسبينلهأكثرمن NUM  NUM ألفطالبوطالبة،وتالياًنصالحوار

أينوصلمشروعمفحصالقطاة؟وماعددالمساجدالتيتمإنشاؤهاخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM منخلالهذاالمشروع؟

منحقالأخوةالمتبرعينالذينأسهمواوشاركوافيمشروعمفحصالقطاةأنيرواثمارتبرعاتهمتشادبهاالمساجدالتييذكرفيهااسمالله،ومازالمشروعمفحصالقطاةيجنيثماراًطيبةفيبناءوعمارةالمساجدفيالدولة،ولكنبناءالمساجدفيالدولةليسمحصوراًفيهذاالمشروعفقط،فالدولةتولياهتماماًبالغاًفيبناءالمساجدوعمارتهاقبلالمشروعوبعده،وجاءهذاالمشروعليكونإضافةجديدةيسرتعلىأهلالخيرفيإماراتالخيرلأنيضعواجزءاًممارزقهماللهوقفاًفيسبيلالله،أولإعماربيوتالله.

وافتتحتالهيئةخلالالعامالماضي NUM  NUM  NUM مساجدفيمختلفإماراتالدولة،كانمنها NUM  NUM مسجداًفيمدينةأبوظبي NUM مساجدفيمدينةالعينو NUM مساجدفيالمنطقةالغربية،إضافةإلى NUM  NUM مسجداًفيإمارةالشارقةو NUM مساجدفيعجمانو NUM  NUM مسجداًفيرأسالخيمةو NUM مساجدأخرىفيإمارةأمالقيوينو NUM فيالفجيرةو NUM مساجدفيمنطقةخورفكانليصلبذلكعددمساجدالدولةإلى NUM آلافو NUM  NUM  NUM مسجداً،يرفعفيهانداءالحقعلىمدارالساعة.
التوطين

هللناأننتعرفإلىخطةالهيئةفيشأنتوطينالوظائفبمافيذلكالأئمةوالمؤذنونوكموصلعددالأئمةالمواطنينعلىمستوىالدولة؟

تنفيذاًلقرارمجلسالوزراءالموقربتخصيصعام NUM  NUM  NUM  NUM عاماًللتوطينوفيإطارالاختصاصوالاحتياجاتاللازمةضمنهيكلةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،باشرتالهيئةبإجراءاتالمقابلاتللمتقدمينلشغلالوظائفالمتاحة،ومنثمقبولأكثرمن NUM  NUM متقدماًكدفعهأولىمنالمواطنينوالمواطناتالذينتقدمواللعمللديهافيالتخصصاتالتاليةدراساتإسلاميةولغات،وإدارةأعمال،وتمتعيينهموفقمؤهلاتهمالعلمية،وعلىالدرجاتالمناسبةلمؤهلاتهم،وتعدالهيئةمنأولىالمؤسساتالتيسارعتإلىتنفيذقرارمجلسالوزراءالموقر.

ونسبةالتوطينفيالهيئةوصلتإلىمستوياتغيرمسبوقة،حيثسجلتنسبة NUM  NUM منمجملالموظفينالإداريينخلالالفترةالماضية،وتسعىالهيئةإلىالوصولإلىنسبةتوطين NUM  NUM  NUM بالوظائفالإدارية،إضافةإلىالشرعية،ووضعتالهيئةخططاًوبرامجهادفةلتأهيلالمواردالبشريةالمواطنةواستثمارطاقاتها،وجارٍالتنسيقحالياًمعمجلسأبوظبيللتوطينوالهيئةالاتحاديةللمواردالبشريةللتعرفإلىالتخصصاتالمتوفرةوإطلاعهمعلىالشواغرالمطلوبةليجريالعملعلىتوطينهاوفقاًلخططوبرامجمحددة.

وسبقأنأعلنتالهيئةعنشغلوظائفأئمةمساجدللمواطنينالموظفينخارجالهيئةمنحملةالثانويةفمافوقبعدتأهيلهممنخلالدوراتمتخصصة،وتعملالهيئةعلىدفعمكافآتشهريةمقطوعةبحسبمؤهلاتهمالعلمية،فحملةالثانويةالعامةيخصصلهممبلغ NUM آلافدرهمشهري،فيمايحتسبللجامعيينمبلغ NUM آلافدرهمشهري،و NUM آلافدرهمشهريلحملةشهادةالماجستير،و NUM آلافدرهمشهريلحملةشهادةالدكتوراه،وبالفعلتمتوظيفأكثرمن NUM  NUM  NUM إماممنالمواطنينولاتزالأبوابالهيئةمفتوحةأمامكلمواطنيجدفينفسهالرغبةوالاستعدادلهذهالوظيفة.
مشاريعوقفية

توليالهيئةاهتماماًللمشاريعالوقفية،فماعددالمشاريعالوقفيةالتيتشرفعليهاالهيئة؟وماالمشاريعالتييجريتنفيذهاحالياً؟وماتكلفتها؟ومانسبةالإنجازفيمشروعالبنايةالوقفيةالكائنةفيمنطقةالخالدية؟

بلغتالأصولالوقفيةالخاصةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أكثرمنمليارو NUM  NUM  NUM مليوندرهمموزعةعلىإماراتالدولةكافة،إضافةإلىمساعيالهيئةالحثيثةإلىإنشاءقطاعاقتصاديثالثأساسهالوقف،بجانبالعاموالخاص.

واعتمدتالهيئةعدداًمنالآلياتتهدفإلىمضاعفةالأصولالنقديةالوقفية،منهاإشراكالقطاعالخاص،وذلكبهدفتطبيقأفضلالممارساتفياسلوبالتأجيرواستدامةالصيانةورضاالمستأجرين،كماباشرتبإدخالالقطاعالخاصمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثزادتالأموالالوقفيةأضعافاًعدةحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ماعددحملاتالحجوالعمرةالمعتمدةلدىالهيئة؟وهلمنلوائحجديدةسيتمتطبيقهاخلالالأعوامالمقبلة؟وهلتماعتمادحملاتجديدخلالالعامالماضي؟

بلغعددحملاتالحجوالعمرةالمعتمدةمنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنحو NUM  NUM  NUM حملةعلىمستوىالدولة،ومنالمتوقعأنيكونعددهافيالعامالجاريقريباًجداًمنهذاالعدد،إذلاتزالإدارةالحجوالعمرةفيالهيئةتتواصلمعمقاوليالحملاتلترتيبوتنظيمشؤونالحجللعامالجاري،ومازالالوقتمبكراًلاعتمادعددمحددمنحملاتالحج.
 NUM  NUM ألفدرهم
هناكمعاناةمنارتفاعأسعارحملاتالحجوالعمرة،فماأسبابارتفاعالأسعار؟وهلمنتدخلمنقبلالهيئةللحدمنهذهالظاهرة؟

نعملمسناأنهناكتفاوتاًفيأسعارحملاتتسييرالحجاج،بالنظرإلىالخدماتالتيتقدملهمومستواهافيكلحملة،وللأسف،اتخذبعضالمقاولينمنالالتزامبالنظموالقوانيننافذةلرفعالأسعارعلىالحجاجوصولاًإلىهذاالغلاءالفاحش،والأصلهوالتخفيفعلىالحجاجوالمعتمرين،واعتقدأن NUM  NUM ألفدرهمسعرمناسبومعقولعنكلحاجقياساًبمستوىالمواصلاتوالخدماتالمقدمة،والفنادقأوالمساكنالمستأجرة،وكلحاجأومعتمرأنيختارمايناسبهويتوافقمعإمكاناتهمنبينحملاتالحجوالعمرةالمنتشرةفيإماراتالدولة،وتهيبالهيئةبجميعمقاوليالحجأنييسرواعلىذويالدخلالمحدودلأداءفريضةالحجوالعمرة.
مراكزالتحفيظ

هلتحدثناعنخطةالهيئةفيدعممركزتحفيظالقرآنالكريم؟وكمبلغعددها؟

انتشرتمراكزتحفيظالقرآنالكريمبدعممتواصلمنالقيادةالرشيدةعلىرأسهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وعملتالهيئةعلىوضعخططمحكمةلضمانجذبأكبرعددمنالطلابلمراكزتحفيظالقرآن،فعملتالهيئةعلىتطويرمراكزتحفيظالقرآنتطويراًشاملاًبعدالدعمالماليوالمعنويمنالقيادةالرشيدة،فشرعتالهيئةفيتطويرالمبانيوتأثيثهاوتجهيزهالاستقبالالطلاب،وتحديثالمناهج،وتقييمالكوادرالإداريةوالتدريسيةومنثمإعدادهاإعداداًمتميزاًصالحاًلتصبحمراكزتحفيظالقرآنبيئةتعليميةمناسبةومشجعةللطلبة.

وحصدنانتائجمثمرةنتيجةالدعمالماديوالمعنويالذيكرسناهلتطويرالبنيةالتحتيةلمراكزتحفيظالقرآن،فازدادإقبالالطلبةعلىمراكزتحفيظالقرآنوبشرائحمتنوعةمنالصغاروالكبار،ومراحلتحفيظوتعليممتفاوتة،وزادعددالمنتسبينلمراكزتحفيظالقرآنخلالالعامالماضيمننحو NUM  NUM آلفطالبوطالبةإلى NUM  NUM ألفمنتسبمنالصغاروالكبار،وارتفععددمراكزتحفيظالقرآنمن NUM  NUM مركزاًإلى NUM  NUM مركزاًعلىمستوىالدولة،وجميعهذهالمراكزتحظىبدعمومتابعةمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
ترقيات

ماخطةالهيئةلإجراءحركةترقياتللعاملينفيالهيئةمنالأئمةوالوعاظوالموظفينالإداريين؟ومتىسيتمتنفيذذلك؟

تمتمخاطبةالجهاتالمعنيةبالنسبةللموظفينالمواطنينمنالأئمةحتىيتمنقلالجامعيينمنهمإلىالدرجةالرابعةمباشرة،كماأنحركةالترقياتلاتتوقففيالهيئةحيثيتمترقيةمشرفالمساجدإلىمؤذنبعدأنيستوفيالشروطالمطلوبةفيالمؤذنين،ويتمترقيةالمؤذنإلىإمامإذاتوفرتفيهشروطالأئمة،إضافةإلىأنفرصةتطويرالذاتمفتوحةأمامالجميع،وتقدمإلىلجنةالاختباراتوإننجحفيذلكتتمترقيتهعلىالفور،أمابنسبةللموظفينالإداريينفشأنهمشأنأيموظففيالحكومةالاتحاديةالذيننظمتالمواردالبشريةلهمحقوقهموواجباتهم.
مركزالإفتاء

مركزالإفتاءفيالهيئةيقومبدورفاعلفيتبصيرأفرادالمجتمعبالأمورالفقهيةوالدينية،فماخطةالمركزخلالالمراحلالمقبلة،وهللناأننتعرفإلىآليةعملالمركز،والأنظمةالمتبعةفيه؟

الفتاوىالتيأصدرهاالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئةمنذإنشائهوحتىنهايةالعامالماضيبلغتمليوناًو NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوى،وبلغمجموعالفتاوىالمجابعنهاخلالالعامالماضي NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىوتجاوزمجموعالفتاوىالهاتفيةالتيتلقاهاالمركزخلالالعامالماضي NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM فتوى،بينمابلغمجموعفتاوىالرسائلالنصية NUM  NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM فتوى،وبلغعددالفتاوىالمجابعنهاعبرالموقعالإلكتروني NUM آلاف NUM  NUM  NUM فتوى.

والتعاملفيالمركزالرسميللإفتاءيتمبشكلإلكتروني NUM  NUM  NUM منذاستقبالالفتوىوحتىخروجهاللمستفتي،وقدعملتالإدارةمنخلالنظامهاالفريدمننوعهعلىترسيخمبدأالفتوىالجماعيةعلىأرضالواقعحيثتمرالفتوىقبلإصدارهاعلىفريقمتخصصمنالمفتين.

ويستقبلالمركزيومياًأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM اتصال،ويرتفعالعددفيالمواسممثلرمضانإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM اتصاليومياً،كماتبدأالخدمةيومياًمنالساعةالثامنةصباحاًحتىالثامنةمساء،وتقدمخدماتالإجابةعنالفتوىبثلاثلغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردو،وأجابمركزالإفتاءخلالالعامالماضيعن NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىوردتإلىالمركزبلغاتأجنبية،منها NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوىتلقاهاالمركزباللغةالأوردية،و NUM آلافو NUM  NUM  NUM باللغةالإنجليزية.
صيانةالمساجد

ماخطةالهيئةلصيانةالمساجدخلالالعام NUM  NUM  NUM  NUM وماالتكلفةالإجماليةلعمليةالصيانةومانوعيتهاخاصةأنالهيئةتكثفاستعداداتهامعقدومشهررمضانالمبارك؟

يتولىالمجلسالتنفيذيلإمارةأبوظبيالإنفاقعلىصيانةونظافةالمساجدفيإماراةأبوظبيمنخلالشركةمساندةوبكلفةسنويةتصلإلى NUM  NUM  NUM مليوندرهم،بينماتبلغكلفةصيانةالمساجدوتنظيفهافيالشارقة،عجمان،أمالقيوين،رأسالخيمةوالفجيرة NUM  NUM مليوندرهمسنوياً،وتتولىذلكوزارةالأشغال،وعملياًالصيانةوالنظافةمتواصلةعلىمدارالعام،إلاأنالهيئةقبلشهورمنبدءرمضانالمباركتكثفمنعملياتالصيانةللمساجدحتىتكونفيأبهىصورةلهامعبدءالشهرالفضيل.
















