















 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

امتلأتمساجدالدولةليلةامسبالمصلينوالمعتكفيناحتفاءبليلةالقدرالتيهيخيرمنألفشهر،والتييسنإحياؤهابالدعاءوالذكروتلاوةالقرآنالكريم،وقدأصدرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتوجيهاتهاالىجميعمكاتبهافيالإماراتلإحيائهاوالاحتفالبهاوقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةبهذهالمناسبة

هذهليلةمنلياليالعشرالأواخرمنالشهرالمباركنتضرعفيهاالىاللهسبحانهوتعالىأولاًأنيحفظصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةويؤيدهويعزدولته،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.

وندعوهسبحانهأنيظللبعفوهوغفرانهالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوجميعالمؤمنين.

وأضافأنهذهالليلةالتييتوجبهاسبحانهعبادهالصائمينالمتقينبمنحهالعمرفقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيمانًاواحتساباًغفرلهماتقدممنذنبهوقالصلواتاللهعليهالتمسوهافيالعشرالأخيرمنكلوترإنليلةالقدركانتمفتتحعصرجديدللعالم،تنزلفيهاآخرالكتبالسماويةعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينموجهاًالبشريةجمعاءإلىأسمىالقيم،ليتحققللإنسانأنيعمرالحياةبهذهالحضارة،بلليحققالإنسانجدوىعمارةالأرض.

وزادإننافيهذهالليلةنقدمللمسلمينأولاً،وللعالمكلهثانياًميثاقاًإيمانياًعالياً،إنهميثاقكلمسلمورسالتهإلىالإنسانية،إنهميثاقسلاموأمان،وماأحوجالبشريةاليومإلىهذاالميثاق..إناحتفالالمسلمينبليلةالقدروإحياءهابالذكروالدعاء،ماهوفيحقيقتهإلارسالةسلاممعالنفسالبشريةوفيكلأسرة،وكلمجتمع.اللهمأعناعلىذكركوشكركوحسنعبادتك.والسلامعليكم.

وأقامتالهيئةاحتفالهاالسنويبهذهالمناسبةفيجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبيمساءأمسوسطحشدكبيرمنالمصلينحضرهعددمنمسؤوليالهيئةووعاظها،بدأالحفلبآياتمنالذكرالحكيمرتلهاالشيخسعيدالبهتيمي

ثمتحدثفضيلةالدكتورناجيالعربي،منضيوفصاحبالسمورئيسالدولةفذكرفضائلالعشرالأواخرمنرمضانوالتماسليلةالقدرفيهاالتيهيقمةمايسعىإليهالصائمونويرجونثوابهامرجحاًأنتكونليلةالسابعوالعشرينمنالشهرالفضيلكماذهبإليهجمهورالأئمة.ثمعددجانباًمنفضائلهاوماينالهالصائمونفيها.بعدذلكتحدثالشيخعبداللهالجنيدمنعلماءالهيئةفبينللناسكيفيةإحياءهذهالليلةمنصلاةالقيام،والدعاء،والصدقاتوتنويعأعمالالبروالطاعةوبخاصةبرالوالدينوصلةالأرحام،كماذكربالدروسالمستفادةمنرمضانوهذهالليلةوختمذلكبالدعاءبأنيحفظاللهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةوالقيادةالرشيدة،ويرحمالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،والمسلمين.













