 بثت الهيئة العامة للشؤن الإسلامية والأوقاف رسالة مغلفة بمعانى عميقة ومتعددة لكتلة قوامها شعاع من نور ارسلته بكل الحب والولاء للوطن من داخل مسلسل خيانة وطن بحسب ماأكده سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤن الإسلامية والاوقاف والذي أفاد أن مسلسل خيانة وطن والذي يتفاعل معه كل أفراد العائلة ويتم عرضه خلال شهر رمضان ونال إعجاب الجميع لم تكن الهيئة بمنأى عنه بل إنها جزء أصيل من النسيج التفاعلي للمسلسل والمجتمع معا. وقال إن الولاء للوطن فوق الجميع وأن التفانى فى خدمته شرف على صدر كل مواطن وتعد فكرة المسلسل الذي يعرض على قناة أبوظبي ويعد او مسلسل وطني سياسي فى تاريخ الدراما الإماراتية ما هو إلا صورة صادقة وشفافة لما يجرى من حولنا وهو فى الوقت نفسه يفضح اسرار وخبايا جماعات متطرفة وعناصر خانت حق الولاء والإخلاص للدين والوطن لافتا إلى أن المسلسل رسالة تنبيه واضحة للمجتمع وخاصة فئة الشباب لتنوير فكرهم من ضلال هذه الجماعات الدخيلة والعودة بهم إلى مبادئ الدين الإسلامي الصحيح. وتطرق الدكتور الكعبي للحديث حول مضمون الرساله النوارانية التى بثتها الهيئة من داخل مسلسل خيانة وطن عبر فيلم دعائي عن القران الكريم قائلا قبل الحديث عن الفيلم الدعائي الخاص بالهيئة نلفت الإنتباه إلى أن مسلسل خيانة وطن وصل عدد هاشتاغ المتابعين له عبر السوشل ميديا بعد إنتهاء عرض الحلقة الأولى منه إلى NUM NUM مليون متفاعل وهذا يؤكد على أن عموم الشعب الإماراتي بل والشعوب العربية والإسلامية رافضة لهذا الفكر المتطرف واصحابة بل ورافضة المساس بالولاء للدين والوطن ويضيف لم تكن الهيئة العامة للشؤن الإسلامية والأوقاف بمنأى عن هذا التفاعل الذي حظي بمشاهدة شمولية عربية او إسلاميه. وقال وسط تطور دراما الأحداث والمواقف أرادت الهيئة أن ترسل تهنئة هى عبارة عن خليط بين تسامح إسلامى وإخلاص للوطن ولم تجد الهيئة انقى ولا أطهر ولا أعمق من القران الكريم كي تبث من خلاله رسالتها التى تعبر فيها عن سعادتها لهذا الوعي الدينى والثقافي والإجتماعي. ويسلط الدكتور الكعبي الضوء على الفيلم الدعائي الذي يعرض وسط المسلسل قائلا يروى الفيلم قصة الماضي والحاضر في تعلم القران الكريم بدولة الإمارات عبر الكتاتيب المتواضعة التي كانت تجمع بين الأطفال من الجنسين راغبى تعلم القران الكريم وفى مشهد سينمائي قديم الابيض والاسود حرصنا على إبراز الواقع فى ذلك الوقت من مختلف جوانبه الاجتماعية والمالية ويضيف ثم انتقلنا بالمشاهد إلى صورة الحداثة وما توفره القيادة الرشيدة من مراكز تحفيظ القران الكريم على مستوى الدولة والبالغ عدد الدارسين فيها NUM NUM NUM NUM NUM دارس تقد م لهم خدمات التعليم الذكي لعلوم القران الكريم لمختلف الفئات العمرية من أطفال وشباب وكبار السن والجاليات وغير الناطقين باللغة العربية. مؤكدا على ان هذا التطور هو نتاج جهود مخلصة لقادة دولة الإمارات الذي يؤمنون بأن الوطن دين ودولة.
وقال الكعبي إن مدة الفيلم الدعائي NUM NUM ثانية ويعد نقلة نوعية فى مضمون عمل الهيئة فى التعامل مع العالم المرئي لافتا إلى ان هذه النوعية من الافلام الدعائية الهادفة والمتناغمة مع سياق الاحداث ما هي إلى بداية لإنتاج أفلام على هذا الغرار ستبثها الهيئة لإيصال رسالة ذات مضمون هادف فى زمن محدد تزامنا مع حدث بعينه معتبرا أن الإسلام لا يرفض الادب والفن بل يجعل من هذا الخليط الشخصية المسلمة المتوازنة فى الفكر والعقيدة والولاء والإنتماء للوطن خالية من الإنحراف نحوالتطرف.
وبالعودة إلى أصل مسلسل خيانة وطن عن رواية ريتاج والتى صدرت عن دار كتاب يصفه كاتبه د. حمد الحمادي بأنه أول مسلسل وطني سياسي في تاريخ الدراما الإماراتية . وفى المقابل نجد مغردون قد عبروا عن إعجابهم بالعمل الفني مؤكدين على أن الوطن فوق كل شيء ، فيما أعتبره البعض مسلسلا يفضح أسرار وخبايا الاخوان المسلمين ، ووجد آخرون أن عرض المسلسل يحقق غاية نبيلة هدفها تنبيه المجتمع وخاصة فئة الشباب وتنوير فكرهم من ضلال الجماعات الدخيلة ، فيما أثنى البعض على توقيت العرض حيث اعتبروا أن أفضل شيء وقت عرض المسلسل بعد الفطورحيث تجتمع الاسرة وترى بوضوح ما يخطط له التنظيم من دمار لإبنائهم.
وفى تصريح صحافي سابق قال الدكتور حمد الحمادي مؤلف العمل الدرامي تأثرت بموضوع NUM يوليو من العام NUM NUM NUM NUM عندما تم الإعلان عن الحكم بقضية المتهمين بقضية التنظيم السري للإخوان المسلمين، ورأيت أن الناس لا تعرف الحقيقة كاملة لهذا أردت من خلال الرواية أن أضعهم في صورة ما حدث ، وأضاف مثل هذه القضية يجب أن توثق بطريقة أدبية بحكم أنها قضية وطنية، ومهما نشرت وسائل الإعلام لن تصل إلى جميع الشباب، فمعظمهم ليسوا من هواة هذه الوسائل، فقررت أن تصلهم هذه القضية عن طريق الأدب والفن ، ويبدو أن المسلسل نجح منذ الحلقة الأولى فالوصول إلى مثل هذا العدد لهاشتاج NUM NUM مليون مشارك يحمل اسم المسلسل المقتبس عن الرواية ليس أمرا سهلا . كادر تابع للخبر يذكر أن العمل يعرض على شاشة أبوظبي الساعة السابعة وخمسين دقيقة مساء، ويعاد عرضه الثالثة والنصف فجرا ، وفي الثامنة والنصف صباحا ، فيما يعرض على شاشة أبوظبي دراما في منتصف الليل، ويعاد الساعة NUM NUM ظهرا ، وهو من إخراج أحمد المقلة، ويشارك فى هذا العمل أكثر من NUM NUM ممثلا ، منهم حبيب غلوم، هيفاء حسين، مرعي الحليان وآخرين. 