















استقبلالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسماحةالمستشارعليالهاشميالمستشارفيوزارةشؤونالرئاسةومعهفضيلةالشيخأحمدمحمدعلويالمالكيمنبيوتالعلمفيمكةالمكرمةالذييحلضيفاًفيالدولة.

وأعربالكعبيعنترحيبهبسماحةالمستشاروضيفه،وعنسعادتهبالتواصلمعأهلالعلموالفكرلتبادلالرأيوالمشورةفيالعديدمنالقضاياالفقهيةوالفكريةالتيتهمالمجتمع،ومرحباًبكلعالممنالعلماءيزورأرضالإمارات،أرضالأصالةوكرمالضيافةفيظلقيادةحكيمةتقدرالعلماءوتحترممكانتهم.
منجهته،أثنىفضيلةالشيخالمالكيعلىمايلمسهالعلماءالذينيزوروندولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنتكريمواحتراملدىالقيادةالحكيمةفيالإمارات،ولدىشعبهاالمضياف،مبدياًإعجابهبنهجالتسامحوالوسطيةوالتعايشالحضاريالراقيبينالناسالذيتتحلىبهالإمارات،معرباًفيالوقتنفسهعمايمتازبهالخطابالدينيفيالشؤونالإسلاميةوالأوقافمنرصانةوحكمةوتسامحواعتدال،وهوالخطابالذييلقىاحترامالجميع.
ثمزارالمستشارالهاشميوضيفهالمركزالرسميللإفتاءفيالدولةالتابعللهيئة،حيثاطلعالضيفانعلىآلياتاستقبالالفتاوىودراستهاثمإصدارالفتاوىالدقيقةالمناسبةفيها،وأبدياارتياحهماوإعجابهمابالتطورالعلميوالمهنيالذيوصلتإليهالهيئةبجميعإداراتها،ومنهاالمركزالرسميللإفتاءالذييعدفريداًمننوعهفيالعالمالإسلامي.















