















تنفيذاًلخطةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالإستراتيجيةالمتعلقةبإدارةالصحةوالسلامةالمهنيةمنخلالتوعيةالعاملينفيكيفيةالتعاملمعالحرائق،وسعيامنهالإنشاءنظامداخليفعاللإدارةالأزماتوالكوارثبتوفيرالأمنوالسلامةفيالمنشأةسعياإليالاستقرارالداخلي،أجرىفرعالهيئةفيإمارةعجمانبالتعاونوالتنسيقمعإدارةالدفاعالمدنيفيهاتمريناًللإخلاءالوهمي.
وصرحعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةأنهسبقذلكتعريفالعاملينبالفرعبخطةالإخلاءوأنواعهاوالمعلوماتالواجبتوفرهافيأمرالإخلاءالصادرمنقيادةالمنشأة،والفئاتالتيلهاالأولويةفيالإخلاءبالإضافةإلىتوضيحنقطةالتجمعوالإجراءاتالوقائيةلأفرادالمنشأة.
كماتمتوزيعالعاملينفيالفرععلىالفرقالتيتمتشكيلهالتطبيقبرنامجالإخلاءالوهميوتتضمن NUM فرقأساسيةفرقةالإسعافاتالأوليةوالاستقبالوالإطفاءوفريقالإخلاءبالإضافةإلى NUM فرقإضافيةفرقةالاتصالوالإعلاموفرقةنقطةالتجمع،معبيانواجباتكلفريق.
وأشادعبيدالزعابيبسرعةاستجابةغرفةالعملياتفيالدفاعالمدنيلبلاغالمكتبعنالحريقالوهمي،الذيشبفيالثامنةوالنصفصباحاحيثحضرتقوةبرئاسةالعقيدناصرراشدالزريرئيسقسمالعمليات،والملازمعبدالعزيزالذهبمديرفرعالعمليات،والمساعدأولجاسمالجلافمسؤولالسلامة،وقدقامتسيارتاإطفاءوسيارتاإسعافبالتعاملمعالحريقونقلتاثلاثحالاتمصابةإلىالمستشفىلتلقيالعلاجاللازم.
واختتمتصريحهبالتأكيدعلىأنهستتممراجعةالتجربةبهدفالاستفادةمنهابمايحققهدفالهيئةفيإنشاءنظامداخليفعاللإدارةالأزماتوالكوارثيوفرالأمنوالسلامةللعاملينفيمكاتبالهيئةومراجعيها.














