

















كشفتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنمجموعةابتكاراتجديدةجارىالعملعلىتطبيقهافيعددمنقطاعاتالهيئةخلالافتتاحأسبوعالإماراتللابتكارالمقامحاليافيمدينةمصدربأبوظبي،وتتميزتلكالابتكاراتبتوافقهامعتطوراتالتقنياتالحديثةوالمتسارعة،وتعدالابتكاراتإضافةنوعيةوضروريةللخدماتالتىتقدمهاالهيئةلجمهورالمستخدمينمنمختلفالجنسياتبمراحلهاالعمريةالمختلفة.
ويؤكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأهميةبثروحالابتكاربينموظفيالهيئة،معتبراالتطويروالتحديثوالابتكارثوابتعملالهيئةفيمختلفالإدارات.وقالالكعبيفيتصريحلهعلىهامشاسبوعالإماراتللابتكاراستفادتدولةالإماراتممثلةفيأجهزتهاالمعنيةبشكلكبيرمنالتقنياتالحديثةوطبقتهاعبراليتهاالتنفيذيةفيالحكومةوالوزاراتومختلفالمؤسسات،وقدانعكسذلكإيجابابلوبداواضحافيسهولةإنجازالمعاملاتوتقديمالخدماتومواكبةروحالعصر.
وقالالدكتورمطرالكعبيإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةحجزتمقعدهافيالمقدمةبفضلمواكبتهالتقنياتوروحالعصروتوظيفهابطريقةصحيحة،مضيفاكماخلقتالدولةروحالابتكاربينشعبالإماراتخاصةالشبابمنهموجعلتهمنهجحياه،لتصبحالتقنياتوالابتكاراتثوابتنجاحدولةالإماراتوركائزتقدمهابينالدول.ويؤكدالكعبيالحرصعلىمعرفةأخرمستجداتالتقنياتالحديثةوالعملعلىتوظيفهاداخلالهيئةضمنحزمةالإبتكاراتالتىتكشفعنهاالإداراتلأجلخدمةالإسلاموالمسلمينمنمختلفالجنسياتبالدولة.
وقدعرضجناحالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأسبوعالابتكاربمدينةمصدربأبوظبيتطبيقاجديدالحفظوتلاوةالقرآنالكريموتعليمأحكامهوهىقيدالتجربة،ويركزفيجوهرةعلىكيفيةاستخدامخاصيةالواتسابفيالهاتفالمتحركلحفظتعاليمالقرآنالكريم،ويمكنللمتعاملمعهذهالخاصيةالتواصلعبرالهاتفالمتحركوعلىمدارالساعةمعمحفظينومعلمينلأصولالقرأنالكريمبالهيئة.وتتميزالخاصيةبتقديمالمعلومةوتصحيحالأخطاءوالردعلىالإستفساراتالمتعلقةبحفظوتلاوةالقرآنالكريم،إضافةإلىتوفيرخاصيةإمكانيةالتواصلبإرسالرسالةصوتيةمسجلةعبرالواتسابومنثمتلقىالردعليهاوتعلمالقراءةالصحيحةللقرأنالكريم.
كماعرضتالهيئةتقنيةخاصةبالفئاتالخاصةمنأصحابالإعاقةالسمعيةأوالبصرية،وتركزالتقنيةعلىتحويلقصصالعملالخيريمثلقصةالدالعلىالخيركفاعلهفيصورةمرئيةلأصحابالإعاقةالسمعيةأوعنطريقالكتابةبلغةبرايللأصحابالإعاقةالبصرية،وتأتىتلكالخطوةفيإطاردربطويلسينفذمنقبلالهيئةلخدمةذوىالإحتياجاتالخاصةبهدفتذويدهمبمختلفالعلومالمعرفيةللعملالخيريوالوقفي.
وضمنجناحالابتكارمايتعلقبالمسجدالذكيويشرحكيفقامتالهيئةخلالإنشاءمساجدهاالجديدةبتوفرفيالطاقة،وتسهيلالممراتلأصحابالإعاقاتوكبارالسن،وتوفيرالمياهالمناسبةصيفاوشتاءدونهدرأوإسراف.عرضالجناحماكشفتعنهالهيئةمؤخرابشأنالسواكالصحىالمعقمالمستخرجمنخشبالأراكوالمتوفرفيملاحقالمساجد،كماعرضفيلمدعائيمصوربطريقةالأنفوجرافيكحولالطرقالصحيحةوالأوراقالمطلوبةالتىيحتاجهاالشخصلإتمامعمليةالوقفدونخطأأومعاناة.















