


















نشرتصحيفةالاتحادالصادرهصباحاليومالثلاثاءتقريراحولاستعداداتلجنةالحجوالعمرةبطاراتدبيجاءفيهمايلي
يغادرأولفوججويعبرمطاردبيالدوليإلىالأراضيالمقدسةلأداءمناسكالحجيومالأحدالمقبل،فيوقتقامتفيهلجنةالحجوالعمرةبمطاراتدبي،بتشغيلالخطالساخنللاستفسارعنساعةإقلاعالطائراتووصولهاوأيتأخيرمحتمل،بحسبعبداللهعليمديرخدماتالمبنىنائبالرئيسوالمنسقالعامللجنة.
ويردالخطالساخن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،علىجميعالاستفساراتالتيتخصالحجاجأومنظميحملاتالحجوالعمرة.
وأكدعليأنلجنةالحجوالعمرةبمطاراتدبيوضعتالترتيباتالنهائيةلمغادرةالحجاجسواءمنخلالطيرانالإماراتبالمبنى NUM ،أوطيرانالخطوطالجويةالسعوديةبالمبنى NUM ،مشيراإلىأنهتمتخصيصعشرةكاونتراتمن NUM  NUM إلى NUM  NUM فيالمبنى NUM ،وتخصيص NUM  NUM كاونتربالمبنى NUM .
وقالإنالحجاجقبلمرورهمعلىهذهالكاونتراتسيخضعونللفحصالحراريمنخلالجهازينكبيرينفيالمبنيين،لهماقدرةكبيرةعلىالفحصوبدونتأخيرللحجاجمعوجودأربعةأطباءيطلعونعلىحالةالحجاجمنخلالشاشةكبيرة.
وأشارإلىأناللجنةخصصتعندبوابةالمغادرينمسجدينللرجالوللسيداتفيالمبنى NUM ،ومسجدينآخرينفيالمبنى NUM ،معأربعةممرضينوثمانيعرباتلنقلكبارالسن،معسيارةإسعافمتمركزةخارجمبنىالمطاربالتعاونمعالمركزالطبيبالمطارومركزخدماتالإسعاف.
وأوضحأنعمليةالفحصالحراريتأتيبناءعلىمتطلباتالحكومةالسعوديةوبالتعاونمعقنصليةالمملكةالعربيةالسعودية.
وأوضحعلي،أنهناكفريقامنالشرطةومنالشرطةالنسائيةلتقديمالخدماتللحجاجكبارالسنومرافقتهمإلىبواباتالطائرةوتنظيمالدخوللجميعالحجاج.
وقالإنهتمتخصيصواعظاتلتقديمالإرشاداتللنساء،وواعظينللرجالفيالمبنيين،وأطباءوممرضينلإرشادالحجاجعنكيفيةتجنبالأمراضوكيفيةتعاملهممعالمرضىوالأماكنفيالأراضيالمقدسة.
ولفتإلىأنداناتالديهافريقمتخصصلإنهاءالإجراءاتعلىطيرانالخطوطالجويةالسعوديةبالمبنىرقم NUM ،وأمافيمبنى NUM ،فإنفريقطيرانالإماراتجاهزلإنهاءومتابعةأمورالحجاجالمغادرينعلىمتنها.
منجانبه،أكدالعقيدصلاحبنسلوممديرقطاعالمنافذالجويةوالبحرية،علىأهميةأنتلتزمالحملاتبالإجراءاتالخاصةبتسجيلالمواطنينوالمقيمينلديهالأداءفريضةالحجمنأجلتسهيلوتيسيرسفرهممنخلالكونترتالجوازات.
وأشارإلىأنعلىالحملةأنتقومبتسجيلاسمالحاجكاملاسواءكانمواطناأومقيما؛حتىلاتكونهناكمشكلةمنجراءتشابهالأسماء،إضافةإلىرقمالجوازومكانصدوره.
وقالإنتزويدالجوازاتبالمطاربكشوفالحجاجبفترةكافيةولتكن NUM  NUM ساعةعلىالأقل،ومؤكداأنهفيوجودمشكلةمعينة،فإنهيمكنحلهاإذاتمإرسالكشفالأسماءمبكرا،وأضافأنهناكمشاكليمكنحلهاوالسماحلصاحبهابالسفر،وهناكمشاكللايسمحلصاحبهابالسفرإلاإذاقامهوبحلهامثلالدَّيْن.
وأوضحابنسلوم،أنوجودكشوفالحجاجفيالجوازاتبفترةكافيةتقللمنوقوفالحاجعلىكاونترالجوازاتمن NUM  NUM ثانيةإلى NUM  NUM ثانيةفقط.
وقالإنالمسافريحتاجدائماإلىمنيسهلوييسرلهالأمور،وخاصةالحجاجالذينيأتونإلىمبنىالمطارمنأماكنبعيدةويتحملونمشاقكثيرة،ولذافإنعلىالحملةأنتكونمتعاونةمعالجوازاتومعغيرهامنالإداراتالتيتقدمخدماتهاللحجاجخلالسفرهموعودتهم.
ونبهالعقيدابنسلوم،الحجاجالمواطنينوالمقيمينالعاملينفيالدوائرالمحليةوالحكوميةألايقعوافيخطأعدمختمالجوازاتعندالمغادرةأوالعودة،وقالإنختمالجوازاتاختياريللمواطنين،وأمابالنسبةللمقيمينفالختمإجباريمنأجلاستمرارتأشيرةالإقامة.
وقالعليصالحالمقهويمديرأولإداراتعملياتالمسافرينبجماركمطاراتدبي،إنجماركالمطاراتعلىاستعداددائمالتوفيركافةالإمكاناتلعبورحجاجبيتاللهإلىالأراضيالمقدسةلأداءفريضةالحجوالعودةإلىالدولة،بالتعاونوالتنسيقمعجميعالمشاركينفيلجنةالحجوالعمرةبمطاراتدبي.
وقالالعقيدصلاحبنسلوممديرقطاعالمنافذالجويةوالبحرية،إنهتمتشكيلفريقتساهيللاستقبالومساعدةالحجاجفيالمغادرةوالقدوموتقديمكافةالخدماتالتييحتاجونإليهامعتقديمالهدايالهم،ومؤكداأنتعاونإداراتالمطارولجنةالحجوالعمرةهوسببالنجاحالكبيرفيمواسمالحجوالعمرة.
ولفتابنسلومإلىأنسموالشيخأحمدبنسعيدآلمكتوموجهبتسخيركافةالجهودللتسهيلعلىالمسافرينوالقادمينوخاصةحجاجبيتاللهالحرام،بتعاونجميعالإداراتالعاملةفيالمطارولجنةالحجوالعمرة.
















