
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينأنعمعلىعبادهبالمودةفيمابينهموجعلالألفةبينقلوبهموأكرمهمبحسنالصحبةوجمعهمبالتقاربوالمحبة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أكرمصاحبكانبمنحولهرفيقافاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدنورالهدىومصباحالدجىوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.
أيهاالمؤمنونقضىاللهسبحانهبحكمتهأنيكونالإنسانميالابطبعهإلىمخالطةالآخرين،فهولايستطيعأنيعيشمنعزلاعنالناس،بللابدلهمنأصحابيجالسهمويخالطهم،وهذهالمصاحبةلهاأثرواضحفيفكرالإنسانومنهجهوسلوكه؛لأنالصاحبيكتسبمنصفاتصاحبهبالتأثروالاقتداء،بلهيسببفعالفيتحديدمصيرالإنسانوسعادتهفيالدنياوالآخرة،وقدأشارالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىأهميةهذاالأمرفقالصلىاللهعليهوسلمالمرءعلىدينخليلهفلينظرأحدكممنيخالل.
ومنالمعلومأنالناسيختلفونفياختيارالصاحبوالجليسباختلافأفكارهموآرائهموطبائعهموعاداتهموميولهم.
ونظرالخطورةالصاحبوتأثيرهالبالغعلىالإنسانفقدراعىالإسلامأنتكونهناكضوابطوقواعدلاختيارالصاحب،وصفاتيتصفبهاالصاحب،وإلاعادتالصحبةعلىالإنسانبالضرروالعنتفيدنياهوأخراه،فكلصحبةقامتعلىغيرأساسسليمكانتسببالندمصاحبها،قالاللهتعالىالأخلاءيومئذبعضهملبعضعدوإلاالمتقين
عباداللهومنأهمهذهالصفاتأنيكونمتحليابالإيمانوحسنالخلق،ولأهميةاختيارالصاحبالصالححذرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجليسالسوء،قالصلىاللهعليهوسلممثلالجليسالصالحومثلجليسالسوءكحاملالمسكونافخالكير،فحاملالمسكإماأنتبتاعمنه،وإماأنتجدمنهريحاطيبة،ونافخالكيرإماأنيحرقثيابك،وإماأنتجدمنهريحاخبيثة.
فالإيمانركيزةتضبطسلوكالصاحبفتوجههللخيروتردهعنالسوءإنأرادالجنوحأوفكرفيمالايرضياللهتعالى،لذلكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتصحبإلامؤمنا.
ومنهاأنيكونعاقلالبيبا،فإناللبيبإنشاورتهأفادكبعقلهوأرشدكبحسنفهمهوسابقخبرته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالأصحابعنداللهخيرهملصاحبه،وخيرالجيرانعنداللهخيرهملجاره.وقدقيلاصحبمنإنصحبتهزانك،وإنخدمتهصانك.
أيهاالمسلمونومنصفاتالصاحبالصدقوالصراحة،فصديقكمنصدقكلامنصدقك،والمرءيحتاجإلىمنيناصحهويوجههكييقومسلوكه،وبالتالييصبحعنصرافاعلاومؤثرافيمجتمعه،قالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنمرآةالمؤمن،والمؤمنأخوالمؤمن،يكفعليهضيعتهويحوطهمنورائه.
وعنسعيدبنالمسيبقالكتبإليبعضأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكبإخوانالصدق،فكثرفياكتسابهم،فإنهمزينةفيالرخاء،وعدةعندعظيمالبلاء...وشاورفيأمركالذينيخشونربهمبالغيب.
ومنهاأنيكونأميناووفيافيتعامله،فالأمانةمعيارمهممنمعاييرالصاحب،فالصاحبهوالركنالذييلجأإليهالمرءللاستشارةوطلبالنصيحة،وينبغيمراعاةالمصلحةوإبداءالنصحالنافعمنغيرميلأومحاباة،وحقالصحبةيوجبحفظالأسرار،والنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنمايتجالسالمتجالسونبأمانةالله،فلايحللأحدهماأنيفشيعنصاحبهمايكره.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللههناكمسؤوليةملقاةعلىالوالدينفياختيارمنيصاحبأولادهم،فعليهممساعدتهمفيذلك،انطلاقامنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراعوكلكممسئولعنرعيته.
ومنالواجبعلىالأهلأنيكونلهمرأيومشاركةفعالةفياختيارأصحابأولادهم،لأنالصاحبتكثرمجالستهوملازمته،ولهتأثيركبيرعلىسلوكالأولادوأخلاقهموتفكيرهمفكممنصاحبكانسببافيهدايةصاحبهوكممنصاحبكانسببافيإغواءصاحبه،وقيلالصاحبساحب.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعةأثناءفترةالصيفتحترعايةمتخصصةمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالتسجيلفيالمراكزالصيفيةفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىتسجيلأبنائكمفيهذهالأنشطةالصيفيةمنأجلاستثمارأوقاتهموتحقيقالنفعلهم،فهمأبناءاليوموجيلالمستقبل.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













