
















أثنىصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمانعلىالجهودالمبذولةمنقبلالقائمينعلىمراكزتحفيظالقرآنالكريم،ودورهاالكبيرفيتعليمالمنتسبين،وتحفيظهمالقرآنالكريموالأحاديثوالسنةالنبويةوعلوموسيرالصحابة.
وأشادصاحبالسموحاكمعجمانبالرعايةوالدعماللذينتحظىبهمامراكزتحفيظالقرآنالكريممنالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وإخوانهأصحابالسموالشيوخأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،سائلاًالمولىالعليالقديرأنيحفظدولتناويديمعليهانعمةالأمنوالاستقرار.
جاءذلكخلالاستقبالصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيمي،مديراتمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيعجمانالفائزةفيالدورةالثامنةلمسابقةجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتحفيظالقرآنالكريم،واللائيتشرفنبالسلامعلىسموهوتقديمالتهنئةلهبشهررمضانالكريم.
ورحبصاحبالسموحاكمعجمانبوفدالمراكز،معرباًعنتقديرهلجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتحفيظالقرآنالكريمولدورهافيتطويررسالةتلكالمراكزوتشجيعالناشئةوأولياءأمورهمعلىحفظكتاباللهوالتنافسفيتجويدهوتلاوته.
واستمعسموه،خلالاللقاء،منمديراتالمراكزالفائزةإلىتقاريرموجزةعنأدوارالمراكزفينشرثقافةتحفيظالقرآنالكريمبينروادتلكالمراكزوأولياءأمورهم.
منجانبه،أشادالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالمشاركةالإيجابيةللمراكزالمشاركةمنعجمان،مثمناًالدعمالكبيرالذيتحظىبهمراكزالتحفيظومساجدإمارةعجمانمنقبلصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمان.
وقالالكعبيإنتنظيمجائزةالقرآنالكريموتجويدهمنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىمستوىالدولةيأتيفيسياقخطةالهيئةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءوتشجيعاًعلىقراءةوحفظكتاباللهوتعلمعلومه.
وأضافإنمراكزتحفيظالقرآنالكريمأصبحتبفضلالدعمغيرالمحدودللقيادةالرشيدةمناراتتربويةنموذجيةمزودةبكلالوسائلالتعليميةالحديثةالتيتواكبالنهضةالحضاريةللدولة،كماتوفرالهيئةمنهجاًموحداًلتحفيظالقرآنالكريمفيجميعالمراكزبلغاتعدة،حرصاًمنهاعلىخدمةجميعفئاتالمجتمععلىمختلفجنسياتهم.
وأكدرئيسالهيئةأنتأسيسهذهالجائزةجاءبهدفالارتقاءبمستوىحفظةالقرآنالكريم،وإيجادروحالتنافسبينأفرادالمجتمعفيمجالتلاوةوحفظالقرآنورعايةوتكريمالمتميزينمنهم،مشيراًإلىأنالجائزةشهدتالتنافسفيتسعةمستويات،شاركفيهاالمتنافسونمنفئاتمختلفة،ضمتالبراعموالناشئةوكبارالسنوأصحابالهمم،إلىجانبالمحفظينوالمحفظاتالعاملينفيالمراكز.
وقدتأهلفيالتصفياتالنهائيةلجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللقرآنالكريمفيدورتهاالثامنة NUM  NUM  NUM منالدارسينوالدارساتفيمراكزوحلقاتالتحفيظعلىمستوىالدولة،منهم NUM  NUM منأصحابالهممونزلاءالمؤسساتالعقابيةوالإصلاحيةتأهلواجميعاًمنبين NUM  NUM  NUM تنافسوافيالتصفياتالأوليةللجائزةضمنمختلففروعها.
وفازمركزالأترجةفيعجمانوالذييدرسفيه NUM  NUM  NUM  NUM طالباتبالمركزالأولعلىمستوىالدولةفيفرعأفضلالمراكز،حيثنالالمركزالأولبفئةحفظثلاثةأجزاء،والمركزالثانيبفئةحفظعشرينجزءاًمنالقرآنالكريممتتاليةفئةالمواطناتوالمركزالثانيبفئةحفظعشرينجزءاًفئةالمقيمات.
أمامركزالاتحادفيعجمانوالذييضم NUM  NUM  NUM طالباًوطالبة،فقدحصدالمركزالثالثفيالفرعالتاسعتأليفالقصصالقرآنية،والتيتنافسفيهاالمحفظونوالمحفظاتفيمراكزالهيئة،وحصلعلىالمركزينالثانيوالثالثفيالفرعالثامنالحناجرالمواطنة،وهوفرعأدخلتهالهيئةكمشروعللعالميةفياحترافتلاوةالقرآنالكريم،وحققالمركزالثالثفيفرعالتلاوةوالتجويد،وفيفئةأصحابالهممحصلمركزهاجر،والذييبلغعددطالباته NUM  NUM  NUM طالبة،علىالمركزالأولعلىمستوىالدولة.














