















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناوحبيبنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب
أيهاالمسلمونإناللهتعالىقدأمرنابفعلالخير،وجعلهمنأسبابالفلاحيومالقيامة،قالجلجلالهوافعلواالخيرلعلكمتفلحون
ومنوجوهالخيرإعانةالناس،والسعيفيقضاءحوائجهم،والسهرعلىمصالحهموشؤونهم،وإدخالالسروروالبهجةعليهم،ففيذلكإشعارلهؤلاءالمحتاجينبالاهتمامبهم،والوقوفإلىجانبهم،ومشاركتهمفيسرائهموضرائهم،وهذايساعدعلىالتخفيفمنمعاناتهموآلامهم.
وقدجاءتنصوصكثيرةفيكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمترغبفيالخير،وتبشرفاعلهبالجزاءالعظيمفيالدنياوالآخرة،وجعلاللهتعالىفعلالخيرذخرالصاحبه،يجدهعندربهيوملقائه،قالسبحانهوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللهإناللهبماتعملونبصيروقالعزوجليومتجدكلنفسماعملتمنخيرمحضرا
وبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالساعيفيقضاءحوائجالخلقبخيرعظيمفيالدنياوالآخرة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه
عباداللهإنهذاالحديثالشريفقدبشرالذييقضيحوائجالخلقبوجوهمنالثوابهيأعظموأجلممابذلهفيالدنيا،فبشرهبتنفيسكربيومالقيامة،وماأعظمها،وبتيسيراللهتعالىوسترهوعونهفيالدنياوالآخرة،وماأحوجالإنسانإلىرحمةربهجلوعلا.
وكانمنصفاتالأنبياءوالصالحينمنعباداللهالسعيفيقضاءحوائجالخلق،ولنافيكتاباللهتعالىوسيرةنبيهصلىاللهعليهوسلموسيرةالسابقينوالأخيارنماذجرائعةللاقتداء.
ومنذلكموقفسيدناموسىعليهالسلاممعابنتيشعيبحيثسقىلهماوأراحهمامنالعناء،قالتعالىفيقصتهولماوردماءمدينوجدعليهأمةمنالناسيسقونووجدمندونهمامرأتينتذودانقالماخطبكماقالتالانسقيحتىيصدرالرعاءوأبوناشيخكبيرفسقىلهماثمتولىإلىالظلفقالربإنيلماأنزلتإليمنخيرفقير
ومنالنماذجالراقيةالصالحةللاقتداءأيضارسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحبه،فهذهزوجتهخديجةرضياللهعنهاتصفشمائلهفتقولإنكلتصلالرحموتحملالكلوتكسبالمعدوموتقريالضيفوتعينعلىنوائبالحق.
فالرسولصلىاللهعليهوسلمرحمةتشملالناسجميعا؛كبيرهموصغيرهم،ذكرهموأنثاهم.
وأماصحابتهرضياللهعنهمفكانواعلىهديهصلىاللهعليهوسلمفعنأبيصالحالغفاريأنعمربنالخطابكانيتعهدعجوزاكبيرةعمياءفيبعضحواشيالمدينةمنالليل،فيسقيلهاويقومبأمرها،فكانإذاجاءهاوجدغيرهقدسبقهإليها،فأصلحماأرادت،فجاءهاغيرمرةكيلايسبقإليها،فرصدهعمرفإذاهوبأبيبكرالذييأتيها،فقالعمرأنتهولعمري
فماأعظمهذهالنماذجالرائعةالتيتفيضبالرحمةعلىالمحتاجينوالضعفاء،وماأحوجالبشريةاليومإلىأنيسودهامثلهذاالسلوكالراقيالعظيم.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعديقولاللهتعالىالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنونوعملابهذهالآيةالكريمةفقددأبتقيادتناالرشيدةعلىتفريجكرباتالناسوقضاءحوائجهموإغاثةملهوفهمفيالداخلوفيشتىدولالعالم،حيثتقومبقضاءديونالمعسرين،وكفالةالأيتام،وإعانةالأراملومعالجةالمرضىومساعدةالفقراءوالمحتاجين،والإنفاقعلىطلابالعلم،فنسألاللهسبحانهوتعالىأنيجعلذلكفيموازينحسناتهم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمعافنافيقدرتك،وأدخلنافيرحمتك،ووفقنالفعلالخيرات،واختملنابخيرعملواجعلثوابهجنتكالفردوس،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













