
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
فَضْلُصَلاَةِالْجَمَاعَةِ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيأمَرَنَابإقامةِالصلواتِ،وضاعَفَالأَجْرَلِلمُصلينَفِيالجماعاتِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَأَقِيمُواالصَّلاةَوَآتُواالزَّكَاةَوَارْكَعُوامَعَالرَّاكِعِينَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمصَلاةُالْجَمَاعَةِتَفْضُلُعَلَىصَلاَةِالرَّجُلِوَحْدَهُبِسَبْعٍوَعِشْرِينَدَرَجَةً NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفْسِيبتقوَىاللهِجَلَّوعلاَ،يقولُاللهُعزَّوَجَلَّوَأَنْأَقِيمُواالصَّلاةَوَاتَّقُوهُوَهُوَالَّذِيإِلَيْهِتُحْشَرُونَ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّالمحافظةَعلَىالصَّلاةِفِيالجماعةِفضائِلُهَاعظيمَةٌ،وثوابُهَاكَبِيرٌ،ومنافِعُهَاللفَرْدِوالمجتمعِكثيرةٌ،فعَنْأبِيهريرةَرضيَاللهُعنْهُقالَقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمصَلاَةُالرَّجُلِفِىالْجَمَاعَةِتُضَعَّفُعَلَىصَلاَتِهِفِىبَيْتِهِوَفِىسُوقِهِخَمْساًوَعِشْرِينَضِعْفاً،وَذَلِكَأَنَّهُإِذَاتَوَضَّأَفَأَحْسَنَالْوُضُوءَ،ثُمَّخَرَجَإِلَىالْمَسْجِدِلاَيُخْرِجُهُإِلاَّالصَّلاَةُ،لَمْيَخْطُخَطْوَةًإِلاَّرُفِعَتْلَهُبِهَادَرَجَةٌ،وَحُطَّعَنْهُبِهَاخَطِيئَةٌ،فَإِذَاصَلَّىلَمْتَزَلِالْمَلاَئِكَةُتُصَلِّىعَلَيْهِمَادَامَفِىمُصَلاَّهُاللَّهُمَّصَلِّعَلَيْهِ،اللَّهُمَّارْحَمْهُ.وَلاَيَزَالُأَحَدُكُمْفِىصَلاَةٍمَاانْتَظَرَالصَّلاَةَ NUM .ففِيهذَاالحديثِالنَّبويِّالشَّريفِبَيَانُفَضْلِصلاةِالجماعةِمِنْمضاعفةِالأجْرِوالثَّوَابِ،ورَفْعِالدَّرجاتِ،وتكفيرِالسَّيئاتِ،ودُعاءِالملائكةِللمُصلِّيبالرَّحمةِوالمغفرةِ،فهنيئاًلِمَنْدَعَتْلَهُالملائكةُبِهذَاالدُّعاءِالعظيمِالْمُستجَابِمِنَالرَّبِّالكريمِسبحانَهُوتعالَى.
أيُّهَاالمؤمنونَلقَدْبَشَّرَالحبيبُالْمُصْطَفَىصلىاللهعليهوسلمالمشَّائِينَإلَىالمساجِدِبِأنَّلَهُمْبِكُلِّخطوةٍحسنَةً،ويُرْفَعُلَهُمْبِهَادرجةٌ،ويُحَطُّعَنْهُمْبِهَاخطيئةٌ،عَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضيَاللهُعنهُأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَأَلاَأَدُلُّكُمْعَلَىمَايَمْحُواللَّهُبِهِالْخَطَايَاوَيَرْفَعُبِهِالدَّرَجَاتِ؟.قَالُوابَلَىيَارَسُولَاللَّهِ.قَالَإِسْبَاغُالْوُضُوءِعَلَىالْمَكَارِهِوَكَثْرَةُالْخُطَاإِلَىالْمَسَاجِدِوَانْتِظَارُالصَّلاَةِبَعْدَالصَّلاَةِفَذَلِكُمُالرِّبَاطُ NUM 
ولِهذَاأمَرَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمبَنِيسَلِمَةَأَنْيلزَمُوادِيَارَهُمْلَمَّاأرادُواالانتقالَإلَىقُرْبِالمسجدِ،وقَالَلَهُمْصلىاللهعليهوسلميَابَنِيسَلِمَةَدِيَارَكُمْتُكْتَبْآثَارُكُمْ،دِيَارَكُمْتُكْتَبْآثَارُكُمْ NUM فكُلَّمَاكثُرَتِالخطواتُإلَىالمسجدِعَظُمَالأجْرُ،قالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأَعْظَمُالنَّاسِأَجْرًافِيالصَّلاَةِأَبْعَدُهُمْفَأَبْعَدُهُمْمَمْشًى NUM كمَابَشَّرَهُمْصلواتُاللهِعليهِبالنُّورِالتَّامِّيومَالقيامةِفقَالَصلىاللهعليهوسلمبَشِّرْالْمَشَّائِينَفِيالظُّلَمِإِلَىالْمَسَاجِدِبِالنُّورِالتَّامِّيَوْمَالْقِيَامَةِ NUM .
ومِنْفضائِلِصلاَةِالجماعةِالفَوْزُبِالجنَّةِوالنَّجاةُمِنَالنَّارِِ،قالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىلِلَّهِأَرْبَعِينَيَوْمًافِيجَمَاعَةٍيُدْرِكُالتَّكْبِيرَةَالأُولَىكُتِبَتْلَهُبَرَاءَتَانِبَرَاءَةٌمِنْالنَّارِ،وَبَرَاءَةٌمِنْالنِّفَاقِ NUM 
عبادَاللهِومِنَالمنافعِالجليلةِلصلاةِالجماعةِأنَّهَاتُحَقِّقُالتَّآلُفَوالتَّكافُلَبيْنَالناسِ،وتنشُرُبينَهُمْروحَالتَّعاونِ،وتجمعُبينهُمْبالمحبَّةِوالإخاءِوالمودةِ،حيثُيَجتمعونَفِيالمسجدِ،لاَفرقَبيْنَغَنِيٍّوفقِيرٍ،ولاَبيْنَصغيرٍوكبيرٍ،ولاَبيْنَلَوْنٍولَوْنٍ،وتتهَذَّبُنُفُوسُهُمْ،ويعلِّمُبعضُهُمْبعضاً،ويتفقَّدُونَأحوالَبعضِهِم،وتتنَزَّلُعليهِمُالرَّحماتُ،وتُستجابُلَهُمُالدَّعواتُ،وتُزولُمِنْبينِهِمُالعداواتُ.
أيُّهَاالمؤمنونَإنَّالتربيةَالحسنةَخيرُمَايقدِّمُهُالرجلُلأبنائِهِ،ومِنْهذهِالتربيةِأنْيُعوِّدَهُمْعلَىأداءِالصلاةِمِنَالصغَرِ،وقدْوصَّىلقمانُابنَهُبإقامةِالصلاةِفقالَيَابُنَيَّأَقِمِالصَّلاةَ NUM  NUM وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممُرُواأَوْلاَدَكُمْبِالصَّلاَةِوَهُمْأَبْنَاءُسَبْعِسِنِينَ NUM  NUM .
وعلَىالرَّجُلِأَنْيَرْعَىأَهْلَبيتِهِويأمُرَهُمْبالصلاةِ،فإنَّهذَامِنْصفاتِالأَنْبياءِ،وقَدْأثنَىاللهُتعالَىعلَىسيدِنَاإسماعيلَعليهِالسلامُبقولِهِوَاذْكُرْفِيالكِتَابِإِسْمَاعِيلَإِنَّهُكَانَصَادِقَالوَعْدِوَكَانَرَسُولاًنَّبِياًّوَكَانَيَأْمُرُأَهْلَهُبِالصَّلاةِوَالزَّكَاةِوَكَانَعَندَرَبِّهِمَرْضِياًّ NUM  NUM وقالَتعالَىوَأْمُرْأَهْلَكَبِالصَّلاةِوَاصْطَبِرْعَلَيْهَالاَنَسْأَلُكَرِزْقاًنَّحْنُنَرْزُقُكَوَالْعَاقِبَةُلِلتَّقْوَى NUM  NUM 
اللهمَّأعنَّاعلَىالمحافظةِعلَىالصلواتِفِيالمساجدِواجعَلْنَامِنْعُمَّارِهَا،وأدْخِلْنَافِيعبادِكَالصَّالِحِينَبرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِامتثالاًلقولِكَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَطِيعُوااللَّهَوَأَطِيعُواالرَّسُولَوَأُوْلِيالأَمْرِمِنكُمْ NUM  NUM 
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَلِيولكُمْفاستغفرُوهُ.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِذِيالْجُودِوالإحسانِوَصَفَعُمَّارَالمساجدِبالإيمانِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِواعلمُواأنَّالصلاةَتُعَلِّمُنَاكيفَنَسِيرُإليهَابالسكينةِوالوقارِ،وكيفَنَصُفُّصفوفَنَافيهَابِاعتدَالٍونظامٍ،وهذَاالنظامُينبغِيأنْيظهَرَعلينَافِيكُلِّحياتِنَافِيبيوتِنَا،وفِيمساجِدِنَا،وفِيطُرُقِنَاالتِيينبغِيعلينَاأنْنُعطِيَهَاحقَّهَا،فنسيرَفيهَابنظامٍولاَنعبثَفيهَا،ولاَنتركَالأبناءَيعبثُونَفيهَابالسياراتِأوِالدرَّاجاتِوخاصةًخلالَالإجازاتِ،فنكونَبذلكَسببًافِيالإيذاءِوكثرةِالحوادثِوإزهاقِالأرواحِ،ولنحافِظْعلَىأرواحِالبشرِوحياتِهِمْفإنَّهاغاليةٌ،ولنحافِظْعلَىمُمْتلكاتِوطنِنَاالعزيزِ،وقدْمدَحَاللهُتباركَوتعالَىالمحافظينَعلَىالحياةِفقالَسبحانَهُوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعاً NUM  NUM فحرِيٌّبنَاأنْنأخُذَمِنَالصلاةِنظامَهَاوآدابَهَالِنتعامَلَبِِهِفِيحياتِنَاونُطبِّقَهُفِينفوسِنَا،فنَسْعَدَفِيالدنيَاونفوزَفِيالآخرةِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُمَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،رَبِّنااجْعَلْنَامُقِيميالصَّلاةِوَمِنذُرِّيَّتِنَارَبَّنَاوَتَقَبَّلْدُعَاءَنَا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،واللفظله.
 NUM الأنعام NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM لقمان NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مريم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM طه NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النساء NUM  NUM .
 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
منأرادأنيكتبخطبةفليكتبهاوليرسلهاعلىفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو...يرسلهاعلىإيميل














