















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلفيالأرضمراغماكثيراوسعة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالسبحانهوتعالىومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا
أيهاالمسلمونتغمرنافيهذهالأيامنفحاتحدثعظيماختارهالمسلمونليكوناليومالذييؤرخونبهأيامهموشهورهموأعوامهم،إنهيومهجرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمكةإلىالمدينة.
وهواليومالذييستوقفناللنظروالتأملويستدعيمناقدرامنالتبصروالتذكر،لمايحملهمندلالاتعظيمةومعانوعبرجليلة.
فلقدسبقمشهدالهجرةتيقنالمشركينبفشلتدابيرهمفيمواجهةرسالةالإسلام،وأجمعواعلىقتلالنبيصلىاللهعليهوسلمبمكرمنهم،قالسبحانهوتعالىويمكرونويمكراللهواللهخيرالماكرينفأمراللهتعالىنبيهبالهجرةإلىالمدينة،وباتسيدناعليرضياللهعنهفيفراشرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليوهمالمشركينببقائه،وكذلكليردودائعالناسلأهلها،وبالرغممنالظروفالحالكةومطاردةقريشللرسولصلىاللهعليهوسلممنكلجانبفقدأبىالخروجقبلأنيردللناسأماناتهم،وقدأصللذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهأدالأمانةإلىمنائتمنكولاتخنمنخانك
وقدخططصلىاللهعليهوسلملرحلتهتخطيطامحكما،وكانحريصاعلىإنجازمهمته،سائلااللهعزوجلالتوفيق،فكانأولماعمدإليهاختيارالرفيقالمصاحبلهفيالهجرة،وفيذلكالاختياربيانلمنزلةالصحابيالجليلأبيبكررضياللهعنه،وقدنوهالقرآنبصنيعهفخلدذكرهصاحباللنبيصلىاللهعليهوسلمفيالغار،قالتعالىإلاتنصروهفقدنصرهاللهإذأخرجهالذينكفرواثانياثنينإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنإناللهمعنا
وقدأكدالرسولصلىاللهعليهوسلمذلكبقولهإناللهبعثنيإليكمفقلتمكذبت.وقالأبوبكرصدق.وواسانيبنفسهوماله.
ثمخرجامنبيتأبيبكر،وعمداإلىغارثوربجبلفيأسفلمكةفدخلاه،وأمرأبوبكرابنهعبداللهرضياللهعنهماأنيتسمعلهمامايقولالناسفيهما،وكانتأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهماتأتيهمابالطعام،وهذايعززمكانةالمرأةودورهاالهامفيالمجتمع.
ووصلتقريشإلىمكانالنبيصلىاللهعليهوسلموصاحبهفيالغار،ولكنهالمتظفربهما،فعنأبيبكررضياللهعنهقالقلتللنبىصلىاللهعليهوسلموأنافيالغارلوأنأحدهمنظرتحتقدميهلأبصرنا.فقالماظنكياأبابكرباثنيناللهثالثهما
وحينماخرجصلىاللهعليهوسلممنالغارقاصداالمدينةوقففيأطرافمكةمناجياومودعالهاقائلاعلمتأنكخيرأرضاللهوأحبالأرضإلىالله،ولولاأنأهلكأخرجونيمنكماخرجت.وهومعنىيؤصلحبالوطنومكانتهفيالنفس،فالوطنهوالمهدالذيولدنافيهوعلىأرضهنعيش،وفوقترابهنركعونسجد،ومنخيرهنطعمونشرب،وقدأوجباللهتعالىالدفاععنهبالنفسوالمال.
ثمبعدهاالتقىبعبداللهبنأريقطالدليلالذياستأجرهلمعرفتهبخباياالطريق،وكانمنغيرالمسلمين،وهنافائدتانالأولىاحترامالرجللأصولمهنته،فبالرغممنحجمالجائزةالمغريإلاأنهلميفكرفيالخيانةاحتراماللمهنيةفيعمله،الثانيةالتعاونمعالناسمنالمللوالأديانالأخرىبمايحققالنفعفيإطارالتعاونالإنسانيخدمةللدينوبناءللوطنوالإنسان.
هكذاكانحالالنبيصلىاللهعليهوسلموصاحبهفيالهجرة،فبعدأنتوكلاعلىاللهتعالىوأخذابالأسبابكانالتأييدحليفهما.ولمتنتهرحلةالهجرةومخاطرهابيأسقريشوعودهاإلىمكة،فقدلاحلرجلمنهممكانالرسولصلىاللهعليهوسلموصاحبه،فحاولاللحاقبهما،يقولسيدناأبوبكررضياللهعنهفارتحلناوالقوميطلبونا،فلميدركناأحدمنهمغيرسراقةبنمالكعلىفرسله.فقلتهذاالطلبقدلحقنايارسولالله.فقاللاتحزنإناللهمعنافتعثرفرسهحتىطلبالأمانمنالنبيصلىاللهعليهوسلمفأعطيلهوعاديردالناسعنهمابعدأنكانطالبالهما.
ثمبلغالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينةواستقبلهأهلطيبةبالفرحوالسرور،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقاللماكاناليومالذىدخلفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةأضاءمنهاكلشىء.
وقدمدحاللهتعالىالأنصارلفضلهموحبهمللمهاجرينفقالتعالىوالذينتبوءواالداروالإيمانمنقبلهميحبونمنهاجرإليهمولايجدونفيصدورهمحاجةمماأوتواويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصة
نسألاللهتعالىأنيرزقناالتوكلوالصبروالعزم،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالهجرةفضلفازبهالسابقون،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاهجرةبعدالفتحإلاأنهيمكنتحصيلبعضمعانيالهجرةمنحيثالفضلوالثواب،وقدوضعلناالنبيصلىاللهعليهوسلمطريقةلتحقيقمعنىالهجرةبمفهومأوسعإذقالصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
فمنهذاالحديثنستلهمأنالهجرةحدثيقتضيالتغييرنحوالأفضل،فهيتعنيتركالمعاصيإلىالطاعةوتركالكسلإلىالجدوالعمل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













