















أكدالشيخصقربنمحمدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةعلىأهميةتعزيزالتعاونوتنسيقالجهودوتضافرهافيمابينالدائرةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافداعياإلىضرورةتفعيلآلياتالتعاونوتطويرهالمافيهمصلحةالعملتنفيذاللأهدافالإستراتيجيةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وعملابتوجيهاتالقيادةالرشيدةللارتقاءبالأداءنحوالتميز.
جاءذلكخلالانعقاداجتماعمدراءإداراتومكاتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالشارقةالأحدالماضي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبحضورالشيخصقربنمحمدالقاسميوالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةومدراءالهيئةالتنفيذيين،ومدراءفروعمكاتبالهيئةمنجميعإماراتالدولةومدراءدائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقة.
ونقلالشيخصقرتحياتسموالشيخالدكتورسلطانبنمحمدالقاسميعضوالمجلسالأعلىحاكمالشارقةوسمووليعهدالشارقة.
منجانبهثمنالدكتورمحمدمطرالكعبيدعمالقيادةالرشيدةوحرصهاومتابعتهالبيوتاللهللارتقاءبرسالةالمساجدودورهافيالمجتمع.
وتماستعراضانجازاتدائرةالشؤونالإسلاميةبإمارةالشارقة،كماتمالاجتماعبجميعمفتشيالمساجدعلىمستوىالدولةوالاستماعإلىوجهاتنظرهمومناقشتهمفيآلياتعملهموإجراءاتالتفتيشعلىالمساجدوماهومطلوبمنهمفيالمرحلةالمقبلة.
وتماستعراضاحتياجاتأئمةمساجدالإماراتالشماليةلمساكنجديدةوالتوصيةبإعداددراسةلهذاالغرضكماجرىاستعراضاحتياجاتالمساجدلتجديدالفرشوالتكييفوللمصاحف،بالإضافةإلىمناقشةالملاحظاتوالنقاطعلىأداءشركاتتنظيفالمساجدفيالإماراتالشمالية.
ووجهالكعبيبأنتنتهيإجازاتالعاملينبالمساجدقبلحلولشهررمضانبأسبوعواحدعلىالأقللتكونلديهمالفرصةللإشرافعلىتجهيزالمساجدبالصورةالمطلوبة،وناقشالاجتماعأهميةتوفيرمؤذنينلرفعالآذانالثانييومالجمعة.
وجرىاستعراضالمحضرالسابقومناقشةبماتمانجازهوعمله،والتعليقعلىجميعالمواضيعمنقبلالسادةمدراءالمكاتب،حيثاشتملالاجتماعالسابقعلىقراراتعدةأهمهاحصرالأراضيالملحقةبالمساجدتمهيدالعرضهاعلىمجلسالإدارةللاستفادةمنهافيبناءمبانيوقفية،ودراسةحولهدمالمساجدالقديمةوإعادةبناءمساجدجديدةمكانها،وإعدادنسخةدليلمطورةللعاملينبالمساجد،تتضمندورالهيئةفيتنظيمعملالمساجدوالعاملينبهاورفعكفاءتهموتطويرقدراتهم.













