















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرنابمعاملةالأهلبالرحمةوالإحسان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلسبحانهومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،القائلصلىاللهعليهوسلمإنمنأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقاوألطفهمبأهلهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم
أيهاالمسلمونيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهليفيهذاالحديثالنبويالشريفيضعفيهصلىاللهعليهوسلمالأساسالمتينفيتعاملكلإنسانمعأهلبيتهولايكونذلكبالقولفقطبليدعوناالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلمإلىالتأسيبهمنخلالالتطبيقالعمليفيمعاملتهلأهلبيتهفقدكانصلىاللهعليهوسلمأرحمالناسبالناسوخاصةأهلبيتهوكانالنموذجالذييحتذىبهفيكلتصرفمنتصرفاتالآباءوالأزواجفماعرفتالإنسانيةأرحممنهولاأكرممنهمعاملةوتسامحاورفقابأهلبيتهوبالناسأجمعينكيفلاوهوالرحمةالمهداةوهوالذييوجهنالنكونرحماء،قالصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحمواأهلالأرضيرحمكممنفيالسماء
أيهاالمسلمالكريملقدبشرالنبيصلىاللهعليهوسلمصاحبالقلبالرحيمبالجنةفقالصلىاللهعليهوسلمأهلالجنةثلاثةذوسلطانمقسطمصدقموقن،ورجلرحيمرقيقالقلببكلذيقربىومسلم،ورجلعفيففقيرمتصدق
فزوجتكوأولادكوبناتكبأمسالحاجةإلىمعاملةرحيمة،ورعايةحانية،وبشاشةسمحة،ووديسعهم،وحلملايضيقبجهلهم،ولاينفرمنضعفهم،إنهمبحاجةإلىقلبكبير،يرحمهمويحسنإليهم،ويرفقبهمويعطفعليهم،عنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهعزوجلبأهلبيتخيراأدخلعليهمالرفق.
فتذكروأنتتعاملأهلبيتكقولرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلممنلايرحملايرحمولاتكنممنوصفهمصلىاللهعليهوسلمبقولهلاتنزعالرحمةإلامنشقي.
عباداللهإنالمقصودبالرحمةمنهجعملييتبعوخطواتمستمرةتطبقومنأهمهاحسنالرعايةوالتربيةوتحملالمسؤوليةتجاهأهلالبيتفأعظمخيروأعظمرحمةيقدمهاالمسلملأسرتهغرسالقيموالمبادئالعاليةالرفيعةفينفوسهموبذلكيرفعقدرهمويعليشأنهمعندالقريبوالبعيدويسلكبهممسالكالنجاةفيالدنياوالآخرةقالتعالىياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراوقودهاالناسوالحجارةعليهاملائكةغلاظشدادلايعصوناللهماأمرهمويفعلونمايؤمرون
وهذالايتحققإلابإعطاءالزوجةوالأولادحقهممنالوقتفيجلسمعهمويعلمهمويؤانسهمويداعبهمويقضيحوائجهمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنلأهلكعليكحقا
ومنالرحمةبالزوجةمعاملتهامعاملةكريمةومعاشرتهابالمعروفوإكرامأهلهاقالالنبيصلىاللهعليهوسلماستوصوابالنساءخيرا
ومنالرحمةبهمالإنفاقوالتوسعةعليهم،يقولصلىاللهعليهوسلمدينارتصدقتبهعلىمسكين،ودينارأنفقتهعلىأهلك،أعظمهاأجراالذىأنفقتهعلىأهلك
اللهمأدمعلينانعمةالتراحمفيهذاالمجتمعالمتراحمواجعلنارحماءبأهلناوأرحامناوجيرانناوالناسأجمعينبرحمتكياأرحمالراحميناللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأننجاحالأسرةوسعادتهاواستقرارهايتوقفعلىبناءأسسالتعاملبينأفرادالأسرةعلىالرحمةوالرفقواللين،وهذاالأسلوبأسلموأقوموأنجحوأشدتأثيرافيأفرادالأسرةجميعاقالصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميرحمصغيرنا.
وعنأسامةبنزيدرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأخذنيفيقعدنيعلىفخذهويقعدالحسنعلىفخذهالأخرىثميضمهماثميقولصلىاللهعليهوسلماللهمارحمهمافإنيأرحمهما.فارحمواأهلبيوتكمترحموا،وكونوالأهلكمكماكانحبيبكممحمدصلىاللهعليهوسلملأهله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةأجمعين،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهأمرنادينناالحنيفبالتداويمنالأمراض،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.وتبينالإحصائياتارتفاعمعدلالإصابةبالسكري،ويساعدعلىتجنبهالاكتشافالمبكرله،واتباعنظامغذائيسليموزيادةالنشاطالجسدي،وستكونفعاليةنمشيمعابالإماراتيومالجمعةالمقبلةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدالظهرعلىحلبةمرسىياسبجزيرةياسبأبوظبيلتوعيةالجمهوربأهميةمكافحةمرضالسكري،والدعوةعامةللمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













