
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأرسلنبيهمحمداإلىالناسهادياومبشراونذيرا،أحمدهتعالىحمدايليقبجلالوجههوعظيمفضله،وأشكرهعلىمزيدنعمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،بعثهربهبالآياتالبينات،والمعجزاتالباهرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونإنالسيرةالنبويةمليئةبالدروسوالعظاتوالعبر،التيتسترعيمناالتدبروالتأملوالنظر،والتينحتاجإليهافيحياتنا،لتنيرلنادربنا،فقدنشأصلىاللهعليهوسلميتيما،ماتأبوهقبلأنيولد،وماتتأمهوهوطفلصغيرفيالسادسةمنعمره،وانتقلإلىكفالةعمهأبيطالببعدوفاةجدهعبدالمطلب،وتربيفيكنفه،إلاأناليتملميمنعأنينشأنشأةصالحةبرعايةاللهتعالىثمبتكافلالأهلوالعشيرة،فقدكانذامكانةفيقومه،حتىلقبوهبالصادقالأمين،وكانشاباكادحالميأنفمنالعملطالماكانالكسبمشروعا،وقداشتغلبرعيالغنمعلىقراريطلأهلمكة،وكانصلىاللهعليهوسلممتعاونافيأسرته،فقدكانيساعدعمهعلىإعالةأولاده،وكانفاعلافيالمجتمع،فقداشتركصلىاللهعليهوسلمفيحلفالفضول،وهوحلفاتفقتفيهبعضبطونقريشعلىنصرةالمظلوموإحقاقالحق،قالعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشهدتحلفافيالجاهليةفيدارابنجدعانلودعيتإليهاليوملأجبتوفيذلكإشارةللمسلمإلىأنيكونمتفاعلامعكلعمليخدموطنهومجتمعه.
كماعملصلىاللهعليهوسلمبالتجارة،فقدتاجرفيمالالسيدةخديجةرضياللهعنها،وبذلكأعطىمثالاللإنسانالناجحالمنتجفيمجتمعه،ولأمانتهوصدقهرغبتالسيدةخديجةرضياللهعنهافيالزواجمنه،وآثرتهعلىأشرافرجالقومها.
عباداللهثمبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالأربعينمنعمره،ولمتكنطريقهممهدة،بلكانتمليئةبالعقبات،فقددعاقومهإلىاللهعزوجل،فماكانمنقومهإلاأنكذبوهوآذوه،وخيروهبينالمالوالجاهوبينالرسالةالتيبعثبها،فأبىإلاأنيكونمعاللهتعالى،فحاصروههووأصحابهفيشعبأبيطالبقرابةثلاثسنوات،قاطعتهمقريشحتىأكلهووأصحابهورقالشجر،ووضعمنشدةالجوععلىبطنهالحجر،وأخرجوهمنبلدهبعدماحاولواقتله،وتركأرضهوبلدهمهاجراإلىاللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلملقدأخفتفياللهومايخافأحد،ولقدأوذيتفياللهومايؤذىأحد،ولقدأتتعلىثلاثونمنبينيوموليلةوماليولبلالطعاميأكلهذوكبدإلاشىءيواريهإبطبلال.
أيهاالمسلمونومعمالقيهصلىاللهعليهوسلممنشدةالعيش،وكثرةالتكذيبوالصدعنهلميتسربإلىنفسهاليأس،بلانطلقيدعوإلىاللهتعالىبالحكمةوالموعظةالحسنة،حتىدخلالناسفيديناللهأفواجا.ولمامكنهاللهمنرقابأعدائهوأظهرهعليهملميفتكبهم،ولمينتقملنفسهبلعفاعنهم،وأخذصلىاللهعليهوسلميقوللهمماترونأنيصانعبكم؟قالواخيراأخكريم،وابنأخكريم.قالاذهبوافأنتمالطلقاء.
وفتحمعهمصفحةجديدةيملؤهاالأملفيالتعاونعلىالبروالتقوى،فلقدكانتبعثتهصلىاللهعليهوسلمنوراوهدايةورحمةللعالمين،قالاللهتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين
وكانتوصيتهلأصحابهوهويرسلهمإلىالآفاققولهيسرواولاتعسروا،وبشرواولاتنفرواوكانصلىاللهعليهوسلميحرصعلىالعلمويهتمبه،ويدعوأصحابهإليهويحثهمعليه،فقدجاءهأحدأصحابهرضياللهعنهموهويخطبفقاللهيارسولاللهرجلغريبجاءيسألعندينهلايدريمادينه،فأقبلعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتركخطبتهحتىانتهى،فأتىبكرسىفقعدعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجعليعلمهمماعلمهاللهثمأتىخطبتهفأتمآخرها.
أيهاالمؤمنونلقدظلقلبهصلىاللهعليهوسلميفيضبالحبوالرحمةوالإحسانوالخير،فقدعاشمعلما،وماتمعلما،حتىكانمنآخرمانطقبهوهوعلىفراشالموتالصلاةالصلاةوماملكتأيمانكم.وكانصلىاللهعليهوسلميقولاستوصوابالنساءخيرا.
فنسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالاتباعرسولهصلىاللهعليهوسلموأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونلقدخيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالدنياوبينماعندالله،فاختارماعندالله،قالتعائشةأمالمؤمنينكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكثيراماأسمعهيقولإناللهلميقبضنبياحتىيخيره.فلماحضررسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانآخركلمةسمعتهامنهوهويقولبلالرفيقالأعلىمنالجنة.فماتصلىاللهعليهوسلمومضىإلىربهتعالى،بعدمابلغالرسالةوأدىالأمانة،ونحنعلىعهدهصلىاللهعليهوسلمتنبضقلوبنابحبه،وتلهجألسنتنابذكره،وتسعدعقولنابتعاليمه،فاللهمكماآمنابهصلىاللهعليهوسلمولمنره،فلاتفرقبينناوبينهحتىتدخلنامدخله،اللهمأوردناحوضه،واسقنامنيدهالشريفةشربةهنيئةمريئةلانظمأبعدهاأبدا،اللهماحشرناتحتلوائه،وارزقنافيالآخرةشفاعته،وفيالجنةصحبته،آمين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناحسناتباعنبيكفيالدنياومرافقتهفيالجنة،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهفتحمجلسأبوظبيللتعليمبابالتسجيلللطلبةالمواطنينفيالمدارسالحكوميةلإمارةأبوظبيللعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيرجىمنأولياءالأمورالتوجهإلىأقربروضةأومدرسةمنمقرالسكنلتسجيلأبنائهم،علمابأنهستستمرفترةالتسجيلحتىيومالخميس NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،فاحرصواعلىالتسجيلفيالفترةالمحددةلأنهسيتعذراستلامالطلباتبعدالمدةالمذكورة،والتسجيلالمبكريضمنلأبنائكممقاعددراسيةويجنبكمعناءالانتظار،وسيكونالتسجيلببطاقةالهوية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















