
















تنفيذاًلتوجيهاتحكومتناالرشيدةبتقديمأفضلالخدماتالطبيةوالإداريةلضمانسلامةحجاجدولةالإماراتمنالمواطنينوالمقيمين.أتمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبالتنسيقمعوزارةالصحةفيالدولة،والجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعوديةالإجراءاتالاحترازيةبخصوصمرضأنفلونزاالخنازير NUM  NUM .
فقداستأجرتلجنةالتسكينالمنبثقةعنبعثةالحجالرسميةللدولةمبنىبالقربمنمقرالبعثةفيمكةالمكرمةلعزلالحجاجالذينيصابونبهذاالمرضلاسمحالله،كماتمتحديدموقعخاصبالمصابينفيمخيمالبعثةفيكلمنمنىوعرفات،وإعداداللوازمالطبيةوالفنيةلهذاالموقع.
إلىذلكصرحسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةأناللجنةالمبتعثةإلىالأراضيالمقدسةحالياًقامتبالتفتيشعلىسكناتالحملاتوأنجزتنحو NUM  NUM  NUM جولةتفتيشيةعلىمقراتسكنحجاجدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وتمرفضعددمنالسكناتلعدموجودتصاريحساريةالمفعولمنالجهاتالمختصةبالمملكة،ولعدمتوافرالشروطالملائمةفيبعضمنهاوفقمااشترطتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،كمااعتذرتحتىالآن NUM  NUM حملاتمنأصل NUM  NUM  NUM حملةعنموسمالحجلهذاالعام،لعدمتوفرالاستعداداتالكافيةلديها.
منجهةأخرىقامحمديوسفمعلانائبرئيسالبعثةالرسميةبزيارةتفقديةللمدينةالمنورةللاطمئنانعلىسيرالعملفيمقراتالبعثةوالحملاتللدولةوأحيطعلماًباعتذار NUM حملاتعنالذهابللمدينةهذاالعام،مقتصرةعلىالمقراتالمستأجرةفيمكةوالمشاعر،وذلكبالاتفاقمعحجاجهمالحجالسريع.
منجانبآخرتمعقداجتماعتنسيقيبينالبعثةالرسميةممثلةباللجنةالطبيةمعوزارةالصحةبالمملكة،عرضفيهخطةالبعثةلمواجهةمرض NUM  NUM والتيتتلخصفيذلك
تخصيصمبنىللمصابينفيمكةومخيماتمنىوعرفة.
إقامةدوراتتوعيةلأصحابالحملاتوالإداريينوالأطباءوأعضاءالبعثة.
توفير NUM  NUM خطوطهاتفيةللإعلانعنأيإصابةبينحجاجالإماراتفيالأراضيالمقدسة.
توفيركتيباتتوعيةونشراتصحيةوبوستراتتتوزعفيسكناتالحملات.
توفيرالطعوماتوالأدويةالخاصةبهذاالمرض.
فنالتالخطةتقديروزارةالصحةفيالمملكةمثمنةجهوددولةالإماراتالعربيةالمتحدةفياتخاذالإجراءاتالكافيةلحمايةحجاجها.
وفيشأنآخرقامتلجنةالتسكينبرئاسةحمديوسفمعلاوالدكتورعبدالكريمالزرعونيوعددمنمقاوليحجالإماراتبزيارةلمؤسسةمطوفيحجاججنوبآسيا،تمخلالهامناقشةالأسعاروالخدماتالمقدمةللحجاج،وأبدىرئيسمجلسالإدارةاستعدادهلتذليلجميعالصعابوتوفيرإمكانياتمؤسسةالطوافةلخدمةالمقاولينوحملاتحجالإمارات،مبدياًتعاونهبلاحدودلتلبيةاحتياجاتبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
هذاوماتزاللجنةالتسكينتواصلأعمالهافيكلمنمكةالمكرمةوالمدينةالمنورة














