
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيوعدعبادهالطائعينبجناتالنعيموأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أعدلعبادهالمؤمنينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،منيحركحلقالجنةويعطىالشفاعةوعظيمالمنةفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونجعلاللهعزوجلالدنيادارممروالآخرةدارمقروهيمزرعةللآخرة،يحصدالمرءهناكمازرعههنامنأعمالالبروالخيروجعلالمولىسبحانهثوابمنأطاعهجناتتجريمنتحتهاالأنهارقالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلاخالدينفيهالايبغونعنهاحولافهيدارالمؤمنينالذينصفتقلوبهمورقتأفئدتهموأطاعواربهموأدواحقوقأنفسهموأهليهمعليهمونفعواالناسولميطيعواالوسواسالخناسأهلالجنةالذينلميؤذوامنخلقاللهأحداولميسخطواعلىقضاءاللهأبداولميكونواعلىالناسهماولانكدا.
عباداللهالجنةالتيوعدنابهاطيبةتربتهاعذبماؤهاباردهواؤهانعيمهادائمومتاعهاقائموالسعادةفيهالاتحولولاتزول،قالسبحانهمثلالجنةالتيوعدالمتقونتجريمنتحتهاالأنهارأكلهادائموظلهاتلكعقبىالذيناتقوا
وللجنةأبوابودرجاتومقامات،يقولاللهتعالىولكلدرجاتمماعملوافبقدرصدقكوإخلاصكوهمتكوعملكونقاءسريرتكوخلوقلبكمنالغلوالحسدأوالحقدعلىأحدوبقدرنفعكللناستكوندرجتكفيالجنةالتيفيهامائةدرجة،مابينكلدرجتينكمابينالسماءوالأرضوأعلىدرجةفيهاالفردوس،وللجنةثمانيةأبواب،بينالبابينكمسيرةالراكبسبعينعاما،قالاللهتعالىوسيقالذيناتقواربهمالجنةزمراحتىإذاجاءوهاوفتحتأبوابهاوقاللهمخزنتهاسلامعليكمطبتمفادخلوهاخالدين.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللجنةلثمانيةأبواب،مامنهمابابانإلايسيرالراكببينهماسبعينعاما.
أيهاالمؤمنونعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالسمعتالنبىصلىاللهعليهوسلميقولإنأهلالجنةيأكلونفيهاويشربون،ولايتفلونولايبولون،ولايتغوطونولايمتخطون.قالوافمابالالطعام؟قالجشاءورشحكرشحالمسك،يلهمونالتسبيحوالتحميدكمايلهمونالنفس.
فأهلالجنةلاتبلىثيابهمولايفنىشبابهمنعيممنغيربأس،وسعادةمنغيرلبسوحياةلاموتبعدها،ولذائذلاحدلهاأعمارهممتقاربة،علىسررمتقابلةجردمردمكحلينعلىجماليوسفعليهالسلام،وأنهارالجنةمنعسلمصفىولبنوماءغيرآسنوخمرةلذةللشاربين،قالعزوجلمثلالجنةالتيوعدالمتقونفيهاأنهارمنماءغيرآسنوأنهارمنلبنلميتغيرطعمهوأنهارمنخمرلذةللشاربينوأنهارمنعسلمصفىولهمفيهامنكلالثمراتومغفرةمنربهم
وعيونهاتتفجرتفجيراعينافيهاتسمىسلسبيلا،وخدمالجنةولدانمخلدونمنثورونكحباتاللؤلؤ،ينتشرونلقضاءحوائجأهلالجنة.
فهذههيالجنة،وهذابعضمننعيمها،فبادرواوشمرواواجتهدوافيالعملالصالح،ألافإنسلعةاللهغالية،ألاوإنسلعةاللههيالجنةوثمنالجنةإيمانباللهورسلهوالعملالصالحوالأخلاقالحسنةوالسلوكالقويموالمنهجالمستقيم،ونفعالناسوعدمالإضراربهم.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيدخلناالجنة،وأنيكرمنابنعيمهانحنووالديناوجميعالمسلمين،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهمهماأعملالإنسانفكرهوخيالهليستوعبحقيقةنعيمالجنةفلنيدركذلكقالاللهتعالىفيحديثهالقدسيأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر.وإنهذاالفضلالكبيروالنعيمالعظيموراءهمالانعرفهومالاندركهبعلمنا،قالاللهسبحانهفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعينجزاءبماكانوايعملون
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمباركلنافيمارزقتنا،ووفقنالأداءالطاعات،وفعلالخيرات،وإيتاءالزكوات،والإكثارمنالصدقات،اللهمباركفيأموالالمزكينوالمتصدقينياربالعالمين.
اللهمجنبناالفتن،ماظهرمنهاومابطن،ياذاالجلالوالإكرام.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













