 أك د سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف جاهزية الهيئة لاستقبال العلماء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، لإحياء أيام وليالي الشهر الفضيل.
وقال إن الهيئة أكملت كافة استعداداتها وجاهزيتها لاستقبال شهر رمضان المبارك في كافة مساجد الدولة بما يلبي طموحات وتوجيهات القيادة الرشيدة حفظها الله. وأضاف الكعبي أنه تم استضافة عدد من العلماء الأجلاء من الدول العربية والإسلامية، ووضع لهم برنامج حافل للمحاضرات التي سيقدمونها وخطب الجمعة طيلة شهر رمضان المبارك، وذلك بمعدل NUM NUM NUM محاضرة وندوة إضافة إلى خطب الجمعة في كافة جوامع الدولة .
وأشار مدير عام الهيئة إلى أنه تم التنسيق مع الجهات والهيئات الحكومية لاستضافة العلماء، وترتيب محاضراتهم فيها، كما سيشارك العلماء في تأبين المرحوم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، إضافة إلى الفطور الجماعي الذي أعد لهم في أول أيام رمضان في جامع زايد الكبير، وبالتنسيق مع إدارة مركز جامع الشيخ زايد الكبير . وأضاف الكعبي أن الهيئة انتهت من تجهيز المساجد في كل إمارات الدولة بما في ذلك توفير مواد التعطير والبخور طيلة شهر رمضان وقد تم عقد اجتماعات موسعة للائمة والخطباء على مستوى الدولة .
وأشار إلى الانتهاء من إعداد برنامج موسع للمحاضرات والدروس ستكون مباشرة ومسجلة، وتبث في قناة الإمارات التلفزيونية، وإذاعة القرآن الكريم من أبوظبي وإذاعة أم القيوين، والفجيرة، ورأس الخيمة .
كما تم إعداد كتيب دروس رمضان يلقيها الأئمة بعد صلاة العصر خلال أيام رمضان، وإعداد البرامج الرمضانية والندوات الإذاعية إضافة إلى البرامج الإذاعية الاعتيادية في رحاب القرآن، من آداب النبوة، والبرنامج الاجتماعي البيت السعيد .
وعلى صعيد مراكز تحفيظ القرآن الكريم، فقد أعدت الهيئة مسابقة لهذا العام لحفظ القرآن الكريم، شكلت لها لجان التحكيم وأماكن الاختبار وسيتم إعلان النتائج التي ستعد إلكترونيا في السابع والعشرين من شهر رمضان المبارك في احتفال رسمي توزع فيه الجوائز على الفائزين في المسابقة .
من جهه أخرى أكملت الهيئة استعداداتها الوقفية لشهر رمضان المبارك من خلال المصرف الوقفي للشؤون الإسلامية، والمصرف الوقفي للعلم، ومصارف الصحة، والأيتام والفقراء، والبر والتقوى والمصرف الوقفي الذري والمصرف للرعاية الاجتماعية وخدمة المجتمع .
كما تمت طباعة الكوبونات الجديدة لوقف المصارف الجديدة المعتمدة، وتمت إعادة توزيع المندوبين على أماكن الخدمات المجتمعية في الأسواق والمساجد والمرافق العامة، حيث سيتواجد المندوبون من الساعه NUM صباحا وحتى NUM NUM ليلا وأوضحت الهيئة كذلك أنه تم توزيع NUM NUM NUM NUM حصالة على المراكز الثابتة والمؤسسات المصرفية والخدمية، وتم ترتيب التبرع الإلكتروني على الأرقام وعبر الرسائل النصية NUM NUM NUM NUM لعشرة دراهم، و NUM NUM NUM NUM لعشرين درهما ، و NUM NUM NUM NUM لأربعين درهما ، و NUM NUM NUM NUM لمئة درهم، و NUM NUM NUM NUM لمئتي درهم، وسيفتح مركز خدمة عملاء الوقف من الساعه NUM صباحا وحتى NUM NUM ليلا طوال شهر رمضان، وخصص رقم الهاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للاستفسارات وجمع التبرعات، وسوف تكون هناك مشاركات إعلامية وإعلانان تلفزيونية وإذاعية تحث الجمهور على التبرع . 