 استقبلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وعلماؤها ومفتوها وباحثوها قرار مجلس الوزراء الموقر بإنشاء مجلس الإمارات للإفتاء بكل اهتمام وحفاوة إذ يعد مبادرة وطنية جامعة لتوحيد مصادر الفتوى وتأصيل صناعتها في دولة الإمارات العربية المتحدة وفق الثوابت والمتغيرات الفقهية التي يتم بمقتضاها تطور الفتوى في كل زمان ومكان .
وإلى ذلك قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، إنه خلال الأسبوع الأول من رمضان لعام NUM NUM NUM NUM ه استقبل المركز الرسمي للإفتاء NUM NUM NUM NUM NUM فتوى تنوعت بين العبادات والمعاملات وفتاوى النساء الخاصة. فقد بلغ عدد الفتاوى الهاتفية NUM NUM NUM NUM NUM ، والرسائل النصية القصيرة NUM NUM NUM NUM ، حيث بلغ عدد المكالمات الهاتفية في العبادات NUM NUM NUM NUM ، وفي المعاملات NUM NUM NUM NUM ،وفي القضايا الأسرية NUM NUM NUM ،وفتاوى النساء الخاصة NUM NUM NUM NUM ،والفتاوى العامة NUM NUM NUM NUM .
يشار إلى جاهزية المركز الرسمي للإفتاء في الشهر الفضيل حيث اتخذ المركز كل الخطوات الاستباقية والمتوقعة لاستقبال سيل من الأسئلة والفتاوى على مدار الشهر، وفتح قنوات التواصل مع المجتمع من الساعة الثامنة صباحا وحتى الثامنة مساء ، ويناوب فيه ثلاثة أفواج من المفتين يوميا .
كما تم إصدار كتاب فتاوى الصيام وأحكام الصيام بالتعاون مع إدارة البحوث وتم وضعها ضمن الحقيبة القرائية التي ستوزع على الصائمين. وقال رئيس الهيئة نظرا للإقبال الشديد من قبل الجمهور على خدمات المركز فإن ه تم إعطاء الأولوية للفتاوى الهاتفية والرسائل النصية وتفريغ جميع المفتين لتلبية الحاجة المحلية من الفتاوى والإجابة عنها، مؤكدا أن دوام المفتين في المركز الرسمي للإفتاء سيبقى دون تغيير من الساعة الثامنة صباحا وحتى الثامنة مساء ولن يتم إنقاص ساعات العمل كما جرت به العادة في بقية القطاعات إيمانا من الإدارة العليا في الهيئة بأهمية أن تبقى الخدمة متوفرة للجمهور في أكثر الأوقات حيوية وتلبية احتياجاتهم من خلال إفتائهم في المسائل التي يحتاجون لمعرفة الحكم الشرعي بها ، أما في أيام الجمعة والسبت لن تغلق خدمات المركز الرسمي للإفتاء وسيستمر استقبال الفتاوى والإجابة عنها من خلال الرسائل النصية القصيرة على الرقم NUM NUM NUM NUM . 