















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانههواللهالخالقالبارئالمصور،لهالأسماءالحسنى،يسبحلهمافيالسمواتوالأرضوهوالعزيزالحكيم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم

أيهاالمؤمنونأسماءاللهالحسنىأسماءمدحوتمجيد،وثناءوتحميد،وجلالوكمال،للهالكبيرالمتعال،سمىاللهتعالىبهانفسه،فأنزلهافيكتابه،أوجاءتعلىلسانأحدمنرسله،أواستأثربهافيعلمالغيبعنده،ولايماثلهولايشبههفيهاأحد.

وإنالعلمباللهتعالىوأسمائهوصفاتهأشرفالعلوموأصلالدين،يزدادبهاالإيمانويقوىاليقين،وقدجاءتالآياتالقرآنية،والأحاديثالنبويةببيانها،ومنذلكقولهتعالىهواللهالذيلاإلهإلاهوعالمالغيبوالشهادةهوالرحمنالرحيمهواللهالذيلاإلهإلاهوالملكالقدوسالسلامالمؤمنالمهيمنالعزيزالجبارالمتكبرسبحاناللهعمايشركونهواللهالخالقالبارئالمصورلهالأسماءالحسنىيسبحلهمافيالسمواتوالأرضوهوالعزيزالحكيموإنهذهالأسماءالعظيمةموصلةإلىالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهتسعةوتسعيناسمامائةإلاواحدامنأحصاهادخلالجنة.
أيمنعدهاوحفظهاوقدرعلىتحقيقمعناهافيسلوكه،وألزمنفسهبواجبها،فإذاقالبسماللهالرحمنالرحيم؛علمأنرحمةاللهتعالىوسعتكلشيء،يرجوهاالمحسنون،ولاييأسمنهاالمذنبون،قالتعالىقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيم
وبرحمةاللهتعالىيتراحمالخلق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجعلاللهالرحمةمائةجزء،فأمسكعندهتسعةوتسعينجزءا،وأنزلفيالأرضجزءاواحدا،فمنذلكالجزءيتراحمالخلق،حتىترفعالفرسحافرهاعنولدهاخشيةأنتصيبهويحققالمسلمأثررحمةاللهتعالىفيحياته،فيلينقلبه،وتحسنأخلاقه،قالعزوجلفبمارحمةمناللهلنتلهمأيفبرحمةاللهيامحمد،حسنتأخلاقكلهم،حتىاحتملتأذاهم،وعفوتعنجرمهم.
فمنأثراتصالهصلىاللهعليهوسلمبالرؤوفالرحيمتأصلتفيأخلاقهالرأفةوالرحمة،وقالفيهالقرآنالكريملقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيموشملترحمتهصلىاللهعليهوسلمالخلائقأجمعين،قالتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين
عباداللهإنمنكمالسعادةالعبد؛التحليبمعانيصفاتاللهتعالىوأسمائهالحسنى،فإذاذكراسماللهالسلامأفشىالسلامبينالناس،وعملعلىنشرهبينالخلق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالسلاماسممنأسماءاللهوضعهفيالأرض،فأفشوهبينكم،فإنالرجلالمسلمإذامربقومفسلمعليهمفردواعليهكانلهعليهمفضلدرجةبتذكيرهإياهمالسلام،فإنلميردواعليهردعليهمنهوخيرمنهموأطيب.
وهكذايحققالمسلممعانيالأسماءالحسنىفيحياته،فيصبحعظيمافيأخلاقه،كريمافيعطائه،حليماعندغضبه،عفواعنأخطاءالآخرين،رحيمابالخلقأجمعين،صبوراإذاأصابتهضراء،شكوراإذاأصابتهسراء.
أيهاالمسلمونأمرنااللهعزوجلأنندعوهبأسمائهالحسنى،فقالجلفيعلاهوللهالأسماءالحسنىفادعوهبهاأياطلبوامناللهتعالىبأسمائه،فيطلببكلاسممايليقبه،تقوليارحيمارحمني،ياغفوراغفرلي،يارزاقارزقني،ياهادياهدني.وإندعوتباسمعامقلتياالله،فهومتضمنلكلاسم.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعواللهتعالىبأسمائهالحسنىوصفاتهالعلى؛فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاكربهأمرقالياحيياقيومبرحمتكأستغيث.
وعنثوبانرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاانصرفمنصلاتهاستغفرثلاثاوقالاللهمأنتالسلامومنكالسلام،تباركتذاالجلالوالإكرام.
وعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكنتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالساورجلقائميصلي،فلماركعوسجدوتشهددعافقالفيدعائهاللهمإنيأسألكبأنلكالحمدلاإلهإلاأنتالمنانبديعالسمواتوالأرض،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيومإنيأسألك،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملأصحابهتدرونبمادعا؟قالوااللهورسولهأعلم.قالوالذينفسيبيدهلقددعااللهباسمهالعظيم،الذيإذادعيبهأجاب،وإذاسئلبهأعطى
وعنمعاذبنجبلرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسمعرجلاوهويقولياذاالجلالوالإكرامفقالقداستجيبلكفسل
فاللهمإنانسألكبأسمائكالحسنىوصفاتكالعلىأنتوفقنادومالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأنأسماءاللهالحسنىشأنهاعظيم،وقدرهاكريم،ومنأسمائهسبحانهالشافي،ومعناهالقادرعلىإبراءالخلقمنعللهموأمراضهم،ولذاوجبعلىالمسلمإذامرضأنيتعلققلبهباللهتعالى،ويسألهراجيامنهالشفاء،فهومنييسره،ويجعلهسبباعندالأطباء،قالاللهتعالىعلىلسانخليلهإبراهيمعليهالسلاموإذامرضتفهويشفينأيهوالمسببللشفاء.وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعادمريضاقالاللهمأذهبالبأسربالناس،واشففأنتالشافي،لاشفاءإلاشفاؤك،شفاءلايغادرسقما.
فاللهمياعظيميارحيمياشافينسألكأنتشفيالشيخخليفةشفاءلايغادرسقما،وأنتديمعلىسموهالصحةوالعافية،اللهماحفظهبحفظك،واكلأهبرعايتك،واكتبلهالسلامة،وتولهبالعناية،اللهماحمهمنكلمكروه،واجعلهلناذخرا،واجزهعناخيرا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكنتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائرالبلدان.
اللهملكالحمدأنتقيومالسمواتوالأرضومنفيهن،ولكالحمدأنتالحق،ووعدكالحق،وقولكالحق،ولقاؤكحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحق،والنبيونحق،ومحمدحق،اللهملكأسلمنا،وبكآمنا،وعليكتوكلنا،وإليكأنبنا،فاغفرلناماقدمناوماأخرنا،وماأسررناوماأعلنا،أنتالمقدموأنتالمؤخر،لاإلهإلاأنت.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاق،فإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،فإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















