















تواصلاللجانالمنظمةلبرامجالعلماءمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،والتابعةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافجهودهالتنظيمبرامجمحاضراتهموخدمتهمضمنخطةمدروسةتمّإعدادهاقبلبدءشهررمضانالمباركبأشهروبتعاونوتنسيقمعاللجانالأخرى.وقالرئيساللجانعليراشدالخنبوليإنّاللجانتبدأعملهاقبلبدءرمضانمنخلالعدّةمحاورمثلالتواصلمعالعلماءلتأكيدحضورهممنعدمه،وتأكيدمواعيدوتواريخوصولهم،إلىجانبالتنسيقمعمكاتبفروعالهيئةفيجميعالإماراتالتيتعملعلىالتواصلمعالمؤسساتالحكوميةوشبهالحكوميةالتيتريدالاستفادةمنالضيوفخلالهذاالشهرالفضيلعبرالمحاضراتوالدروسالدينية.
وأشارإلىوجودبرامجومحاضراترئيسيةتتراوحبين NUM إلى NUM محاضراتفيجميعالمساجدالرئيسيةفيإماراتالدولةبالإضافةإلىخطبةالجمعة،إلىجانبالبرامجالتلفزيونيةوالدروسشبهاليوميةفيمركزجامعالشيخزايدالكبير.
وأكّدوجودتنسيقتامبينجميعاللجانالموجودةفيكافّةإماراتالدولة،وهيلجنةالمتابعةوالتنسيقولجنةالمرافقينولجنةالعلاقاتالعامةولجنةالاستقبالوالتوديعولجنةالبرامجواللجنةالإعلامية.
منجانبهقاليوسفالحماديرئيسلجنةالمتابعةوالتنسيقإنّاللجنةبدأتعملهاقبلشهررمضانالمباركبشهرينبدايةباختيارالضيوفوالاتصالبهم،ومنثمترتيبالإجراءاتالإداريةاللازمةوإصدارالتأشيراتوالتذاكر،ثمالتواصلمعهممرةأخرىقبلشهررمضانبأسبوعللتأكيدعلىحضورهم.
وأضافالحماديأنّاللجنةتقومباستقبالرسائلالمؤسساتالحكوميةالمختلفةالتيتودالاستفادةمنالعلماءوتحويلهاإلىلجنةالبرامج.
وقالتمنىعبدالقادرالغسّانيرئيسةلجنةالبرامجإنّعملاللجنةيتلخّصفيتوزيعالضيوفالعلماءعلىمساجدالدولةلإلقاءالمحاضراتوالدروسالدينية،بحيثتكونهناكنسبةوتناسبفيجميعإماراتالدولة،كماأنّمدراءفروعالهيئةفيالإماراتقاموابترشيحالمساجدذاتالكثافةالتيتكثرفيهاأعدادالمصلينلتوزيعالعلماءالضيوفعليها.
وأضافتأنّاللجنةتقومباستقبالطلباتالمؤسساتوالجهاتالحكوميةلاستقدامالضيوفوتصنيفهافيجداوليوميةومنثمرفعهالرئيسالهيئة،موضحةأنمنمسؤولياتاللجنةتقديمالتقاريراليوميةلرئيسالهيئةالتيتتضمنحركةالضيوفوأماكنإلقاءالمحاضرات،إلىجانبتحضيرالتقريرالنهائيالكامل.
وأكّدتالغسانيوجودتعاونبينالهيئةوالمؤسساتالحكوميةالأخرىفيمجالالمحاضراتالتييلقيهاالضيوفالعلماء.
منجهتهقالعبدالعزيزحسنعبدالعزيزرئيسلجنةالمرافقينإنّأعضاءاللجنةيعتبرونعملهمأمانةفيأعناقهم،وإندوراللجنةيبدأمنذأوللحظةتحطّفيهاأقدامالعلماءالضيوفأرضالدولةفيالمطارإلىلحظةمغادرتهمعائدينإلىبلدانهم.وأضافأناللجنةتضم NUM  NUM مرافقاًو NUM مرافقاتيقومونبمرافقةالضيوفمنذخروجهممنبهوالفندقوحتىوصولهمإلىالمكانالمحددالذيسيقومفيهالضيفبإلقاءالمحاضرةمثلالمساجدأوالمؤسساتالحكومية،كماأنّلكلضيفمرافقاخاصابهيتواجدمعهعلىمدار NUM  NUM ساعةويراعيكافةاحتياجاته،ويتابعدروسهالدينيةتجنّباًلأيفوضى.
وقالبشيرجامعرئيسلجنةالعلاقاتالعامةإنّمهمةلجنتههيحجزالتذاكرللعلماءوتنظيمإقامتهمفيالفنادقوإعاشتهمبمايليقبهم،مؤكداًأنجميعأعضاداللجنةيبذلونقصارىجهدهملأداءالدورالمنوطبهمبمايليقبسمعةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوأصالتهاوماعرفعنهامنكرمالضيافةالعربية.
وقالرئيساللجنةالإعلاميةالدكتورأحمدالموسىإنّاللجنةتقومبإجراءالحواراتمعالعلماءوتغطيةندواتهموفعالياتهملصالحمجلةمنارالإسلام،إلىجانبتزويدممثليأجهزةالإعلامبأخبارالضيوفالعلماء،فضلاًعنإصدارنشرةأسبوعيةتتضمنمجملفعالياتالبرامجوالمحاضراتالدينية.نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسوبالتنسيقمعوزارةشؤونالرئاسةسلسلةمنالمحاضراتوالدروسللرجالوللنساءحولالوسطيةفيالإسلامفيعددمنالمساجدفيإماراتالدولة.
وحاضرالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهعنالوسطيةفيالإسلام،وتناولواعدداًمنمحاورهافيالعباداتوفيالفكر،وفيالتعاملمعالآخر،موضحينأنديناللهيسرلقولهتعالىيريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسر،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىفيصلاةالتراويحلميخرجعلىالناسفياليومالثالثعندمارآهمتكاثروافيالمسجدخشيةأنتفرضعليهمأويظنواأنهافرض،ولذلكوجهالسيدةزينبالتيكانتتقومالليلحتىتفترقائلاًليصلأحدكمنشاطهفإذافترفليقعد.
وأشارالعلماءإلىأنّمنسماحةالدينهديالرسولصلىاللهعليهوسلمللمسلمبأنيعجلالفطرويؤخرالسحورويتوسطفيصلواتهوفيكلأمورالعبادة،والمعاملةلأنالوسطيةوالتسامحوالاعتدالفيكلأمرهوالمنهجالفطريمصداقاًلقولهتعالىلايكلفاللهنفساًإلاوسعها.
وحاضرفيهذاالموضوعكلمنالشيخهشامخليفة،فيالتنميةالأسريةبمدينةزايدفيالغربية،والشيخعبدالرحمنالثقافيفيمسجدعبادةبنالصامتبأمالقيوين،والدكتورناجيالعربيفيمسجدلوتاهفيعجمان،كماحاضرعددمنالعلماءفيفروعالتنميةالأسريةبالوثبةوأبوظبيوناديتراثالإماراتالمسرحوفيالإذاعةوالتلفزيونوعددمنمساجدالعاصمةأبوظبي.













