
















بمباركةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوجهصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،بإطلاقاسممريمأمعيسىعليهماالسلام،علىمسجدمحمدبنزايدبالمشرففيالعاصمةأبوظبي.
وقدأزاحتالستارةعنالاسمالجديدمعاليالشيخةلبنىالقاسمي،وزيرةالدولةللتسامح،بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةلشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ولفيفمنالعلماءوالمفتينومديريالإداراتفيالهيئةوعددمنرجالالدينالمسيحي،ليكونرمزاللتسامحوالتعايشالحضاريفيمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
وقالمعاليالشيخةلبنىالقاسمينباركفيهذااليوميومزايدللعملالإنسانيهذهالمبادرةبإطلاقاسمالسيدةمريمالعذراءعلىهذاالمسجدالكبيروالشهيرفيالعاصمةأبوظبيوالذييحتضنحولهأغلبالكنائس،وهذابحدذاتهعنوانعلىالتسامحوالتعايشواحترامالديانات،وإطلاقاسمالسيدةمريمعلىهذاالمسجدوسطهذاالعددمنالكنائسهوتكريمكبيرمنالقيادةالرشيدةوشعبالإمارات،وهورسالةإيجابيةللعالمأجمع،ووجودنااليومبحدذاتهفيالمسجدومعأصحابالفضيلةالمفتينوالعلماءوإخوانهمرجالالدينالمسيحيهوعملإنسانيكبير.
ونحننتحدثدائماوفيكلسفراتناالخارجيةولقاءاتناعنالدورالكبيرللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإذأخذتعلىعاتقهاتعزيزقيمالتسامحوالوسطيةفيالدينالإسلاميواحترامالدياناتالسماويةكافةفيمواجهةكلأفكارالتطرفوالتعصب،وذلكمنخلالالخطابالدينيالمعتدلالذيكرستهفيمساجدهاودروسعلمائهاوخطبالجمعةوماحضورالمفتينمعرجالالدينالمسيحياليومفيهذهالفعاليةإلادلالةعلىأنواقعالتعايشفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحقيقةيعيشهاالناسفيالداخلوتلقىكلالتقديروالإعجاببهافيالخارج.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأتقدمبخالصالشكروالتقديرإلىسيديصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليالعهدعلىهذهالمبادرةغيرالمستغربةعلىسموه،حيثحرصتقيادتناالرشيدةومنذتأسيسالدولةعلىيدالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهاللهتعالىعلىالاهتمامبالتسامحوتحقيقالتعايشالمشتركالقائمعلىالعدلوالإخاءلجميعمنيعيشفيربوعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وهذاماسارعليهسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانحفظهاللهحيثيعيشفيدولتناالمباركةأكثرمن NUM  NUM  NUM جنسيةجميعهمينعمونبالأمنوالاطمئنانوالسلام،وهذاالتعايشالكريممستمدمندينناالحنيفالذييأمربإقامةالعدلواحترامالحقوق،ويحثُّعلىالبروالإحسان،والتعاونعلىالخيرمعبنيالإنسان،وكلمامنشأنهأنيحافظعلىكرامتهم،ويضمنلهمحقوقهمفيالعيشالكريمالمحترم.
وقالإنقصهمريمعليهاالسلاموحملهابعيسىمنالمعجزاتالإلهيةلهدايةالبشريةفهيقدوةطاهرةلكلفتاهوقدورداسممريمفي NUM  NUM آيةفيالقرآنالكريموورداسمعيسىعليهالسلامفي NUM  NUM آيةفيالقرآنالكريموسيدناعيسىبنمريمفيالقرآنالسنهوالعقيدةالإسلاميةمحلتقديسعظيميفوقمقاييسالتصورالبشري.
وقالالقسإبراهيمفاروقراعيالكاتدرائيةالأنباأنطونيوسالكنيسةالقبطيةالأرثوذكسيةبأبوظبيهذااليومنموذجرائعفيالمحبةوالتعايشالسلميفدائماالإماراتتقودالعالمكلهفيمجالالتسامحالدينيوالتآخيوالسلاموهذاكلهمضمونبالقوانينالتيأصدرتهاالدولة،وماهذهالمبادرةبإطلاقاسمالسيدةمريمعليهاالسلامعلىهذاالمسجدإلامبادرةفيالحبوالسلامنتمنىأنيقتدىبهاجميعالعالم.














