
















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةاولأوقافبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمبادرةتحتشعارتهنئةووفاءلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانيحفظهالله،وذلكتزامناَمعاحتفالاتالدولةباليومالوطنيالحاديوالأربعين.
تضمنتهذهالمبادرةعدداَمنالفعالياتفيمقدمتهارفعرسالةإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،شاركفيالتوقيععليهاحتىأمس NUM  NUM  NUM  NUM منالعلماءوالمفتينوالفقهاءوالوعاظوخطباءالمساجدوالأئمةوالمؤذنينومحفظيالقرآنالكريم،وطلبةالعلموالأكاديميينالمتخصصينفيالشريعةوالدراساتالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافودائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي،ودائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقة،وعددمنالجهاتالتييعملبهاهؤلاءالعلماءعلىمستوىالدولة.
وأكدسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيعلىأهميةهذهالمبادرةمنالعلماءوطلبةالعلموالتيتجسددلالاتكثيرةلدىكلمنهموتبرزمايكنههؤلاءالعلماءوطلبةالعلممنتقديروامتنانومحبةصادقةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةولقيادتناالرشيدةمتمثلةفيصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبييرعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموالشيوخأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتوإلىالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةيحفظهمالله،وجهودهمالرائدةفيتحقيقالمنجزاتالحضاريةفيجميعالمجالاتوالسيرعلىنهجالقائدالمؤسسالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوإخوانهمنالآباءالمؤسسينطيباللهثراهمأجمعين.
وأشارسعادتهإلىأنهذهالمبادرةوماتتضمنهمنفعالياتومنهارسالةتهنئةووفاءمنالعلماءوطلبةالعلمشاركفيالتوقيععليهاعلماءوفقهاءومفتونووعاظوخطباءوأئمةومؤذنونومحفظونللقرآنالكريم،وطلبةعلموأكاديميونمنداخلالدولة،مؤكداَعلىأنهذهالمشاعرالصادقةالتيعبرواعنهاكافةَفيرسالتهملصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،هيمشاعرنابعةمنمحبةحقيقيةتترجمماينعمبهالوطنمننهضةوازدهارفيجميعالمجالاتالتنمويةوالتيينعمبهاالمواطنوالمقيمعلىأرضهذهالدولةالمباركة.
وجسدالعلماءوطلبةالعلمفيرسالتهمأسمىمعانيالعرفانوالامتنانللقيادةالرشيدةوتقديرهالدورالعلموالعلماءفيتعزيزمنظمومةالقيمالأصيلةلمجتمعالإماراتونشرتعاليمالإسلامالسمحةورعايةالقيادةالرشيدةلبيوتاللهتعالىوالحرصعلىتوفيرجميعالإمكاناتوالمواردالتييمكنهامنأداءرسالتهاوالقيامبدورها،حيثتشهدبيوتاللهزيادةعدديةونوعيةفيتجهيزاتهاومرافقهاالمتطورةودورهاالمجتمعيفيتوعيةالمصلين،ومايحظىبهكتاباللهتعالىمنرعايةواهتماممنالقيادةالرشيدةوالتيشملتمبادراتعديدةمنبينهاإنشاءمراكزتحفيظالقرآنالكريموطباعةالمصحفالشريفوتنظيممسابقاتمحليةوعالميةلحفظةكتابالله.
كماثمنالعلماءوطلبةالعلمجهودقيادتناالرشيدةوتوجيهاتهابإنشاءمراكزولجانالإفتاءعلىمستوىالدولةوماتقومبههذهالمراكزمنجهودرائدة،وكذلكتوجيهاتهابشأنالوقفالخيريوالذييحظىبدعمسخيمنقيادتناالرشيدةومبادراترائدةفيتخصيصمشاريعإنمائيةللوقفالخيري،ومايتعلقبرعايةالوقفوتعزيزدورهفيخدمةالمجتمعوتنوعمجالاتهوالتيتغطيقطاعاتالتعليموالصحةوالرعايةالاجتماعيةوغيرهامنالمجالاتالإنسانيةوالخيريةالتييحثناعليهادينناالحنيف،وقدشهدالوقفزيادةنوعيةوعدديةواتسعتدائرةالاهتمامبهمجتمعياَ.
وفيمايلينصالرسالةالتيوقععليهاالعلماءوطلبةالعلمعلىمستوىالدولة.
حضرةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان
رئيسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةيحفظكماللهويرعاكم

تهنئةووفاء
إنهلشرفعظيمأننرفعإلىمقامسموكمالكريمأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتبمناسبةاليومالوطنيالحاديوالأربعينلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة...
وإنالشيخزايدبنسلطانآلنهيانمؤسسالاتحادوإخوانهحكامالإماراتطيباللهثراهمأجمعينبنوالنادولةوصنعوالنامجداًواتحاداًعاملينبقولهتعالىوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوسيظلالاتحادمبعثفخرواعتزازلكلمواطنومقيمومصدرإلهاملكلذيفكرسديد،وعقلرشيد؛لأنسموكميرعىالاتحادويصونهبكلبصيرةوحكمةمعإخوانهأصحابالسموالحكاموالشيوخ....
وبهذهالمناسبةالعظيمةوعرفاناًلمالمسناهمنسموكممنتقديروتكريمللعلموالعلماءومحبةصادقةمتبادلةبينكموبينشعبكميصدقفيهاقَوْلُرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَخِيَارُأَئِمَّتِكُمُالَّذِينَتُحِبُّونَهُمْوَيُحِبُّونَكُمْ،وَيُصَلُّونَعَلَيْكُمْوَتُصَلُّونَعَلَيْهِمْ،فإنناندعواللهتعالىأنيسددخطاكمويوفقكملكلخير،وأنيحفظكمقائداًبانياًوأباًحانياً،مجددينالعهدوالولاءلسموكموالإخلاصوالوفاءلهذاالوطنالعزيز.


التوقيع
العلماءوالمفتونوالفقهاءوالوعاظ
والخطباءوالأئمةوالمؤذنون
والمحفظونوطلبةالعلم
في
دولةالإماراتالعربيةالمتحدة














