















بحثتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافـفرعالعينـمعالقطاعالشماليببلديةالعينالسبلوالآلياتالكفيلةبتوفيرالدعمينالماديوالفنيلتنفيذمشروعزراعةوتجميلالمناطقالمحيطةبالمساجدفيمنطقةالهير،والذييشملمصلياتالعيدومساجدالشيخزايدبنسلطانوالتيتتوزععلىمناطقسويحان،والهير،وناهل.
وأوضحعبدالعزيزعبداللهالغيثيمديرفرعالعينأنهتمخلالالاجتماع،الاطلاععلىالتصاميمالخاصةبالزراعاتالتجميليةفيالساحاتالمحيطةبالمساجدومناقشةكافةالتفاصيلالمتعلقةبالمشروعالذييهدفإلىتحقيقرؤيةالهيئةالهادفةالىالارتقاءبمستوىالمساجدإلىالحدالذييتناسبوكونهابيوتاًللعبادةيذكرفيهااسمالله.
ومنجهةثانيةكرممديرمكتبالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالعينبحضورسالمالنعيميمسؤولشؤونالحجوالعمرةأصحابحملاتالحجالمتميزةفيالمدينةتثميناًلجهودهافيتقديمخدماتراقيةللحجاجوالمعتمرينوالتزامهاباللوائحوالقوانينالتيتنظمالعمل.
ودعاالغيثيأصحابالحملاتالبالغعددها NUM إلىتبنيالأفكاروالاقتراحاتالجديدةسعياًنحوتوفيرمزيدمنالخدماتوالتسهيلاتللحجاجحرصاًعلىراحتهم.













