 افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالفجيرة منذ بداية العام الجاري وحتى الآن NUM مساجد جديدة في مناطق متعددة بإمارة الفجيرة.
وتقوم الهيئة في الوقت الجاري بتشييد أكثر من NUM NUM جامعا ومسجدا في مدن ومناطق الفجيرة ويجري تنفيذ كافة التصاميم الهندسية ل NUM NUM جامعا ومسجدا ، بينما سيبدأ العمل في غضون الشهور الثلاثة القادمة في ثلاثة مساجد بحسب راشد عبيد العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة.
وقال العبيد تم مؤخرا افتتاح NUM مساجد جديدة في مناطق مختلفة لتمكين المواطنين والمقيمين من أداء الصلوات بشكل ميسر وسهل منها مسجد في منطقة سكمكم NUM كيلو متر من وسط مدينة الفجيرة ويستوعب NUM NUM NUM مصل، ومسجدان في منطقة الطيبة يستوعب المسجد الأول NUM NUM NUM مصل والثاني NUM NUM NUM مصل، بينما تم افتتاح مسجد في دبا الرفاع يستوعب NUM NUM NUM مصل وفي رول دبا بطاقة استيعاب تصل إلى NUM NUM NUM مصل. وتم افتتاح مسجد في منطقة الفصيل يستوعب NUM NUM NUM NUM مصل.
وتطرق مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالفجيرة إلى المشاريع الجاري تنفيذها حاليا ومواعيد التسليم، حيث قال تم إحلال مسجد في منطقة دبا الردة لاستيعاب NUM NUM NUM مصل ومن المتوقع افتتاحه في نهاية العام الجاري، ومسجد آخر في مدينة الفجيرة يستوعب NUM NUM NUM NUM مصل والمتوقع افتتاحه في مايو المقبل، ومسجد بمنطقة السيجي NUM NUM كيلو مترا جنوب الفجيرة ويستوعب NUM NUM NUM مصليا وسوف يتم افتتاحه خلال الشهر المقبل.
وسينتهي العمل في مشروع مسجد منطقة سيح الصرم بدبا الفجيرة الذي يستوعب NUM NUM NUM مصل في مايو المقبل، وفي نهاية العام الجاري سيتم تسليم مسجد تم تشييده في منطقة دبا الرفاع ويتسع لأكثر من NUM NUM NUM مصل، وفي مسافي يجري بناء مسجد بسعة NUM NUM NUM مصليا ومن المقرر افتتاحه في يونيو المقبل.
أما في منطقة الشرية فيجري إنجاز مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل ويتوقع إنجازه نهاية العام الجاري.
وفي منطقة الغرفة وسط الفجيرة جار إنجاز مسجد جامع يستوعب NUM NUM NUM NUM مصل ويتم تسليمه نهاية العام الجاري، أما منطقة الحيل فيوجد فيها مسجد قيد الإنجاز يتسع لحوالي NUM NUM NUM مصل ويفتت ح في شهر مارس العام المقبل.
ويتم إنجاز مشروع مسجد في منطقة دبا الرأس ويستوعب NUM NUM NUM مصل وسيكون الافتتاح في شهر أبريل عام NUM NUM NUM NUM القادم. وفي ذات الشهر سيتم تسليم مسجد آخر قيد التنفيذ في منطقة مربح بسعة NUM NUM NUM مصل.
ولفت راشد عبيد العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة إلى أن هناك مشاريع يجري إعداد كافة التصاميم الهندسية لها وفي انتظار المحسنين من أبناء الدولة وغيرهم ممن سيقومون بتمويل تلك المشاريع الخيرية، ومنها مسجد بمنطقة الحيل يستوعب NUM NUM NUM NUM مصل وآخر في منطقة الغزيمري الحديثة وفي دبا الرفاع NUM NUM NUM NUM مصل، وكذلك الأمر في منطقة المحترقة والرحيب NUM NUM NUM NUM مصل وشرم NUM NUM NUM مصل والجريف NUM NUM NUM مصل والرفاع NUM NUM NUM NUM مصل ومسجد في الرفاع NUM NUM NUM NUM مصل بتكلفة تتجاوز NUM ملايين و NUM NUM NUM ألف درهم. ومسجد في قدفع.
كما سيتم إنشاء مسجد آخر في منطقة الرفاع ومسجد في المحترقة بتكلفة NUM NUM NUM ألف درهم يتسع ل NUM NUM NUM مصل والطويين بنفس التكلفة السابقة ويستوعب أكثر من NUM NUM NUM مصل. وآخر بوادي العبادلة بسعة NUM NUM NUM مصل وبتكلفة مليون و NUM NUM NUM ألف درهم.
وقال العبيد إن هناك ثلاثة مساجد سيبدأ العمل بها في غضون الشهور الثلاثة القادمة، منها مسجد في الرحيب NUM NUM NUM NUM مصل وثان في الشرية NUM NUM NUM NUM مصل بعد ثلاثة شهور وثالث في نفس المنطقة يستوعب NUM NUM NUM مصل في مايو المقبل.
وناشد العبيد أهل الخير والمحسنين التقدم لفعل الخير والمساهمة في بناء المساجد في الفجيرة، حيث يوجد الكثير من المناطق بحاجة ماسة إلى المزيد من المساجد خاصة بعد زيادة الكثافة السكانية بشكل كبير خلال السنوات الخمس الماضية.
وأشار إلى أن هناك مساجد في الفجيرة ومناطقها بحاجة إلى هدم وإعادة إحلال من جديد لمرور سنوات طويلة عليها، مثل مسجد الخنساء بمنطقة أحفرة ومسجد جعفر بن عبد المطلب بمنطقة الفرفار، ومسجد البشير بن البراء بمنطقة مدوك، ومسجد عبد الله بن مسعود بمنطقة الغرفة بالفجيرة، ومسجد عتبة بن غزوان بمنطقة السيجي، ومسجد رافع بن يزيد بمنطقة حبحب ومسجد أبي موسى الأشعري بمنطقة دبا صمبريد.
وعلى صعيد متصل، قال مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن إمارة الفجيرة وفق إحصائية العام الماضي يوجد بها NUM NUM NUM مسجدا وجامعا منها NUM NUM مسجد جمعة و NUM NUM NUM مسجد جماعة، وتم بناء NUM NUM مسجدا وجامعا من قبل الحكومة الاتحادية و NUM NUM للحكومة المحلية و NUM NUM NUM مسجدا وجامعا قام بتشييدها أهالي الخير والمحسنون من أبناء الدولة وغيرهم.
وعن التوطين في مكتب الهيئة بالفجيرة قال العبيد نحن نقوم بأقصى جهودنا من أجل نشر الإعلانات الوظيفية وإعلام المواطنين بوجود وظائف في المساجد ولكن الإقبال ضعيف، مشيرا إلى أن عدد العاملين في المساجد بالفجيرة ارتفع نسبيا من NUM NUM NUM موظفا في NUM NUM NUM NUM إلى حوالي NUM NUM NUM موظفا العام الماضي بينما تراجع عدد المواطنين الموظفين في المساجد للأسف بسبب الاستقالات والحصول على وظائف وفرص أفضل بكثير، حيث سجل العام NUM NUM NUM NUM حوالي NUM NUM موظفا مواطنا مقابل NUM NUM NUM عربيا و NUM NUM أخرى بينما سجل عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواطنا مقابل NUM NUM NUM عربيا و NUM NUM من جنسيات أخرى، وفي العام الماضي سجل NUM مواطنين مقابل NUM NUM NUM عرب و NUM NUM من جنسيات أخرى. جريدة الاتحاد 