
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيشرفالمساجدبإضافتهالنفسهفقالوأنالمساجدللهفلاتدعوامعاللهأحداوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلمأحبالبلادإلىاللهمساجدهااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
عباداللهالمساجدخيربقاعالأرض،رفعاللهمنزلتها،وآثرهابمزيدفضلهورضوانه،وأسبغعليهامنحمايتهوسلطانه،حتىكانتفيعينالزمانحليةومنارة،وظلتفيتاريخالإنسانيةمرآةللحضارة،وكفىأنهابيوتاللهتعالى،أمربرفعهابناءوتشييداوتطهيراوتطييبا،قالعزوجلإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخروأقامالصلاةوآتىالزكاةولميخشإلااللهفعسىأولئكأنيكونوامنالمهتدين
والمساجدمهبطالملائكة،ومثوىالصالحينفيالأرض،فيهايصلالمسلمحبالهبحبالالسماء،ويزكينفسه،ويسموبروحه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومااجتمعقومفيبيتمنبيوتاللهيتلونكتاباللهويتدارسونهبينهمإلانزلتعليهمالسكينة،وغشيتهمالرحمة،وحفتهمالملائكة،وذكرهماللهعزوجلفيمنعنده.
وهيمنازلأدبووقار،فلارفعفيهالصوتولاللغو،ولامجالفيهالبيعأوشراء،ولايسمحفيهابإثارةالأهواءوالمنازعاتوالمشاحناتونحوها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهذهالمساجد...إنماهىلذكراللهعزوجلوالصلاةوقراءةالقرآنفطوبىلمنبنىالمساجدوشيد،وطوبىلمنصلىفيهاوتعبد.
وهيمنازلطهرونظافةوتجمل،قالتعالىيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجد
أيهاالمؤمنونمساجدنامناراتحضاريةيشعمنمآذنهاومنابرهاالنوروالخيروالهدىإلىجنباتالمجتمع،فصوتالأذانيرفعفيرقةوسماحةويسربمافيهمنجمالونبراتمؤثرةيطمئنبهاالقلبوينشرحلهاالصدر،لاسيمابعدتوحيدالأذانالذيصاريرفعحيافيكلصلاةبصوتندي،والأذانكلهكلمةجامعة،ودعوةكاملة،ونداءبليغيخاطبالقلبوالعقل،فتسمعكلماتالأذانخمسمراتفياليوموالليلةبهذهالكثرةوبهذاالاستمرار،وفيالمساجدتتلىآياتاللهفتخشعالنفوسمنخشيةالله.
وصلاةالجماعةفيالمساجدمظهردينيحضاري،فيهاتأليفبينالقلوبفيأكبرعبادةمهذبةللنفوس،مرققةللشعور،ويقففيهاالجميعخاشعينلله،قالتعالىفيبيوتأذناللهأنترفعويذكرفيهااسمهيسبحلهفيهابالغدووالآصالرجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةيخافونيوماتتقلبفيهالقلوبوالأبصار
ومنمنابرالمساجديصدعالخطباءبأمراللهفيقضاياالإيمانوالعباداتوالمعاملاتوالأخلاقوالسلوكوكلمايهتمبهالمجتمعفيإطارالوسطيةوالاعتدال،فتقوىالعزائموتستيقظالهمم،ووظيفةالمسجدهيتوطيدالعلاقةبينالعبدوربه،وغرسحبالوطنوقيادته،ولميكنالمسجديومابمعزلعنالحياةوتطورهاورقيها،بلكانالمسجدولايزاليلتحممعالمجتمعليقدمالنماذجالطيبةالتيتربتبينجدرانه،ونشأتفيمحيطه،ونهلتمنرحيقالإيمانالصافي.
عباداللهإنهالنعمةكبرىأنيترددالمسلمونخمسمراتفياليوموالليلةعلىالمساجدفيجومنالسلامالتام،يتزودونمنفيضالمسجدبطاقةإيمانيةيستطيعونبهامواجهةأعباءالحياةوتكاليفهابمااستفادوهمنالمسجدويطبقونهفيتعاملهممعالناس،فالذييعتادالمسجدتجالسهالملائكة،وإنغابتفتقده،وإنمرضتزوره،وإنكانفيحاجةتعاونه،ولايعدممنفائدةإماأنيعرفرجلاصالحا،أويستفيدحكمة،أوتتنزلعليهالرحمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللمساجدأوتادا،الملائكةجلساؤهم،إنغابوايفتقدونهم،وإنمرضواعادوهم،وإنكانوافىحاجةأعانوهم.وقالصلىاللهعليهوسلمجليسالمسجدعلىثلاثخصالأخمستفاد،أوكلمةمحكمة،أورحمةمنتظرة.
اللهماجعلنامنروادالمساجد،وانفعنابمايلقىفيهامنعلموحكمة،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهالذيجعلالمساجدواحةأمنوسلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلواعلمواأنالمساجدفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةتعدمنالمعالمالرئيسةالتيتعبرعنهويةالمجتمعوأصالتهوانتمائهلدينهولوطنه،ولذاتنالالرعايةالتامةمنالحكومةالرشيدةوأهلالبروالإنفاقمنالمحسنينوالمحسناتمنأبناءهذاالشعبالمعطاء،فعمارةالمساجدمنأشرفالأعمال،وهيخيرماينفقفيهالمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجدايبتغيبهوجهاللهبنىاللهلهمثلهفيالجنة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلنامنعمارالمساجدوروادهاووفقنالرعايتهاوالقيامبشؤونها،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،واجعلماقدموافيميزانحسناتهمياأرحمالراحمين،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













