 استقطب الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ما يقارب مليوني زيارة خلال العام الماضي NUM NUM NUM NUM م. واستنادا إلى البيانات الإحصائية التي أصدرتها إدارة تقنية المعلومات بالهيئة، فقد ارتفع عدد الزوار ارتفاعا ملحوظا بواقع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زائرا خلال العام الماضي مقارنة بعام NUM NUM NUM NUM ، كما زار الموقع منذ بداية يناير لهذا العام وحتى الآن حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM زائر. هذا وقد شهد الموقع إقبالا قياسيا في عام NUM NUM NUM NUM حيث بلغ عدد الزوار خلال شهر رمضان الكريم بما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM زائر وخلال موسم الحج حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة. وتصدرت صفحات الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM زائر، وأما القسم الخاص بخطب الجمعة فقد وصل عدد الزوار إلى NUM NUM NUM NUM NUM زيارة تقريبا. وبهذا الشأن قال سعادة الدكتور حمدان المزروعي، رئيس الهيئة يرجع هذا الارتفاع المطرد في حجم استخدام موقع الهيئة الإلكتروني إلى عوامل عدة منها التحديث المستمر لمحتواه وإطلاق خدمات إلكترونية جديدة ساعدت المستخدمين على الوصول إليها بسرعة وبفعالية. كما قامت الهيئة بتوفير خدمات إلكترونية جديدة مثل دليل الخرائط التفاعلية والذي يسهل على الزوار البحث عن المساجد ومراكز تحفيظ القرآن وأماكن مندوبي الوقف ومواقع حصالات التبرع في إمارة أبوظبي . وأضاف من المتوقع أن يستقطب الموقع عددا أكبر من الزوار مستقبلا في إطار مبادرة التحول الإلكتروني لخدمات الهيئة الجاري تنفيذها. وي ضاف إلى ذلك خطة تحسين الموقع الإلكتروني شكلا وتصميما ومحتوى وفق الخطة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر وأشارت مريم راشد البريكي، مدير إدارة تقنية المعلومات بالهيئة بأن إطلاق التطبيق الرسمي للهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة في شهر أكتوبر الماضي بمعرض جيتكس للتقنية NUM NUM NUM NUM ساهم بشكل كبير في زيادة عدد الزوار حيث تضاعف عدد الزيارات إلى الموقع بما يقارب ست مرات. والجدير بالذكر أن موقع الهيئة قد حصل على نسبة NUM NUM NUM لعامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بحسب تقرير تقييم جودة المواقع الإلكترونية الحكومية الذي أعدته حكومة الإمارات الإلكترونية وأحرز الجائزة الذهبية وجائزة أفضل موقع استراتيجي على مستوى دولة الإمارات عن فئة المواقع الرسمية والحكومية العامة في جائزة درع المواقع الإلكترونية العربية في عام NUM NUM NUM NUM وحاز على جائزة الإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الرسمية والحكومية العامة لعام NUM NUM NUM NUM . علما أن الموقع تم إطلاقه في غرة رمضان عام NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بهدف دعم دور الهيئة الريادي في إدارة الشؤون الإسلامية وتعزيز مبادئ الإسلام التي تتسم بالوسطية والتسامح. ويعد كذلك قناة فعالة للاتصال مع أفراد الجمهور لفهم احتياجاتهم والعمل على تلبيتها. 