















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهعلىفضلهالشامل،وإحسانهالكامل،فقدأعانناعلىقيامرمضانوصيامه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوالذيناهتدوازادهمهدىوآتاهمتقواهم.
أيهاالصائمونإنرمضانمدرسةتهذبالسلوك،وترتقيبالأخلاق،وقدتعلمنافيهاالصبر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأحدأصحابهصمشهرالصبررمضان.والصبربابلكلفضيلة،وسببلكلخير،فهوعطاءمناللهعظيمقالصلىاللهعليهوسلمماأعطىاللهأحدامنعطاءأوسعمنالصبر.فإنهيقويإرادةالإنسان،فيصبرعنالشهوات،ويعظمشعائراللهتعالى،ويتجنبحرماتهومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.فمنصبرفيصيامهعنالمباحاتفإنهأقدرعلىالابتعادعنالمحرمات،وكذلكيصبرعلىالمداومةعلىالطاعات،منصلاةوقيام،وصياموتلاوةللقرآن،ودعاءبالأسحار،وكثرةذكرواستغفار،وبروإحسان،وصلةللأرحام،وجودوإطعام،وحرصعلىحضوردروسالعلموالتعلم،وغيرذلكمنأنواعالقربات.
وإنالصبرفيالعباداتيكتملبقيمةرمضانيةأخرى،وهيحسنالتعاملمعالناسكافة،فينطقالمسلمبخيرالكلاموألطفه،وأجملهوألينه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةغرفاترىظهورهامنبطونها،وبطونهامنظهورها.فقامأعرابيفقاللمنهييارسولالله؟قاللمنأطابالكلام،وأطعمالطعام،وأدامالصيام،وصلىللهبالليلوالناسنيام.فالتلطففيالقول،والابتعادعنالغيبةوالنميمةمنالأعمالالصالحةالتيحرصناعليهافيرمضان،مخافةربالعالمين،القائلمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيد.
ومنالقيمالرمضانيةالتيتعززتمراقبةاللهتعالىحفاظاعلىصحةصومنا،وذلكيعلمنامراقبتهسبحانهفيجميعالأوقات،فنحفظأماناتنا،ونوفيبعهودنا،وننجزوعودنا،ونتقنأعمالنا،فنسعدونحياحياةطيبة،ونرتقيبمجتمعنا؛قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااستجيبواللهوللرسولإذادعاكملمايحييكم.أيلمايصلحكم.
أيهاالمسلمونتعلمنافيرمضانأنالحياةمضمارللتنافسفيالخيراتواستثمارالوقت،والتسابقفيالقربات،عملابقولهسبحانهفاستبقواالخيرات.فيعيشالمسلمحياتهبينعبادةوطاعة،وعملوإنتاج،وتعليموتعلم،قالعزوجلياأيهاالإنسانإنككادحإلىربككدحافملاقيه.أيإنكساعإلىربكسعيا،وعاملعملا،وستلقىماعملتمنخيرأوشر.وبذلكندركقيمةالوقتفيالحياة،فمنأحسناستثمارهظفربسعادةالدنياونعيمالآخرة،قالتعالىوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجرا.
فهلسنحافظعلىمكتسباترمضانبعدانقضائه؟إنمنالقيمالتينكتسبهامنهذاالشهرالفضيلقيمةالاستدامة،والمحافظةعلىمكتسباترمضان؛وذلكأمرحرصعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدكانيواظبعلىكلعبادةفعلها،أوطاعةقامبها،فعنأمالمؤمنينالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعملعملاأثبته.وكانصلىاللهعليهوسلميأمرأصحابهبالثباتعلىالعبادة،والمداومةعلىفعلالخير،ويقولإنأحبالدينإلىاللهماداومعليهصاحبه.
وإنالنفوسالتيعرفتحقيقةالطاعة،وأدركتلذةالمناجاةوذاقتحلاوةالإيمان،والتعلقبالرحمنسبحانه؛تتمسكبمااكتسبتهفيرمضان،ففيهكانالمسلمحريصاعلىأداءالصلاة،مسارعاإلىالخير،سباقاإلىكلفضيلة،مهذبانقيا،متواضعاتقيا،فليستمسكبماداومعليه،وقدمدحاللهتعالىمنحافظعلىالطاعة،وأدىحقوقربه،فقالعزوجلإنالمسلمينوالمسلماتوالمؤمنينوالمؤمناتوالقانتينوالقانتاتوالصادقينوالصادقاتوالصابرينوالصابراتوالخاشعينوالخاشعاتوالمتصدقينوالمتصدقاتوالصائمينوالصائماتوالحافظينفروجهموالحافظاتوالذاكريناللهكثيراوالذاكراتأعداللهلهممغفرةوأجراعظيما.
فاللهموفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنزكاةالفطرطهرةللصائم،وطعمةللمساكين،ومواساةللفقراءوالمحتاجين،يخرجهاالمسلمعننفسه،وأهله،ومنتجبعليهنفقتهم،فعنابنعمررضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعامنتمرأوصاعامنشعير.والصاعمايعادلاثنين NUM كيلووأربعينجرامامنغالبقوتالبلد،وقيمتهاتقدربعشريندرهما.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.فاللهمتقبلمناصيامناوقيامناوصلاتناوزكاتناوسائرأعمالنا،واجعلناممنصامرمضانإيماناواحتسابافغفرتذنوبهم،وأعدهعليناأعواماعديدةياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














