
















استقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمكتبهبالهيئةسعادةحميدولداحمدطالب،سفيرالجمهوريةالإسلاميةالموريتانيةلدىالدولة.
وفيمستهلالزيارةرحبالدكتورحمدانبسعادةالسفير،شاكراًاهتماماتهالثقافيةوالدينية،وجهودهفيتطويرالعلاقاتالثقافيةبينالدولتينالشقيقتيندولةالإماراتوجمهوريةموريتانيا،ثمشرحلسعادةالسفيرمسيرةالهيئةالتطويريةفيظلتوجيهاتالقيادةالرشيدة،والدعمالمتواصلمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،ونائبهوإخوانهماأصحابالسموووليعهدهالأمينفيكلمامنشانهخدمةبيوتاللهعزوجل،والارتقاءبالخطابالإسلاميوفقمنهجيةالاعتدالوالوسطيةوالتسامحالتيأرسىدعائمهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراه.
وقدأثنىالسفيربدورهعلىأصالةهذاالنهجواستيعابهلمستجداتالعصرثمتبادلالطرفانالرأيحولتعزيزالتعاونالثقافيوالدينيبينالهيئةوالجهاتالمعنيةالمماثلةفيموريتانيةالشقيقة.
هذاوقداصطحبالدكتورحمدانضيفهفيزيارةللمركزالرسميللإفتاءحيثتحدثبعضالمفتينفأشادواباهتمامالقيادةالرشيدةودعمهاللارتقاءبالمستوىالفقهيوالتقنيوشؤونالفتوىفيهذاالمركز،حتىوصلالمركزإلىمكانةوحفاوةكبيرتينلدىجمهورالمتصلينمنداخلالدولةوخارجها.
إلىذلكأثنىالسفيرالضيفعلىماشاهدهوسمعهمنالمفتين،كماأبدىإعجابهبالمستوياتالرفيعةالتيوصلتإليهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنتطوروتميزفياستخدامالتقنيةالمعاصرةلخدمةالإسلاموالمسلمين،ورأىأنهذاالمركزيعدتجربةفريدةمننوعهافيالعالمالإسلامي،وكذلكالأذانالموحدالذييستمتعبسماعهجمهورالناسمنأهلالبلادوممنيزورهامنالسيّاحوالوفودالزائرةللدولةكماأثنىعلىالخطابالإسلاميالمعتدلالذينسمعهفيمساجدالدولةمندروسوخطب،وقالفيالواقعأناعاجزعنوصفهذاالتطورالمذهلفيالأداءالدينيفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالشقيقةوهذاالخطابالذيكرستهلقيادةالرشيدةمنذأيامالمغفورلهالشيخزايدإلىاليوم.
وقالأيضاًإنالدولةتدركتماماًقيمالأصالةوالدين،وتنشرالتسامحوالمحبةوالاعتدالوعظمةهذاالدينالحنيفمماتركأطيبالآثارفيداخلالدولةوخارجها.
وتمنىلهذهالبلادوقيادتهاوشعبهاكلالتوفيقوالسداد













