
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللاللهفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسولهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمونياأيهاالناساتقواربكمالذىخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيباياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أمابعد،فأيهاالمؤمنونلقدربطاللهتعالىبينمحبتهسبحانهومحبةنبيهصلىاللهعليهوسلمقالاللهعزوجلقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم
وجعلالنبيصلىاللهعليهوسلممحبتهعنواناودليلاعلىصدقالإيمانباللهتعالىفقالصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنوالدهوولدهوالناسأجمعين.
وقالعمربنالخطابرضياللهعنهيارسولاللهلأنتأحبإلىمنكلشىءإلامننفسى.فقالالنبىصلىاللهعليهوسلملاوالذينفسيبيدهحتىأكونأحبإليكمننفسك.فقاللهعمرفإنهالآنواللهلأنتأحبإلىمننفسي.فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمالآنياعمر.
أيهاالمسلمونإنهذاالمعنىمنالحبقدتأصلفيقلوبأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمونفوسهم،فضربواأروعالأمثلةفيحبهملرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكانواأشدالناسحباله،وتعظيمالقدره،وإجلالالشخصه،وحفظالمقامه،فقدوردعنثوبانرضياللهعنهأنهجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهواللهإنكلأحبإليمننفسي،وإنكلأحبإليمنأهلي،وأحبإليمنولدي،وإنيلأكونفيالبيت،فأذكركفماأصبرحتىآتيك،فأنظرإليك،وإذاذكرتموتيوموتكعرفتأنكإذادخلتالجنةرفعتمعالنبيين،وإنيإذادخلتالجنةخشيتأنلاأراك.فلميردعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىنزلجبريلعليهالسلامبهذهالآيةومنيطعاللهوالرسولفأولئكمعالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا
وسئلعليبنأبيطالبرضياللهعنهكيفكانحبكملرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالكانواللهأحبإلينامنأموالناوأولادناوآبائناوأمهاتناومنالماءالباردعلىالظمإ.
وهذازيدبنالدثنةرضياللهعنهأسرتهقريش،فقاللهأبوسفيانيازيدأنشدكالله،أتحبأنكالآنفيأهلكوأنمحمداعندنامكانكنضربعنقه؟قاللاوالله،ماأحبأنمحمدايشاكفيمكانهبشوكةتؤذيهوأنيجالسفيأهلي.قالأبوسفيانواللهمارأيتمنقومقطأشدحبالصاحبهممنأصحابمحمدله.
عباداللهوفيحادثةالهجرةالنبويةالشريفةلماأذناللهتعالىلنبيهبالخروجإلىالمدينةالمنورةأخبربذلكأبابكررضياللهعنه،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهابينمانحنيوماجلوسفيبيتأبيبكرفينحرالظهيرةقالقائللأبيبكرهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلممتقنعافيساعةلميكنيأتينافيهافقالأبوبكرفداءلهأبيوأمي،واللهماجاءبهفىهذهالساعةإلاأمر.فجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستأذن،فأذنلهفدخل،فقالالنبىصلىاللهعليهوسلملأبيبكررضياللهعنهأخرجمنعندك.فقالأبوبكرإنماهمأهلكبأبيأنتيارسولالله.قالفإنىقدأذنليفيالخروج.فقالأبوبكررضياللهعنهالصحبةبأبيأنتيارسولالله.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعم.فبكىأبوبكرالصديقرضياللهعنهمنشدةالفرححبالصحبةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتقولالسيدةعائشةرضياللهعنهافواللهماشعرتقطقبلذلكاليومأنأحدايبكيمنالفرح،حتىرأيتأبابكريومئذيبكي.
أيهاالمؤمنونإنحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوالزادالذينبلغبهجناتالنعيم،وهوالذييبلغنامرافقةالنبيصلىاللهعليهوسلموصحبته،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهمتىالساعة؟قالوماأعددتللساعة؟قالحباللهورسوله.قالفإنكمعمنأحببتقالأنسفمافرحنابعدالإسلامفرحاأشدمنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنكمعمنأحببت.قالأنسفأناأحباللهورسوله،وأبابكروعمر،فأرجوأنأكونمعهم،وإنلمأعملبأعمالهم.
وقدعبربعضأصحابهعنمحبتهملهصلىاللهعليهوسلمفعنأنسبنمالكرضياللهعنهقاللماكاناليومالذيدخلفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةأضاءمنهاكلشيء،فلماكاناليومالذيماتفيهأظلممنهاكلشيء،ومانفضناعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأيديوإنالفيدفنهحتىأنكرناقلوبنا.
ياخيرمندفنتفيالتربأعظمهفطابمنطيبهنالقاعوالأكم
نفسيالفداءلقبرأنتساكنهفيهالعفافوفيهالجودوالكرم
اللهمارزقنامحبةنبيكصلىاللهعليهوسلمووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعملوابسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالزمواأخلاقهوهديه،وأكثروامنالصلاةوالسلامعليه،فمنأحبشيئاأكثرمنذكره،وعلمواأولادكمحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالعملبسنتهوالاقتداءبهديه،واقرءواسيرتهوتمثلواأخبارهوشمائله،فهذاعنوانالخير،وسبيلالفلاحوالفوزفيالدنياوالآخرة،قالاللهسبحانهوتعالىفالذينآمنوابهوعزروهونصروهواتبعواالنورالذيأنزلمعهأولئكهمالمفلحون
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













