 اعتبر الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الموثوقية كلمة السر في ارتباط الجمهور بالمركز الرسمي للإفتاء التابع ل الهيئة ، عازيا ذلك إلى المنهج المعتدل الذي يتبعه العلماء الأجلاء المؤهلون، الذين يصدرون الفتاوى بعيدا عن التشدد المذموم.
وأبلغ الكعبي الاتحاد بأن المركز أصدر NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى بنهاية NUM NUM NUM NUM ، تناولت موضوعات في مجالات العبادات والمعاملات، وشؤون الحياة اليومية، حيث تصدرت فقه العبادات الفتاوى المطلوبة، بإجمالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى.
وقال رئيس الهيئة إن هناك ضوابط للعمل في المركز، لضمان تقديم خدمة للمجتمع في الأمور الشرعية، ومن بينها الحرص على ما يحقق الخير والنفع لدولة الإمارات العربية المتحدة، ومواطنيها، والمقيمين عليها، والتقيد التام بتعليمات الهيئة ، واستخدام البرنامج الإلكتروني المخصص للفتوى، وتدوين ملخص السؤال والجواب، والعمل على تحقيق رؤيتها ورسالتها، والإفتاء بموجب المذهب الرسمي للدولة المالكي في العبادات، ومراعاة تقديمه في المسائل الأخرى بحسب حال السائل.
وإلى جانب الفتاوى عبر الهاتف، يجيب العلماء عبر الرسائل النصية، والموقع الإلكتروني ل الهيئة المخصص لذلك.
وكانت الهيئة بدأت في تقديم خدمة الفتاوى عبر الرقم المجاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منتصف عام NUM NUM NUM NUM م. وكانت الاتصالات تتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM اتصالا يوميا ، وتطورت الخدمة لتصبح خدمة متكاملة عبر تأسيس المركز الرسمي للإفتاء، وقد تم إطلاق العمل في المركز في مرحلته التجريبية مايو NUM NUM NUM NUM ، وتم افتتاحه رسميا في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM .
وفي هذا الص دد، قال الكعبي إن الهيئة جعلت من أهدافها الاستراتيجية تعزيز مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة، لذلك كان المركز الرسمي للإفتاء ترجمة فعلية نحو تحقيق هذا الهدف، والوصول إليه، من خلال توفير وتسهيل التواصل بين الجمهور والمركز، ونظرا لما يمتاز به المركز من اختياره لمفتين وعلماء موثوقين من أهل الوسطية والاعتدال والكفاءات العلمية العالية، استطاع المركز أن يكسب ثقة الجمهور، فأصبح الناس يرجعون إليه في كل أمر. 