















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

كَفَالَةُالْيَتِيمِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذيأمرَبالإحسانِإلَىاليتيمِ،وكتبَلكافِلِهِجنةَالنعيمِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُفَأَمَّاالْيَتِيمَفَلاتَقْهَرْ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمأَنَاوَكَافِلُالْيَتِيمِفِيالْجَنَّةِكَهَاتَيْنِ NUM وَأَشَارَبِأُصْبُعَيْهِيَعْنِيالسَّبَّابَةَوَالْوُسْطَى،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىوَلْيَخْشَالَّذِينَلَوْتَرَكُوامِنْخَلْفِهِمْذُرِّيَّةًضِعَافًاخَافُواعَلَيْهِمْفَلْيَتَّقُوااللَّهَوَلْيَقُولُواقَوْلاسَدِيدًا NUM 
أيُّهاالمسلمونَلقدْأرادَاللهُسبحانَهُوتعالَىأنْيعوِّضَاليتيمَ NUM فجعلَجلَّجلالُهُرعايتَهُساحةًللرحمةِوالمغفرةِودخولِالجنَّةِ،وأنزلَالآياتِالكثيرةَالَّتيتؤكِّدُحقَّهذَااليتيمِوتدعُوإلَىرعايتِهِوالإحسانِإليهِقالَاللهُتعالَىوَاعْبُدُوااللَّهَوَلاتُشْرِكُوابِهِشَيْئًاوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاوَبِذِيالْقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينِوَالْجَارِذِيالْقُرْبَى NUM 
وبشَّررسولُاللهِكَافِلَالْيَتِيمِبأنْيكونَرفيقَهُفِيالجنَّةِفيَالَهَامِنْصُحبةٍعظيمةٍوهنيئاًللفائزينَبكفالةِاليتامَىورعايتِهِمْويَابُشرَاهُمْبِهذَاالمقامِالعظيمِوزيادةًفِيالفضلِوالأجرِفقدْدلَّنَاالنبيُّصلىاللهعليهوسلمعلَىصفقةٍرابحةٍعظيمةٍفقالَصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَامُسْلِمٍضَمَّيَتِيمًابَيْنَأَبَوَيْنِمُسْلِمَينِإِلَىطَعَامِهِوَشَرَابِهِحَتَّىيَسْتَغْنِيَوَجَبَتْلَهُالْجَنَّةُالْبَتَّةَ NUM .
إنَّالإحسانَإلَىاليتيمِورحمتَهُورعايتَهُوكفالتَهُأجرُهَامستمرٌّورحمةٌنازلةٌومُذْهِبَةٌلقسوةِالقلبِفعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضياللهعنهأَنَّرَجُلاًشَكَاإِلَىالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمقَسْوَةَقَلْبِهِفَقَالَامْسَحْرَأْسَالْيَتِيمِوَأَطْعِمِالْمِسْكِينَ NUM .
عبادَاللهِلقدْرفعَالإسلامُمِنْشأنِاليتيمِوأَعْلَىقدْرَهُوحفظَلهُمكانتَهُفِيالمجتمعِوحثَّعلَىإصلاحِهِومخالطتِهِقالَسبحانَهُوَيَسْأَلُونَكَعَنِالْيَتَامَىقُلْإِصْلاحٌلَهُمْخَيْرٌوَإِنْتُخَالِطُوهُمْفَإِخْوَانُكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُالْمُفْسِدَمِنَالْمُصْلِحِوَلَوْشَاءَاللَّهُلأعْنَتَكُمْإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ NUM 
كمَاحثَّعلَىحفْظِمالِهِوتنميتِهِوتسليمِهِلهُكاملاًموفوراًإذَابلغَأشدَّهُيقولُعزَّوجلَّوَآتُواالْيَتَامَىأَمْوَالَهُمْوَلاتَتَبَدَّلُواالْخَبِيثَبِالطَّيِّبِوَلاتَأْكُلُواأَمْوَالَهُمْإِلَىأَمْوَالِكُمْإِنَّهُكَانَحُوبًاكَبِيرًا NUM 
وقدْحذَّرَاللهُتعالَىمِنْأكلِمالِاليتيمِأوِالمساسِبهِأوإنقاصِهِقالَتعالَىإِنَّالَّذِينَيَأْكُلُونَأَمْوَالَالْيَتَامَىظُلْمًاإِنَّمَايَأْكُلُونَفِيبُطُونِهِمْنَارًاوَسَيَصْلَوْنَسَعِيرًا NUM  NUM 
وعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهعَنِالنَّبِىِّقَالَاجْتَنِبُواالسَّبْعَالْمُوبِقَاتِ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِوَمَاهُنَّ؟قَالَالشِّرْكُبِاللَّهِ،وَالسِّحْرُ،وَقَتْلُالنَّفْسِالَّتِىحَرَّمَاللَّهُإِلاَّبِالْحَقِّ،وَأَكْلُالرِّبَا،وَأَكْلُمَالِالْيَتِيمِ... NUM  NUM .
عبادَاللهِإنَّكفالةَاليتمِتشملُالإنفاقَعليهِوحفْظَمالِهِوتقديمَالرعايةِالتربويةِوالصحيةِوالنفسيةِوجميعِمَايلزمُلهُليكونَفردًاصالِحًافِيالمجتمعِ،ودولةُالإماراتِالعربيةِالمتحدةِسبَّاقَةٌفِيإنشاءِالمؤسساتِالحكوميةِوالأهليةِالتِيترعَىالأيتامَوتَهتمُّبِهمْ،كمَاأنَّهَاشرعَتِالقوانينَالتِيتضمنُحقوقَهُمْ،فجزَىاللهُالحكومةَالرشيدةَخيرَالجزاءِعلَىمَاتبذلُهُمِنْجهودٍلرعايةِالأيتامِ.
اللهمَّأكرِمْنَابكفالَةِاليتامَىوأعنَّاعليهَاوتقبلْهَامنَّاوهيِّئْلكلِّيتيمٍمَنْيرعَاهُويرحمُهُبرحمتِكَياأرحمَالرَّاحمينَ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.
الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَشرعَلنَاديناًقويماً،وهدانَاصراطاًمستقيماً،وأسبغَعلينَانعمَهُظاهرةًوباطنةًوهوَاللطيفُالخبيرُ،وأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُولِيُّالصالحينَوأشهدُأنَّنبيَّنَامحمداًعبدُهُورسولُهُخيرُالأنامِ،نورُالهدَىومصباحُالظلامِ،فصلواتُاللهِوسلاماتُهُوبركاتُهُعليهِوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنِاقتفَىأثرَهُوتفيأَظلالَهديِهِوتأسَّىبسنتِهِإلَىيومِالدينِ.
أَمَّابَعْدُفاتَّقوااللهَحقَّالتَّقوىوراقبُوهُفِيالسِّرِّوالنَّجوَىواحرصُواعلَىكفالةِاليتامَىوالعنايةِبِهِمْلأنَّالأجرَكبيرٌوالفضلَعظيمٌوكلمَازادَتْعنايةُالمجتمعِباليتيمِتنَزَّلَتْعلَىأهلِهِالرحماتُوحلَّتْعليهِالبركاتُواستحقُوارضَاربِّالأرضِوالسَّمواتِقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَذَاالْمَالَخَضِرَةٌحُلْوَةٌوَنِعْمَصَاحِبُالْمُسْلِمِهُوَإِنْأَعْطَىمِنْهُالْيَتِيمَوَالْمِسْكِينَوَابْنَالسَّبِيلِ NUM  NUM واعلمُواأنَّكفالةَاليتيمِورعايتَهُدأبُأجدادِكُمْوآبائِكُمْوالعالَمُكلُّهُيشهدُلَكُمْفاقتدُوابِهِمْيُباركِاللهُلَكُمْفِيأرزاقِكُمْويحفظْلَكُمْأولادَكُمويُدْخِلْكُمُالجنَّةَبصحبةِرسولِكُمْمحمَّدٍصلىاللهعليهوسلم.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَاممنْيُحسنُإلَىاليتيمِوأعِنَّاعلَىكفالتِهِوارزقْنَابِِهَامرافقةَنبيِّكَصلىاللهعليهوسلمفِيالجنةِ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمْالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهماشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُإِلَىمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْ،واللهُيعلمُمَاتصنعونَ.
اسْتَغْفِرُوااللهَيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.

 NUM الضحى NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM النِّساء NUM .
 NUM اليَتيمُالذيماتأَبوه،فهويَتيمٌحتىيبلغَ،فإِذابلغزالعنهاسمُاليُتْم.لسانالعربمادةيتم.
 NUM النساء NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM رجالهرجالالصحيح.
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM النساء NUM .
 NUM  NUM النساء NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النسائي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.




تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
عباداللهلقدْحثَّدينُنَاالحنيفُعلَىعدمِتكليفِالعاملِبمالايطيقُ،ونَصَّقانونُالعملِعلَىتحديدِساعاتِالعملِبالنسبةِللأعمالِالتِيتُؤدَّىتحتَالشمسِفِيالأماكنِالمكشوفةِ،وعليهِيُرجَىمراعاةُظروفِالطقسِالحارِّفِيالصيفِفِيالفترةِمنالساعةِالثانيةعشرةوالنصفظهرًاإلَىالثالثةِظهرًا.
وصلَّىاللهُوسلَّمَعلَىسيدِنَامحمدٍ.













