















بحثالشيخصقربنمحمدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةسبلتعزيزآلياتالتعاونوتنسيقالجهودوتضافرهاوتطويرهافيمابيندائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتنفيذاللأهدافالاستراتيجيةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،المنبثقةعنتوجيهاتالقيادةالرشيدةللارتقاءبالأداءنحوالتميز.
جاءذلكخلالزيارةرسميةقامبهاللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأبوظبيرافقهفيهاالشيخعبداللهالقاسمي،وجرىاستعراضالإجراءاتالتطويريةالتيتشهدهاالهيئةفيكافةمجالاتعملهاسواءفيعمارةالمساجدورعايتهاأوفيمجالتنميةوإدارةالوقفوتشجيعالعملالخيريودعمالمجتمعوإرشادهوبثروحالإسلامالسمحةبينأفرادهعلىأسسالاعتدالالتيأرساهادينناالحنيف.
ونقلالشيخصقرتحياتسموالشيخالدكتورسلطانبنمحمدالقاسميعضوالمجلسالأعلىحاكمالشارقةوسمووليعهدالشارقه.وفيالمقابلثمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيدعمالقيادةالرشيدةوحرصهاومتابعتهالعملالهيئةللإرتقاءبهاوبدورهافيالمجتمع.
واستعرضاللقاءالانجازاتالرياديةالتيتحققتومنهاتبنيخطةخاصةلتغذيةوتحديثبياناتشاشاتالمساجد،وحصولالموقعالالكترونيالذيقيمبدرجةكاملةوفقاللمعاييرالعالمية،واستخدامالوسائلالرقميةوالحاسبالآليفيتسهيلحفظالقرآنالكريم،بالإضافةإلىخطةلتطويرآليةعملخطبةالجمعةالموحدةوتطويرها،وجهودالهيئةفيتلبيةاحتياجاتالمساجدحيثتوفرالهيئةالمصاحفبعدأنتقومبطباعتها،فضلاعنتوزيعفرشموحدللمساجدمنافضلالأنواعوالنخب،والاهتمامبنظافةوصيانةالمساجدبشكلمستمر.














