 السبت NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM عرضت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تقريرا بالأرقام عن إنجازات جميع إداراتها خلال النصف الأول من العام NUM NUM NUM NUM ، وأبرزها زيادة إيرادات الوقف بنسبة NUM NUM مقارنة بالنصف الأول من العام NUM NUM NUM NUM .كما تمت إزالة NUM NUM NUM من مساجد كرفان ، وإنشاء NUM NUM مسجدا جديدا، وجمع NUM NUM مليون درهم عبر مشروع مفحص القطاة ، بالإضافة إلى تبرع محسنين لبناء NUM NUM NUM مسجدا خلال الحملة. وكشفت الهيئة عن وصول مبيعات كوبونات الوقف إلى نحو NUM . NUM مليون درهم منذ بداية رمضان المبارك، حسب الإحصاءات المبدئية، مشيرة إلى توجهها للإعلان عن مشاريع وقفية جديدة عملاقة خلال الفترة المقبلة تتوقع أن تدر على الأوقاف إيرادات بملايين الدراهم سنويا. جاء ذلك خلال حفل إفطار أقامته الهيئة في فندق قصر الإمارات في أبوظبي مساء أمس الأول، لتكريم الواقفين والمحسنين لما أسهموا به من أموالهم وعقاراتهم لتنمية الموارد الوقفية في الدولة، حضره رئيس الهيئة ومديرها العام وأعضاء مجلس إدارة الهيئة وعدد من المحسنين والواقفين من أصحاب البر والخير في الدولة ونخبة من الإعلاميين. وأثنى رئيس الهيئة الدكتور حمدان مسلم المزروعي على دعم القيادة الرشيدة المتواصل وغير المحدود، معربا عن شكر الهيئة لرجال المال والأعمال والمحسنين في الدولة والإداريين والإعلاميين الذين واكبوا الحملات الوقفية بجهودهم وأقلامهم مما أسهم في إيصال رسالة الوقف إلى أبناء المجتمع بالصورة الحسنى. من جانبه، عرض مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي لأبرز إنجازات الهيئة على مستوى الدولة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، والتي كان من أبرزها، صيانة وترميم NUM NUM NUM مسجدا، وتجديد فرش NUM NUM NUM مسجدا. وكشف عن بلوغ حصيلة التبرعات لمشروع مفحص القطاة الخاص بإعمار المساجد نحو NUM NUM مليون درهم، وعن وصول عدد المساجد التي تعهد المحسنون ببنائها إلى NUM NUM NUM مسجدا، بتكلفة تقدر بما يزيد على مليوني درهم كحد أدنى لكل مسجد. ومن إنجازات الهيئة، استيعاب NUM NUM NUM NUM طالبا وطالبة في مراكز تحفيظ القرآن الكريم، وعقد NUM اجتماعات شهرية لمجلس الإدارة، و NUM اجتماعات لمديري المكاتب، وتنظيم NUM NUM ورشة عمل للتخطيط الاستراتيجي، وإلقاء NUM NUM ألف و NUM NUM NUM خطبة جمعة في مساجد الإمارات، بمعدل NUM خطب شهريا في NUM NUM NUM NUM مسجد. ولفت الكعبي إلى استقبال المركز الرسمي للإفتاء ما يزيد على NUM NUM NUM ألف اتصال للحصول على فتوى، مقابل إجابته عن أكثر من NUM NUM ألف رسالة نصية، ونشر NUM NUM NUM NUM فتوى إلكترونية على موقع الهيئة الإلكتروني. 