















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،حثناعلىحسنطاعته،وأمرنابهجرانمعصيته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونأقبلعامهجريجديد،نسألاللهتعالىفيهالتوفيقوالتسديد،وندعوهسبحانهأنيديمعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالاستقراروالازدهار،وأنيزيدنامنالنعموالخيرات،ويغفرلناماقدفات،ويوفقنالصالحالعملفيماهوآت،قالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلا.
عباداللهإنالهجرةالنبويةالشريفةلرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلممنمكةالمكرمةإلىالمدينةالمنورةحدثتاريخيفريد،انتهىبسياقهالزمانيوالمكاني،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومفتحمكةلاهجرةبعدالفتح.حيثكانتالهجرةفيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلمقبلفتحمكةلنصرتهومؤازرته؛فلماكانالفتحوأظهراللهتعالىالإسلام؛سقطفرضالهجرة.ومنأرادأنيدركفضلالهجرةوثوابها؛فعليهبالعبادة؛ليستدركبهمافاتهمنأجرها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالعبادةفيالهرجكهجرةإلي.والمرادبالهرجالفتن،وسببفضلالعبادةفيها؛أنالناسيغفلونعنها،ويشتغلونبغيرها،فهنيئالمنشغلنفسهبطاعةربه،وأقلععنذنبه،وهجرخطاياه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.فماأجملأننهجركلمايغضباللهسبحانه،فذلكأفضلهجرة؛قالرجليارسولاللهأيالهجرةأفضل؟قالصلىاللهعليهوسلمأنتهجرماكرهربكعزوجل.
أيهاالمسلمونلقدبقيلنامنأحداثالهجرةالنبويةالشريفةأنهارتتدفقمنالدروسوالعبر،لينتفعمنهامنأرادأنيتذكرأويتدبر،ففيهايتجلىجمالالإسلام،وتظهرعظمته،وقوةتأثيرهفيالأنام،بماتضمنهمنالقيمالسامية،والمبادئالعالية،التيأثرتفيالقلوب،ففتحتأقفالها،وخاطبتالعقولفأسرتها،قالقائلقريشيصفحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمألمترواحسنحديثه،وحلاوةمنطقه،وغلبتهعلىقلوبالرجالبمايأتيبه؟نعمهذههيصورةالإسلامالناصعة،ودعوتهالحسنة،التيارتسمتفيالأذهان،قالسبحانهقلهذهسبيليأدعوإلىاللهعلىبصيرةأناومناتبعنيوسبحاناللهوماأنامنالمشركين.فقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعوإلىالأخلاقالفاضلةبالحكمةواللين،والقولالطيبللناسأجمعين،عملابقولاللهعزوجلوقولواللناسحسنا.وبالرحمةنشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمرسالتهبينالعالمين،قالتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.
فيالهامنرسالةرحيمة،تحملالخيروالعدلللإنسانية،وتنشرالمحبةوالسلامفيالبشرية،وتحقنالدماءبعداستباحتها،وتجمعالكلمةبعدتفرقها،وتنزعمنالقلوبأحقادهاوضغائنها،وتنهيالعداواتوالخصومات،ليعيشالناسآمنين،وعلىالخيروالبرمتعاونين،قالتعالىياأيهاالناسقدجاءكمبرهانمنربكموأنزلناإليكمنورامبينا.ولكنالمتطرفيناليوم؛قدأساءواإلىمبادئالإسلامالسمحة،وشوهوامفاهيمهالراقية،فجعلواشعارهمسفكالدماء،وزرعالبغضاء،وتدميرالبناء،وتمزيقالأوطان،وارتكابالجرائمبحقالإنسان،فأينهممنهديالإسلامالسمحالعظيم؟وأينهممنالمعانيالنبيلةللهجرةالنبويةالشريفة؟.
أيهاالمصلونونستلهمفيذكرىالهجرةالنبويةالشريفةالتفاؤلوالأمل،والأخذبالأسباب،والثقةباللهتعالىوالتوكلعليه،مهمااشتدالبلاء،وعظمالكربوالعناء،فبالإعدادوالأملوحسنالعمليصنعالإنسانالأمجاد،ويتغلبعلىالصعاب،ويرتقيإلىواقعأحسن،ومرتبةأفضل،ويحققالنجاحوإنعظمتالتحديات،أوكثرتالعقبات،فهاهوالنبيصلىاللهعليهوسلميخرجوقدأحاطتبهالمخاطر،ومعذلككانتثقتهبنصراللهعزوجلوتأييدهراسخةرسوخالجبال،ولماانقطعتالحيل،وضاقتالسبل،ووصلتقريشإلىالغارقالأبوبكرالصديقرضياللهعنهللنبيصلىاللهعليهوسلموهومعهفيالغارلوأنأحدهمنظرإلىقدميهلأبصرنا.فقالصلىاللهعليهوسلمياأبابكرماظنكباثنيناللهثالثهما.فسطرالقرآنالكريمهذاالموقفالخالدلنبيناالعظيمصلىاللهعليهوسلملنتعلمالثقةواليقينبربالعالمين،قالتعالىإلاتنصروهفقدنصرهاللهإذأخرجهالذينكفرواثانياثنينإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنإناللهمعنافأنزلاللهسكينتهعليهوأيدهبجنودلمتروهاوجعلكلمةالذينكفرواالسفلىوكلمةاللههيالعلياواللهعزيزحكيم.
أيإناللهتعالىناصررسولهصلىاللهعليهوسلموهازمأعداءه،ومظهردينه،فاللهمانصرجنودالتحالفالعربي،واكلأهمبرعايتك،واحفظهمبحفظك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندينناينشرالسلاموالأمان،ويؤكدعليهفيكلزمانومكان،وقدأرسىالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاالمبدأحينوصلإلىالمدينةالمنورة،فكانأولماقالعليهالصلاةوالسلامياأيهاالناس،أفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيام،تدخلواالجنةبسلام.
وكذلكأرسىمبدأالتعايش،وثقافةالتسامح؛منخلالوثيقةالمدينة،وفيهذاالسياقأصدرصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهقانوننبذالكراهية،لمنعالإساءةإلىأيدينمنالأديانأوأحدشعائرهأومقدساته،أوالاعتداءعلىأيمنالكتبالسماويةبالتحريفأوالإتلافأوالتدنيسبأيشكلمنالأشكال،أوالتطاولعلىالأنبياءوالرسلأوزوجاتهموآلهم،أوأصحابهم،أوالسخريةمنهم،ونصالقانونعلىتجريمالإساءةإلىدورالعبادةأوإتلافهاأوتخريبها،وكذلكالمقابرومحتوياتهاوملحقاتها،وذلكبقصدالحفاظعلىالنسيجالمجتمعيالواحد،والتأكيدعلىالتعايشوالوئام،فديننايحثعلىالقولالجميل،والفعلالنبيل،معالقريبوالبعيد،والشقيقوالصديق،ويدعوإلىحفظالاستقرار،وصيانةمبادئالسلام،ومنعكلمايضرالأفرادوالمجتمعاتوالأوطان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارزقنامحبةنبيكصلىاللهعليهوسلموحسنالاقتداءبهوالاستفادةمنسيرتهالطاهرةالزكية،ووفقنالطاعتك،وهجرةمعصيتكياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














