 قامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وشركة ايكونسلت للاستشارات بتوقيع عقد اتفاق تتعهد فيه ايكونسلت للاستشارات بتقديم خدماتها الاستشارية المالية المتعلقة بالنشاطات المختلفة للهيئة ، كما تتعهد بتقديم البيانات المرتبطة بالخطط التجارية ، وخطط التسويق والمعلومات المالية ، والأعمال الجارية والمخططات والمواصفات ، والبيانات الخاصة والتكاليف ، وذلك انطلاقا من الخطة الاستراتيجية للهيئة التي اقرها مجلس الوزراء ، لتطوير آليات العمل والأداء وفق أحدث المواصفات.
وقد حضر ووقع العقد ممثلا الهيئة مديرها العام الدكتور محمد مطر سالم الكعبي . كما حضر وقع ممثلا إيكونسلت رئيس مجلس إدارتها الأستاذ خالد عبد الله الماس .
ويهدف العقد بين الهيئة وايكونسلت إلى تحسين هيكلية القروض والودائع ،وإعداد دراسات جدوى لقطع الأراضي والاستغلال الفعال لرأس المال ،ولتحقيق أهداف الهيئة في تعاملاتها مع الجهات المختلفة من خلال حرصها على تحسين آليات العمل في التفاوض مع المصارف لتحسين معدلات الإيداع ، وتحسين التعامل مع التبرعات ، ومراجعة حالة المشاريع الحالية، وتاليا في تقرير الجدوى لقابلية صرف المشروعات ، وتحديد أهداف التمويل اللازم وأولوية تطوير المشاريع ،كما تتعهد الشركة ايكونسلت في الاتفاق بأن تضع نموذجا تفصيليا للتدقيق النقدي شاملا خطط التطوير وتحديد المدة القصوى للإيداع ، وتحديد أفضل الاستخدامات البديلة للأرض النقد ، وتحسين هيكلية القروض ،واقتراح الاستثمارات البديلة ، وقد تضمن الاتفاق بين الهيئة وشركة إيكونسلت أن ينتهي العقد بمجرد تحقق وانتهاء الأهداف الرئيسية للاتفاق والمنبثق عنها الإنجازات المطلوبة 