















انتهىفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأمالقيوينمنإعدادمخططاتبناء NUM  NUM مسجداًجديداًفيمختلفمناطقالإمارة،بينها NUM سيتمإحلالهابأخرىخلالالعامالحالي،وبتكلفة NUM  NUM مليوندرهممنتبرعاتمشروعمفحصالقطاة.
وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،إنبناءالمساجدالجديدةسيراعيالطرازالإسلاميوالتراثالمعماري،والمظهرالحضاريللتطورالعمرانيفيالدولة،لافتاًإلىأنكلمسجدسيضممصلىللنساءودورةمياه،إضافةإلىسكنالإمام.
وأشادبمشاركةأهاليأمالقيوينفيالتبرعلمشروعجوارالجنةالذيأطلقهفرعالهيئةلإحلالمسجدقديمبأخرجديديتسعلأكثرمن NUM  NUM  NUM مصل،وبتكلفةمليونو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،مؤكداًأنهناكمشاريعمازالتتحتالإنشاءتنتظرمساهمةأهلالخيروالمحسنينمنجميعفئاتالمجتمعلاستكمالهاوإنجازهافيالوقتالمحدد.
وأشارإلىإنالفرعاستطاعإيجادمحسنينلبناءالمساجدورعايتهامنخلالمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةقبلسنتين،وأنهانتهىمؤخراًمنإعدادالمخططاتوالتراخيصالخاصةبتلكالمشاريعالجديدة،علىأنتبدأعمليةالإنشاءحسبالاتفاقياتالموقعةمعالمقاولين،لافتاًإلىإنمدةالمشاريعتستغرقأقلمنسنتينمنتوقيعالعقد،حيثيتوقعالانتهاءمنهافيأواخرالعامالمقبل NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدالمزروعيأنفرعالهيئةبأمالقيوينسيتابعأعمالالبناءفيالمساجدالجديدةالتيتبدأسعتهامن NUM  NUM  NUM وتصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM مصل،حيثتمتمراعاةتوزيعهاعلىمختلفالمناطقمثلفلجالمعلاوكابروالسلمةوالراشدية.













