















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

لاإلهإلاالله،واللهأكبر،وللهالحمد.
اللهأكبرماوقفالحجيجبصعيدعرفات،اللهأكبرمارفعالمسلمونأيديهمبالدعوات،وابتهلواإلىفاطرالأرضوالسموات،اللهأكبرمالبىالملبونوطافالطائفونوضحىالمضحون،اللهأكبرماابتهلالمبتهلون،اللهأكبرماشكرالشاكرون،وذكرالذاكرون،اللهأكبر،اللهأكبر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أعطىفأجزل،وكرمعباده،ومنعليهموتفضل،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،أخشىالناسلربه،وأزكاهمفيسرهوجهره،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهالحمدللهالذيوفقمنشاءمنعبادهلفعلالخيرات،وحثهمعلىاغتنامالباقياتالصالحات،ووعدهمعلىذلكوافرالأجروجزيلالهبات،أحمدهسبحانهعلىنعمهالتيلاتعد،وأفضالهالتيلاتحد،فقدجعللكلأمةعيدا،وهذاعيدنا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيومعرفةويومالنحروأيامالتشريقعيدناأهلالإسلاموهىأيامأكلوشرب
وعنأنسرضياللهعنهقالقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةولهميومانيلعبونفيهما،فقالماهذاناليومان؟.قالواكنانلعبفيهمافيالجاهلية.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهقدأبدلكمبهماخيرامنهمايومالأضحىويومالفطر.اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونإنمنمعانيالعيدالعظيمةتحقيقالتواصلوالتزاوربينالمسلمين،وتقاربالقلوب،فالتراحموالتعاونوالتعاطفصفةالمؤمنينفيمابينهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.والواصلونيصلهماللهوالراحمونيرحمهمالرحمنوالمحسنونيجازيهماللهعلىإحسانهمفبرواآباءكموصلواأرحامكموأحسنواإلىجيرانكموارحمواضعفاءكميصلكماللهبرحمتهورعايتهويباركلكمفيأرزاقكموأعماركمويحفظكمفيدياركموأوطانكمويدخلكمالجنةمعنبيكممحمدصلىاللهعليهوسلمالذيقالالراحمونيرحمهمالرحمنارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء،الرحمشجنةمنالرحمنفمنوصلهاوصلهاللهومنقطعهاقطعهالله.
عباداللهلقدجاءالعيدليوطدبينالناسالعلائق،ويقويالتواصلبينالخلائق،يلقىالمسلمصاحبهفيصافحهبالمودة،ويقابلهبالبشروالمحبة،يبادرهبالسلام،ويبادلهالتحيةوالوئام،فتنحطعنهماالذنوبوالآثام،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمسلمإذالقيأخاهالمسلمفأخذبيدهتحاتتعنهماذنوبهما،كماتتحاتالورقمنالشجرةاليابسةفييومريحعاصف،وإلاغفرلهما،ولوكانتذنوبهمامثلزبدالبحرفماأجملأنيتواصلأفرادالمجتمعفيمابينهم،فيهنئالرعيةحكامهمفيصورةأبويةإنسانية،تعكسماعليهمجتمعنامنترابطوتلاحم،ويصلالناسأرحامهم،ويتفقدالأصدقاءأصدقاءهم،ويزورالجيرانجيرانهم.
إنهذااليوميومعبادةوعملونسكودعاء،إنهيومالصفاءوالصدق،يومالحبوالوفاء،يومالبذلوالعطاء،يومالإنفاقوالعطفعلىالفقراء،هذايومتمسحفيهدمعةاليتيم،هذايومبرالوالدين،وزيارةالأرحاموالأقاربوتفقدالمساكين،وزيارةالمرضى،وإدخالالبهجةوالسرورعلىالأهلوالجيران،فهوبحقأعظمالأيام،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعظمالأيامعنداللهيومالنحر.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونإنمنأبرزمعانيالعيدإظهارالبهجةوالسرورفيالبيتومعالناس،ترويحاعنالنفوس،وانشراحاللصدور،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحبفيهذااليومإظهارالبهجةوالفرحة،فكانصلىاللهعليهوسلميلبسأحسنثيابه،ويأمربالتوسعةعلىالأهل.
ومنمعانيالعيدالتيحثعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإدخالالسرورعلىقلوبالضعفاءمنالأطفالوالأيتام،فالرفقبهممطلوب،وإدخالالفرحعليهمأمرمرغوب،خاصةالأيتاممنهم.اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،اللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد.
عباداللهوالتكبيرشعيرةمنشعائرالعيد،يعظمالمسلمفيهاربهسبحانهويمجده،ويعبرفيهاعنشكرهوفرحتهوامتنانهلربهتعالى،بماجادعليهمنمغفرةالذنوب،وسترالعيوب،وماأفاضعليهمنالنعم،وماحباهمنالفضلوالكرم،فيهذهالأيامالمباركات،والساعاتالطيباتالزاكيات،ولذلكسنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننبدأبالتكبيرمنصبحيومعرفةإلىغروبشمسآخرأيامالتشريق،أيرابعأيامالعيد،ويتأكدذلكعقبالصلواتالمفروضة.
اللهماجعلعيدناهذاعيداسعيدا،واهدناللعملالصالح،والقولالحسن،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبر،والحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننحرالأضاحيأمرنااللهتعالىبهالنتقربإليه،وقدأمراللهتعالىبهانبيهصلىاللهعليهوسلمفقالسبحانهفصللربكوانحر
ويندبللمضحيأنيشهدأضحيته،ويكبرعليها،ويأكلمنها،ويهديلأقاربهوجيرانه،ويتصدقمنها،فإننحرالأضاحيأحبالأعمالإلىاللهتعالىفيهذااليوم،قالصلىاللهعليهوسلمماعملآدمىمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدم،إنهالتأتىيومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافها،وإنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرضفطيبوابهانفسا
وقدخصصتالدولةالمسالخلذبحالأضاحيحتىيتأكدالأطباءمنسلامتهابالكشفالطبيعليها،فلنحرصعلىذبحالأضاحيفيالمسالخمنأجلالصحةالعامةونظافةالبيئة.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
قوموامغفورالكم،وكلعاموأنتمبخيروالسلامعليكمورحمةالله



















