















تمافتتاحمسجدالجرففيإمارةعجمانبمساحةتتسعلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصلبتمويلقدره NUM ملاييندرهمتكفلبهحمدغانمالشامسيبحضورعددمنالمصلينحيثقاممكتبالهيئةفيعجمانبالقاءموعظةفيالمسجدحولاهميةبناءورعايةالمساجدوالاهتمامبها.
وقدتمبناءالمسجدوفقالمواصفاتالهيئةفيعمارةبيوتاللهتعالىوبمايضمنترشيدالاستهلاكفيالطاقةويتوافقوالمتطلباتالبيئيةوتحقيقالاستدامة.
ويتكونبناءالمسجدمنصحنواسعوحرمداخليومصلىنساءوفناءوحديقةذاتاطلالةمميزةومئذنتينوقبةاضفتعلىمنظرالمسجدالخارجيتناسقاوابداعافيالتصميميتوافقوجمالياتالبناء.
والجديرذكرهانصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيمييتابعبشكلمتواصلودائمالمساجدومايستجدفيهامنتطويرللارتقاءبرسالتها.













