















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيعلموأنعم،وهدانابالقرآنللتيهيأقوم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.

أيهاالمؤمنونإنمنأعظمماأنعماللهبهعلينانحنبنيالإنسان،أنخصنابالعلموالعرفان،قالجلوعلاوعلمآدمالأسماءكلهاثمعرضهمعلىالملائكةفقالأنبئونيبأسماءهؤلاءإنكنتمصادقينقالواسبحانكلاعلملناإلاماعلمتناإنكأنتالعليمالحكيمفبالعلمالذيعلمهاللهتعالىلأبيناآدمعليهالسلامأظهرفضلهعلىملائكته،وأبانلهمأنالعلممزيته،فلامنزلةأعظممنالعلمورفعته،ولقدشرفاللهجلجلالهالعلموأهله،ورفعمنأقدارهم،وأعلىمنازلهم،فقالعزشأنهيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبيرقالابنعباسرضياللهعنهماالعلماءفوقالمؤمنينمائةدرجة،مابينالدرجتينمائةعام.

وبالعلمأيهاالمسلمونتتهذبالنفوسوالضمائر،وتتنورالعقولوالبصائر،ويستجلبالإنسانلنفسهالسعادة،ويستحوذعلىالرفعةوالكرامة،قليلهينفع،وكثيرهيعليويرفع،هوالأنيسفيالوحشة،والصاحبفيالغربة،والمحدثفيالخلوة،والدليلعلىالسراءوالضراء،وطلبهعبادة،ومذاكرتهتسبيح،وبذلهلأهلهقربة؛وتعلمهللهخشيةقالعزوجلإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماءولأهميةالعلموعلومكانته؛فقددعاالإسلامإلىدراستهونيلشرفه،بالقراءةوالكتابةفيأولماتلقاهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنوحيربه،قالسبحانهاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم
عباداللهولمتكنالدعوةإلىالعلمفيالإسلاممجردعنوان،بلكانتمبدأثابتافيآيالقرآن،ترددذكرهبأوضحعبارةوأجملبيان،وبعثبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكانخيرمعلملبنيالإنسان،قالعليهالصلاةوالسلامإناللهلميبعثنيمعنتاولامتعنتا،ولكنبعثنيمعلماميسرافعلمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأصحابهالكرامعلومالدين،وحثهمعلىالتفكرفيآياتربالعالمين،فعنأبيذرالغفاريرضياللهعنهقالتركنارسولاللهصلىاللهعليهوسلموماطائريقلبجناحيهفيالهواء،إلاوهويذكرنامنهعلما.
ويتأكدالحديثعنالعلموأهلهعندمانستحضرأنناعلىأبوابعامدراسيجديد،يعودفيهطلابناإلىمدارسهم،وتقومالمؤسساتالتعليميةوالخدميةباستقبالهموالاحتفاءبهم،وهذامنهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعالمتعلمين،فقدكانصلىاللهعليهوسلميحتفيبهمويشجعهم،ويبشرهمبرضاالملائكةالكراملصنيعهم،ويقولصلىاللهعليهوسلمإنالملائكةتضعأجنحتهالطالبالعلمرضابمايطلب.
فاستبشرواأيهاالطلاببرعايةملائكةالرحمن،واعلمواأنذهابكمإلىالمدارسطاعةلربكمتلقونبهاالرضاوالرضوان،وخدمةلمجتمعكمتعمرونبهاالأوطان،ورفعةلمنزلتكمترتقونبهاإلىالجنان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنةفطيبوابتعلمكمنفسا،وقروابجهدكمرفعةوأجرا،وجدواواجتهدوافيدراستكم،واصرفواللعلمعنايتكم،واستنفذواللمعرفةفيشتىالمجالاتوسعكم،فإنالمدرسةوالجامعةهيالطريقلتحقيقآمالكموأمانيكم،فواصلواالبناءبنجاحكم،وارفعواالراياتبتفوقكم،وليكنشعاركمقولهتعالىوقلربزدنيعلما
فهذاعبداللهبنمسعودرضياللهعنهكانإذاتلاقولهتعالىوقلربزدنيعلماقالاللهمزدنيعلماوإيماناويقينا.حتىبلغمناجتهادهفيتطبيقهلتلكالآيةأنقالوالذيلاإلهغيرهمامنكتاباللهسورةإلاأناأعلمحيثنزلت،ومامنآيةإلاأناأعلمفيماأنزلت،ولوأعلمأحداهوأعلمبكتاباللهمنيتبلغهالإبللركبتإليه.
وياأيهاالآباءوالأمهاتاللهاللهفيتربيةأولادكم،فإنكمعنهميومالقيامةمسؤولون،قالصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيتهوأعظمماتسدونهلأبنائكممنخير؛هوأنترشدوهمإلىالعلم،قالمصعببنالزبيرلابنهتعلمالعلم،فإنيكنلكمالكانجمالا،وإنلميكنلكمالأكسبكمالا.
وتذكرواأنكمتتحملونمسؤوليةتوفيرالجوالدراسيلأبنائكم،ومراقبةسلوكهم،ومتابعةتحصيلهم،وتوجيههمإلىضرورةالمحافظةعلىالمرافقالمدرسية،والتقيدبالآدابالعامة،وتربيتهمعلىاحتراممعلميهم،فقدجاءفيالأثرأنعمربنالخطابرضياللهعنهقالتعلمواالعلم،وتعلمواللعلمالسكينةوالحلم،وتواضعوالمنتتعلمونمنه،وليتواضعلكممنتعلمونه
وياأيهاالمعلمونوالمعلماتيامناستأمنكمالناسعلىفلذاتأكبادهمكونوابأعمالكمالقويمةوأقوالكمالسديدةقدوةلطلابكم،تعاونوامعهمعلىالبرالتقوى،وحضوهمعلىمراشدالهدى،وليكنالتواضعمعهمسمتكم،والنصحلهمغايتكم،وغرسنفعالوطنفيهمهمتكم،قدرواالنابغمنهمواشكروه،وشجعواالضعيفوأعينوه،وحببوالهمالعلموالإبداع،وتعاهدوهمبالرفقوالحزم،وخذوهمبالصبروالحب،فقدبشركمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىذلككلهبالثوابالعميم،والأجرالعظيمفقالإناللهوملائكتهوأهلالسمواتوالأرضينحتىالنملةفيجحرهاوحتىالحوتليصلونعلىمعلمالناسالخير.
اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،إنكأنتالعليمالحكيم،ووفقنااللهملطاعتكوطاعةنبيكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننانعيشفيعصرمتسارعالنمووالتطور،تتسابقفيهالدولنحوالتقدموالتحضر،بالعلموالمعرفةوالتفكر،لترتقيسلمالحضارة،وتتبوأأعلىدرجاتالريادةوالصدارة،قالتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبيرولقدأدركتدولتناالعزيزةبقيادتهاالرشيدةأهميةالعلموالتعليم،فقامتببناءالمدارسوالمعاهدوالجامعات،وأمدتهابأصحابالكفاءاتوالخبرات،منالمعلمينوالمعلمات،ووفرتلهاكلالوسائلالتيتعينعلىالنجاحفيشتىالمجالات،فكونواأيهاالطلابأوفياءلوطنكم،بالجدوالمثابرةوالدراسةوالمذاكرة؛لتكونواقادرينعلىالنهوضبمسؤولياتكم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،ورزقاواسعاوعملامتقبلاونسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون


















