















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعهاالسنويمعمقاوليحملاتالحجوذلكفيناديضباطالشرطةفيأبوظبيبرئاسةسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وحضورعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثة،والدكتورإبراهيمالقاضيمنوزارةالصحة،تمخلالهمناقشةعددمنالمحاورالتيتتعلقبآليةتطويرمهنةالحج،والبنودالتيتضمنللحجاجحقوقهموتوفرلهمأقصىوسائلالراحةخلالموسمالحج.
فيبدايةالاجتماعأشادسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسالبعثةالرسميةبالدعمغيرالمحدودالذيتجدهبعثةالحجالرسميةمنقبلصاحبالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مؤكداحرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيتقديمكلوسائلالراحةلحجاجالدولة،وسعيهاالدائملتطويرنظاممزاولةمهنةالحجوالعمرة،وتطويرخدماتبعثةالحجالرسميةوالارتقاءبهاوفقالخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر..
وأشادرئيسبعثةالحجبالتطورالكبيرالذيشهدتهبعثةالحجالرسميةفيالأعوامالماضيةفيشتىالمجالات،والذيظهرذلكجلياوواضحافيانحسارالشكاوىمنقبلالحجاجوإشاداتهمالكبيرةبخدماتالبعثة،مطالباأصحابالحملاتبالمحافظةعلىهذهالانجازات،وذلكبتداركالسلبياتالتيحصلتفيالأعوامالماضيةومضاعفةالجهودللوصولإلىالأهدافالتيترضيطموحاتقيادتناالرشيدةوتخلقالبيئةالمناسبةلحجاجبيتاللهالحراموتحققلهمالراحةوالطمأنينةخلالموسمالحج.
وأوصىرئيسالبعثةالمجتمعينبعدالمناقشاتوالمداولاتبضرورةتوحيدالسعرلحجاجالحملةالواحدةوذلكبحسبالخدماتالتيتقدمهالهم،وحسناختيارالناقلللحجاججواوبراوالتأكدمنمواعيدالمغادرةوالعودةتجنبالحدوثأيتأخيرأوإرباكلدىالحجاج،وأكدعلىمراعاةتصديقعقودسكنالحجاجفيمكةوالمدينةوالمشاعرالمقدسةمنالجهاتالمسؤولةلضمانتوفيرالسكنللحجاجوحفاظالحقوقالمقاولين،وتوفيرالعنايةوالخدماتاللازمةلذويللحجاجذويالاحتياجاتالخاصةوأصحابالأمراضالمزمنة.
وحرصامنالهيئةعلىتسهيلالمهامعلىمقاوليالحملاتواختصارالوقتهمأكدرئيسالبعثةعلىأنادخالجميعبياناتالإداريينوالحجاجوالسكناتوالرحلاتوعقودالحجاجبعدتوقيعالطرفينيتمعنطريقالنظامالاليكترونيالموجودعلىموقعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنقبلمدخليالبياناتالمعتمدينلدىكلحملةوذلكبعدخضوعهملورشةعملتنظمهالهمالهيئةفيهذاالصددقريبا.













