















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف


الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،لهالأسماءالحسنى،ووسعكلشيءعلما،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمصلونقالسبحانهوللهالأسماءالحسنىفادعوهبها.ومنأسماءاللهالحسنىالرقيب،وقدوردفيالقرآنالكريمفيمواضع؛منهاقولهعزوجلوكاناللهعلىكلشيءرقيبا.أيهومراقبلجميعأعمالناوأحوالنافيسرناوجهرنا،قالسبحانهأميحسبونأنالانسمعسرهمونجواهمبلىورسلنالديهميكتبون.وكيفلايسمعسرهمونجواهموهوالرقيبعليهم،وهوعلىكلشيءشهيد،فمنتكلمعلماللهتعالىنطقه،ومنسكتعلماللهعزوجلفكره،ومنأسرأحاطاللهبسريرته،قالسبحانهألمترأناللهيعلممافيالسمواتومافيالأرضمايكونمننجوىثلاثةإلاهورابعهمولاخمسةإلاهوسادسهمولاأدنىمنذلكولاأكثرإلاهومعهمأينماكانواثمينبئهمبماعملوايومالقيامةإناللهبكلشيءعليم.فاللهتعالىلايخفىعليهشيءفيالأرضولافيالسماء،قالعزوجلاللهيعلمماتحملكلأنثىوماتغيضالأرحاموماتزدادوكلشيءعندهبمقدارعالمالغيبوالشهادةالكبيرالمتعالسواءمنكممنأسرالقولومنجهربهومنهومستخفبالليلوسارببالنهار.أييعلممنكانمختفيافيظلامالليل،أوظاهرافيبياضالنهار،فإنكليهمافيعلماللهسواء.
وإنمراقبةاللهتعالىمرتبةجليلة،وهيمنأفضلالطاعات،وتعنيأننراقبهعزوجلفيكلشيءوعلىكلحال،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعواللهسبحانهبقولهاللهمأسألكخشيتكفيالغيبوالشهادة.أيأسألكمخافتكفيمالاتراهأعينالعبادويغيبعنأبصارهم،وهذاهومعنىالغيب،قالسبحانهوتعالىإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبير.وأسألكيااللهمراقبتكفيمايشاهدونهبأبصارهم،وهذاهومعنىالشهادة.
أيهاالمؤمنونكيفنحققمراقبةاللهتعالىفيحياتنا؟إنمراقبةاللهتعنيأنيكونالمرءعلىيقينبأناللهعزوجلمطلععليه،قريبمنه،يعلمباطنهوظاهره،وسرهوعلانيته،قالأحدالصالحينإذاعملتفاذكرنظراللهإليك،وإذاتكلمتفاذكرسمعاللهمنك،وإذاسكتفاذكرعلماللهفيك.
فإذااستشعرالإنسانذلك؛حملهعلىإتقانعباداته،وبذلالجهدفيإتمامهاوإكمالهاكماشرعهااللهتعالى،فيرتقيإلىمرتبةالإحسان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإحسانأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك.وهكذافيسائرأعمالهوسلوكه.
وإنمراقبةاللهسبحانهتحميالإنسانمننزغاتالشياطين،وهفواتالنفوس،فتكتبلهالحسنات،وترفعلهالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالتالملائكةربذاكعبدكيريدأنيعملسيئةوهوسبحانهوتعالىأعلمبهفقالارقبوه،فإنعملهافاكتبوهالهبمثلها،وإنتركهافاكتبوهالهحسنة،إنماتركهامنجراي.أيخوفامني.فتتزينبالحسناتصحيفةأعماله،وينعمبجنةربهورضوانه،فذلكجزاءمناستشعرمراقبةاللهسبحانهوخشيهواتقاه،قالعزوجلوأمامنخافمقامربهونهىالنفسعنالهوىفإنالجنةهيالمأوى.قالبعضالعلماءفيمعناهاهوالرجليهمبالمعصيةفيذكرمقامهللحسابفيتركها.قالالشاعر.
إذاماخلوتالدهريومافلاتقل
خلوتولكنقلعليرقيب
ومنآمنبمراقبةاللهعزوجلله؛أدركأنهتعالىيسمعكلامه،ويرىمكانهوأناللهقدأحاطبكلشيءعلما.فيراقباللهسبحانهفيتعاملهمعالناس،فيرعىحقوقهم،وينزلهممنازلهم،ويشكرمحسنهم،ويعفوعنمسيئهم،ويكونحريصاعلىإتقانعمله،وسرعةإنجازه،واستثمارأوقاتهفيكلماينفع،فالعملوالوقتأمانة،والإنسانمسؤولعنهمايومالقيامة.
عباداللهماهينتائجالإيمانبمراقبةاللهتعالىلنا؟إنالإيمانباسماللهالرقيبلهأثرهالعظيمعلىالأفرادوالمجتمعات،فهويبنيمجتمعامنتجامتميزا،معطاءراقيا،تترسخالأمانةبينأفرادهفيالمعاملات،والصدقفيالوعودوالأقوال،وتتعززالثقةبينالناس،فينعموافيالدنيابحسنالتعاملفيمابينهم،وتملأالمودةقلوبهم،وفيالآخرةيدخلونجنةربهم،قالسبحانهولمنخافمقامربهجنتان.
فاللهماجعلناممنيراقبكفيسرهوعلانيته،واغفرلناماقدمناوماأخرناياربالعالمين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إناستحضارمراقبةاللهتعالىلنايكونباتباعأمره،واجتنابنهيه،فذلكشأنيحتاجهالكبيروالصغيرفيكلمجالاتالحياة،وقدأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلموصيةجامعة،فقالاتقاللهحيثماكنت،وأتبعالسيئةالحسنةتمحها،وخالقالناسبخلقحسن.
فهلنعززمراقبةاللهتعالىفيحياتناومجتمعنا؟
وهلنحثعليهابناتناوأبناءنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنانخشاككأننانراك،وأحيناعلىتقواك،واحشرنامعنبيكومصطفاك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخاصبإمارةأبوظبي
يدعومجلسأبوظبيللتعليمأولياءالأمورالراغبينفيتسجيلأبنائهمفيرياضالأطفالومدارسالتعليمالعامالحكوميةالتابعةلمجلسأبوظبيللتعليمإلىمراجعةالمدرسةالمرادالتسجيلفيهاحسبالنطاقالسكانيلوليالأمر،أوالدخولإلىالموقعالإلكترونيللمجلس،وذلكللتسجيلوفقاللإجراءاتوالنظمالمحددةالذيسينتهيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ـــــــــ
يقرأالإمامالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلينعلىالنحوالتالي
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،يدعومجلسأبوظبيللتعليم...أجمعين.














