 عقدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أول أمس في ديوان عام الهيئة في أبوظبي اجتماعها الشهري السابع NUM NUM NUM NUM م لمديري المكاتب والإدارات ، حيث ترأس الاجتماع سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة وبحضور المدراء التنفيذيين جميع المعنيين بالاجتماع .
ويأتي هذا الاجتماع ضمن الخطة الاستراتيجية والتشغيلية للهيئة فقد جرت العادة بأن يكون اجتماع مدراء المكاتب على مستوى الدولة متنقلا بين إمارات الدولة،حيث يعقد كل شهر في إمارة، ومن ثم يقوم المدراء بعدها بجولة يتفقدون خلالها مساجد الإمارة وغيرها من مراكز الهيئة التي تخدم الجمهور .
في بداية الاجتماع ، تقدم سعادة المدير العام بعظيم الشكر والامتنان للقيادة الرشيدة بالدولة يحفظهم الله لرعايتهم الكريمة لبيوت الله ودعمهم الكبير للهيئة مما انعكس ذلك ايجابا على الأنشطة والواجبات والمبادرات التي تقوم بها تجاه المجتمع . ورحب بالسادة الحضور معربا عن شكره لحسن الأداء في تنفيذ المهام والواجبات الموكلة إليهم. كما نقل إليهم تحيات سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة الذي يولي هذه الاجتماعات أهمية خاصة لما لها من نتائج مميزه للارتقاء بمستوى الخدمات التي تقدمها الهيئة .
وقال إن الدعم الذي نجده من القيادة الرشيدة يجب أن يضاعف من عظم المسؤولية الملقاة على عاتقنا لأجل النهوض و الارتقاء برسالة الهيئة ورؤيتها ، وذلك لن يتحقق إلا بمواصلة نهج التطوير و التحديث في كافة قطاعات عمل الهيئة و مكاتبها في مختلف إمارات الدولة.
بعد ذلك استعرض مدير عام الهيئة مع المدراء محضر الاجتماع السابق وما تحقق من توصيات، كما تم الاطلاع على نتائج حملة المساجد الأخيرة مشروع مفحص القطاة والتأكيد على مواصلة الجهود في هذا الاتجاه من خلال التواصل الدائم مع المحسنين ودعوتهم للمشاركة في بناء المساجد التي تعتزم الهيئة بنائها من إيرادات هذا المشروع وتقوم الآن بالترتيبات اللازمة للبدء في البناء ودعوة المشاركين لحضور وضع حجر الأساس لبناء كل مسجد على مستوى إمارات الدولة ،ومن جهة أخرى وافقت الهيئة على زيادة أعداد الرسائل النصية التي ترسل للمحسنين لأجل المزيد من التواصل وفتح الباب للمشاركة والإسهام في بناء المساجد .
ووجه مدير عام الهيئة بالتسريع في تجهيز المساجد وتوفير كافة المستلزمات والخدمات التي تحتاجها من صيانة وفرش وتبخير وتكييف بحيث تكون جاهزة في حلة زاهية لاستقبال شهر رمضان المبارك، كما أكد على ضرورة العناية بمساجد الطرقات ورفع مستوى الصيانة فيها بشكل عاجل خاصة وأنها تلقى في هذه الأيام ارتياد كبير من قبل المسافرين، كما نوه بمتابعة عقود صيانة المساجد في الإمارات الشمالية .
كما تم الاطلاع على آلية سير العمل في المراكز الصيفية لتحفيظ القرآن الكريم، وتقرر تكثيف الزيارات الميدانية لهذه المراكز وتفقد أحولها ورفع تقارير بذلك لأجل التطوير والارتقاء .
وفي خصوص السكنات والمحلات الملحقة بالمساجد أكد المدير العام على ضرورة تنفيذ قرار مجلس الإدارة باستبدال المحلات الملحقة بالمساجد والإفادة بما تم تنفيذه، وكذلك فيما يخص السكنات الملحقة بالمساجد .
وبحث الاجتماع موضوع الوعاظ المرافقين لحملات الحج وأكد على اعتماد شرط التميز والكفاءة عند الاختيار نسبة لعظم هذه الفريضة . 