















ضمناستعداداتهالشهررمضانالمباركأقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعددمنالمحاضراتفيفقهالصيامفيمختلفإماراتالدولة،ألقاهاعددمنوعاظمنالهيئة.
وقالالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدكتورمحمدمطرالكعبيإنّهذهالمحاضراتتأتيتفعيلاًللخطةالاستراتيجيةالتيأقرّهامجلسالوزراء،خصوصاًمعاقترابالشهرالفضيل،إذتهدفالمحاضراتالتثقيفيةإلىتوعيةالناسبأحكامالصيامفيشهررمضان،لنشرالوعيالديني.
وجاءإقامةهذهالمحاضراتالدينيةاستعداداًلاستقبالالشهرالفضيل،حيثتواصلالهيئةتقديمالمحاضراتفيمساجدالدولة.ففيإمارةأبوظبيتقيمالهيئةمحاضراتفقهالصيامفيمنطقةالمشرففيمسجدالشيخمحمدبنزايدوفيمنطقةالناديالسياحيفيمسجدهزاعبنسلطانوفيمنطقةبينالجسرينفيمسجدالشيخسلطانبنطحنون،وأمّافيمنطقةبنيياسفيشرق NUM فيمسجدضاعنالمهيري،وفيالشهامةفيمسجدالإمامالبخاري،وفيالعينفيمنطقةعودالتوبةفيمسجدالشسخةحصجبنتمحموفيالجيميفيمسجدبنحمودة.
أمافيالمنطقةالغربيةفتلقىالمحاضراتفيمسجدأبوبكرالصديقفيبدعزايد،وفيمسجدعكرمةبنأبيجهلفيغياثيومسجدمريمسيفالفلاحيفيليوا،وفيإمارةالشارقةتلقىمحاضراتفقهالصيامفيمنطقةالكورنيشفيمسجدالنور،وفيمنطقةالجزاتفيمسجدأحمدبنحنبل،وفيإمارةعجمانفيمسجدأبوحنيفةالنعمانفيمنطقةمشيرفةالتجاريةوفيمسجدالشخراشدبنحميدالنعيميفيمنطقةأسوان،وأمّافيإمارةأمّالقيوينفتلقىالمحاضراتفيمسجدالشيخزايدبنسلطانفيمنطقةالمدروفيمسجدعمربنالخطابفيمنطقةالروضة،وفيإمارةرأسالخيمةتلقىالمحاضراتفيمسجديالشيخزايدبنسلطانوعبدالرحيمالسوقفيمنطقةرأسالخيمة،ومسجدالشيخخليفةبنزايدفيمنطقةالرمس.
وفيإمارةالفجيرة،تقامالمحاضراتفيمسجدأبوبكرالصديق،ومسجدالشيخزايدبنسلطانفيدباالفجيرة،وفيخورفكانفيمسجديالبشيربنسعدوعمربنعبدالعزيز.
وقالتالهيئةإنهاأكملتكلاستعداداتهاوجاهزيتهالاستقبالشهررمضانالمباركفيكلمساجدالدولةبمايلبيطموحاتوتوجيهاتالقيادةالرشيدة.
كماانتهتمنتجهيزالمساجدفيكلإماراتالدولة،حيثستوزّع NUM  NUM  NUM  NUM سجادةصلاةعلىالمساجد،بمافيذلكتوفيرموادالتعطيروالبخورطيلةالشهرالكريم.
ويذكرأنالمحاضراتوالدروسالتيسيلقيهاالسادةالعلماءالضيوفوالوعاظستكونمباشرةومسجلةوتبثفيقناةالإماراتالتلفزيونيةوإذاعةالقرآنالكريممنأبوظبيوإذاعاتأمالقيوينوالفجيرةورأسالخيمة.
كماتمإعدادكتيبدروسرمضانيلقيهاالأئمةبعدصلاةالعصرخلالأيامرمضان،وإعدادالبرامجالرمضانيةوالندواتالإذاعية،إضافةإلىالبرامجالإذاعيةالاعتياديةفيرحابالقرآن،منآدابالنبوة،والبرنامجالاجتماعيالبيتالسعيد،وإعدادوتحضيرعددمنالندواتالرمضانيةواللياليالاحتفاليةالتيأعدتهاالهيئةاحتفالاًبليلةالقدر،وذكرىوفاةالراحلالقائدالشيخزايدطيباللهثراهبجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبيبالتعاونمعمجلسإدارةجامعالشيخزايدالكبير.













