















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.
أيهاالمسلمونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنلجسدكعليكحقا،ولربكعليكحقا،ولأهلكعليكحقا...فأعطكلذيحقحقه.ومنحقوقالبدنأنيدفععنهالإنسانالضعفوالوهن،فـالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف.وإنالتحليبالقوةالبدنية،والصحةالجسديةيكونعوناللإنسانفيحياته،فيقومبأعماله،وأداءواجباته،ويساعدبهاالآخرين،وقدذكراللهتعالىقصةنبياللهموسىعليهالسلامحينوردماءمدينفـوجدعليهأمةمنالناسيسقونووجدمندونهمامرأتينتذودانقالماخطبكماقالتالانسقيحتىيصدرالرعاءوأبوناشيخكبير.أيلايستطيعلكبرسنهوضعفقوتهأنيسقيماشيته،ممادفعابنتيهإلىتحملمشقةالسقياأداءلواجبهماتجاهأبيهما،فأعانهماموسىعليهالسلامبقوته،فأزاحصخرةكبيرةكانتعلىالبئر،فسقىللمرأتينالضعيفتينفرجعتاسريعاإلىأبيهما،فأخبرتاه،وقالتإحداهماياأبتاستأجرهإنخيرمناستأجرتالقويالأمين.أينحتاجإليهفيالعملوالقيامعلىحفظالماشية،فللقوةالبدنيةدورمهمفيتحقيقالإنجازات،وقدطلبهاذوالقرنينمنالذيناستعانوابهفيبناءسديفصلبينهموبينالمفسدين،فقاللهمفأعينونيبقوةأجعلبينكموبينهمردما.يعنيأعينونيبقوةأبدانكم.فتكاتفتقوتهم،فكانذلكأسرعفيإنجازالسد،فالقوةالبدنيةمطلبمنأرادأنيقبلعلىالحياةبهمةوإيجابية،فيعمرالأرض،ويبنيالحضارات.
ومنالصفاتالتيمدحبهاالقرآنالكريمطالوتأناللهعزوجلوهبهالقوةالجسديةوزادهبسطةفيالعلموالجسم.فكانذلكمنمقوماتنجاحهوتميزه.
أيهاالمصلونإنممارسةالرياضةتزيدمنقوةالإنسانالبدنية،وتبعثفيهالنشاطوالحيوية،وأنواعالرياضةكثيرة،وأيسرهاوأهمهارياضةالمشي،وهيتناسبجميعالأعمار،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميغتنمرواحهومجيئهبالمشيالسريع،فكانإذامشىتكفأتكفؤاكأنماينحطمنصبب.أييمشيمشياقوياسريعا.
والمشيالسريعيوصيبهالأطباء؛لتفاديكثيرمنالأمراض،فهويساعدعلىضخالدمإلىجميعأجزاءالجسم،فتتولدالطاقةوالحيوية،وممايعينعلىالمداومةوالاستمرارفيرياضةالمشيأنيشجعالأصدقاءبعضهمبعضاعليها،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميمشيمعأصحابهرضياللهعنهم،وكذلككانيمشيمعزوجاتهرضياللهعنهن.
والجريرياضةمهمةحظيتباهتمامالنبيصلىاللهعليهوسلمحيثكانيفعلصلىاللهعليهوسلمذلكبنفسه،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاأنهاكانتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر؛قالتفسابقتهفسبقتهعلىرجلي،فلماحملتاللحمسابقتهفسبقني،فقالهذهبتلكالسبقة.
عباداللهوقددعاناالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالعنايةبرياضةالرمي؛لمالهامنأثركبيرفيدفاعالمرءعنوطنه،فعنعقبةبنعامررضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالمنبريقولألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي.
والرمايةمنمستلزماتالجندية،التيتتطلبالجسمالرياضي.
وقدمرالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىنفريتسابقونفيرياضةالرمي،فقالصلىاللهعليهوسلمارموابنيإسماعيل،فإنأباكمكانراميا.
أيهاالمسلمونإنالفروسيةمنالرياضاتالتياعتنىبهاالإسلام،فلهاأثرمهمفيبناءالجسموالشخصية،وتنميةروحالإقدام،والقدرةعلىمواجهةالتحديات،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقيملهاالمسابقات،فعنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسابقبالخيل.
وفيالحديثمشروعيةالمسابقة،وأنهامنالرياضةالمحمودةالموصلةإلىتحصيلالمقاصد،والانتفاعبهاعندحاجةالوطنإليها.
ويقولسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهعلمواأولادكمالسباحةوالرميوالفروسية.
فاللهمارزقناالقوةفيأبداننا،والسلامةفيأجسادنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أمابعدفياأيهاالمصلونلقداهتمتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةاهتماماكبيرابالرياضة،فأنشأتالنواديوالصالاتالرياضيةوالملاعب،وجهزتهاعلىأحسنصورةوأفضلها،ووفرتهاللجميعمنأجلاستخدامهاوالاستفادةمنها،ونظمتالاحتفالاتوالعروض،وأقامتالمسابقاتالمحليةوالعالمية،وأنشأتالمماشيبالقربمنالطرقوالشوارع،وحولالحدائقوالمتنزهات،للمحافظةعلىالصحةوالعنايةبالجسم،واللياقةالبدنية،وبناءجسمقادرعلىالتحملوالعملوالعطاء.
فلنحفزأبناءناعلىممارسةالرياضة،فالجسمالصحيحخيرمعينلصاحبهعلىخدمةنفسهوأهلهووطنه،والمجتمعالقويالنابضبالحركةأدعىإلىالبناء،وأقربإلىتحقيقالطموحاتوالإنجازات.فهلنمارسالرياضةونداومعليها؟
وهلنشجعأبناءناعلىالرياضة؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
أيهاالمسلمونتدعوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالراغبينفيأداءمناسكالحجلهذاالعامللمبادرةإلىالتسجيلفيالنظامالإلكترونيللحجمصطحبينمعهمالهويةوجوازالسفرمعالدىالمراكزالمعتمدة،وهي
فروعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
دائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبيوفرعيها.
دائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقةوفروعها.
مكاتبتسهيلالتابعةلوزارةالمواردالبشريةوالتوطين.
مراكزتمللخدماتالحكوميةالمتكاملةبالمنطقةالغربية.وسيبدأالتسجيلللحجاعتبارامنيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موسينتهيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














