 تنفيذا لتوجهات القيادة الرشيدة بالتحول نحو الحكومة الذكية ودعمها المتواصل ماديا ومعنويا فقد تميزت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف باستخداماتها التكنولوجية المتطورة والذكية في مختلف القطاعات مما عكس تفوق موقعها الاليكتروني واستقطابه لما يفوق مليونين و NUM NUM NUM ألف زيارة منذ بداية يناير إلى نهاية ديسمبر NUM NUM NUM NUM . واستنادا إلى البيانات الإحصائية التي أصدرتها إدارة تقنية المعلومات بالهيئة فقد ارتفع حجم تصفح الموقع إجمالا بواقع NUM NUM أي ما يعادل زيادة قدرها حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة مقارنة بعام NUM NUM NUM NUM . وبالنظر للتطور الملحوظ خلال عام NUM NUM NUM NUM فإنه من المتوقع أن يرتفع عدد زيارات الموقع خلال العام الجاري NUM NUM NUM NUM إلى أكثر من ثلاثة ملايين. وقد تصدرت الفتاوى قائمة الخدمات والأقسام الأخرى من حيث عدد المشاهدات بأكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تليها خطب الجمعة ومواقيت الصلاة. ويزور موقع الهيئة مستخدمين من كل بقاع العالم حيث أبرزت الإحصائيات أن خطبة الجمعة مثلا تستقطب متصفحين من أكثر من NUM NUM NUM بلدا بما في ذلك الدول الأوربية والأمريكية والأسيوية.كما جاء في التقرير أيضا أن حجم تصفح الموقع خلال موسم الحج NUM NUM NUM NUM قد ارتفع بنسبة NUM NUM NUM مقارنة بنفس الفترة خلال عام NUM NUM NUM NUM في حين زادت نسبة الاستخدام خلال شهر رمضان لعام NUM NUM NUM NUM بحوالي NUM NUM عن سابقه خلال سنة NUM NUM NUM NUM . وبهذا الشأن قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة يرجع هذا الارتفاع القياسي لدعم القيادة الرشيدة للتحول الاليكتروني، والتحديث المستمر لمحتوى الموقع باللغتين العربية والإنجليزية وشهرته بين أفراد الجمهور نظرا لتوسع أنشطة الهيئة ودورها داخل المجتمع ومشاركاتها في الفعاليات المختلفة. وأضاف من المتوقع أن يستقطب الموقع عددا أكبر من المستخدمين في المستقبل وذلك نظرا لجهود الهيئة ومواكبتها لمبادرة الحكومة الإلكترونية والذكية وتقديم خدمات إلكترونية جديدة والسعي الدائم نحو تقديم أفضل الخدمات لأفراد الجمهور كافة .كما أشار الدكتور الكعبي إلى أنه من بين العوامل التي ساهمت في زيادة عدد مستخدمي الموقع إطلاق نسخته الجديدة والتي تتميز بسهولة الاستخدام والتصفح والوصول إلى المعلومة والخدمة المطلوبة بأسرع وقت وتسهيل المشاركة التفاعلية مع الجمهور لتلبية تطلعاتهم والحرص على تطويرها بشكل مستمر استجابة لآراء المتعاملين التي يتم استقبالها من مختلف قنوات التواصل التي تقدمها الهيئة.ويتميز الموقع الجديد بإدراج ألوان تضفي جمالية أكثر على جميع صفحاته وترتيب قوائمه الرئيسية والثانوية لتسهيل عملية الدخول إلى مختلف أقسام الموقع وتغذيته بالتحديثات المستمرة التي تفيد تحسين البحث على صفحاته من خلال محركات البحث، ومن بين الخدمات التفاعلية الجديدة المدرجة حديثا على الموقع خدمة القرآن الكريم والمحادثة الفورية ليبلغ عدد قنوات التواصل مع الهيئة NUM NUM قناة بما فيها النشرة الإلكترونية الشهرية، وهناك خطة لزيادتها لتحقيق تفاعل أكبر مع أفراد الجمهور.والجدير بالذكر أن موقع الهيئة فاز بالدرع الذهبي للإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الحكومية والمؤسسات الرسمية، مع شهادة التميز الذهبية التي تمنحها أكاديمية جوائز التميز في المنطقة العربية لسنة NUM NUM NUM NUM والجائزة الذهبية عن فئة أفضل المواقع الإلكترونية العربية لعام NUM NUM NUM NUM وجائزة درع المواقع الإلكترونية العربية لعام NUM NUM NUM NUM وجائزة الابداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الرسمية و الحكومية لعام NUM NUM NUM NUM من نفس الأكاديمية.وحصل الموقع أيضا على نسبة NUM NUM NUM بالمائة لعامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بحسب تقرير جودة المواقع الإلكترونية الحكومية كما حصل على نسبة NUM NUM في عام NUM NUM NUM NUM . 