

















إستحدثتالبعثةالرسميةلحجاجدولةالإماراتهذاالعامغرفةعملياتللمتابعهوالتنسيقبالتعاونمعالسلطاتالصحيةفيالإماراتوالسعوديةوالمنظماتالدوليةوتركزمهامعملغرفةعملياتالمتابعهوالتنسيقعلىالتدخلالسريعوطرقالمعالجةالفعالهوالتعاملمعالحدثبمايحققالسلامةوالأمانوقدتمتخصيصخمسةخطوطساخنةللتواصلمعالبعثةالطبيةبشأنالأمورالصحيةالعاجلةأوالطارئة.كماحرصتالبعثةالطبيةعلىبثرسائلتوعيةبهذاالخصوصووضعلافتاتولوحاتإرشاديةفيمخيماتمنىوعرفاتفضلاعنقيامالبعثةبتنظيممحاضراتتوعويةلجميعالحجاجوالطواقمالفنيةإضافةإلىتخصيصغرفةللعزلالصحيللتعاملمعالحالاتالعارضة.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسالبعثةالرسميةلدولةالإماراتيؤدونحجاجالإماراتفريضةالحجمحاطينبكافةصورالرعايةالصحيةالتىتتكاملفىالهدفوالضمونمعبقيةجهودالبعثةالرسميةالراميةإلىتيسيرأداءالفريضةعلىحجاجالدولةمعتبراانالإهتمامالطبيبصحةالحجاجوسلامتهمركيزةأساسيةمنركائزعملالبعثة.
وأكدالدكتورعبدالكريمالزرعونينائبرئيسمكتبشؤونالحجاجللخدماتالطبيةأندوروزارةالصحةفيهذاالإطارجزءلايتجزأمنالاهتمامالشاملبالحجاجضمنمنظومةالإمكاناتالعاليةالمتوفرةلرعايتهمبتوجيهاتمنالقيادةالرشيدة.وقالانالوزارةتنفذإستراتيجيةرعايةصحيةوطبيةمتكاملةلحجاجالدولةتبدأمنالإماراتوتمتدإلىالأراضيالمقدسةموضحاأنأليةالعملتدشنبتوعيةالحجاجبالجوانبالصحيةعبروسائلالإعلامومنخلالالفعالياتالتيتنظمعلىالمنافذ.
وأفادالزرعونيبأنلكلحاجاستمارةصحيةيبدأإعدادهاداخلالدولةمتضمنةملفهالطبي،وأنجميعالاستماراتتحمَلعلىنظاميعرفبـطبالحشودممايتيحتصوراًكاملاًعنحالةكلحاجقبلدخولالمملكةوأثناءوجودهفيهاوبعدعودتهإلىالإمارات.وقالإنمايستجدمنعارضعلىصحةالحاجيضافإلىملفه،وأنعلاجهعندتعرضهلمتاعبصحيةقديستمرإلىإلىمابعدعودتهإلىالإماراتإذاتطلبالأمرمعتبراانتطعيماتالحجاجقبلالسفرمنالحمىالشوكيةوالأنفلونزاالموسميةإحدىخطواتتحقيقالأمنالصحي.
وقالالزرعونيأنكلمئةحاجيتابعهمطبيبوممرضة،وانكلالأطباءالمرافقينللحجاجيخوضوندوراتتدريبيةتأهيليةلهذاالعمل،وإنوجودهممعالحملاتمنالشروطاللازمةللترخيصلهامشيراإلىأنأعضاءالفرقالطبيةيسجلونفيمقرالبعثةالرسميةالتيتدعمهمطيلةالوقت،لافتاإلىمساندةالفرقالطبيةالمتنقلةللجهودالصحيةالمبذولةبالتنسيقمعأطباءالحملات.وأضافأنالبعثةالطبيةتضمأربعفرقطبيةمتنقلةومثلهاللتفتيشعلىعياداتالحملاتللتأكدمنالتزامهابالتعليماتومعاييرالعمللافتاإلىتوزيعاستبيانعلىالحجاجلمعرفةمدىالرضاعنأداءأطباءالحملاتوالبعثةالطبية،مؤكداإتخاذإجراءاتضدالمقصر.
وقالنائبرئيسمكتبشؤونالحجاجللخدماتالطبيةإنالبعثةالطبيةتولىرعايةأكبرللحجاجالمسنينوأصحابالأمراضالمزمنة،ويرافقأطباءالبعثةمنيحتاجمنهمإلىمراجعةالمستشفياتالسعودية،كمايحيطونبهموقتأداءالمناسكوبعضهميؤديهافيسياراتإسعافمعتبراالأمورالصحيةللحجاجمطمئنةوأنتقاريريوميةترفعإلىمركزيالعملياتبوزارةالصحةوالهيئةالوطنيةلإدارةالكوارثوالأزماتعنأوضاعالحجاجالصحية،فضلاًعنتقريرنهائييسلمإلىرئيسالبعثةالرسمية.














