
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهعلامالغيوب،كاشفالكروب،ساترالعيوب،أحمدهتعالىحمدايليقبكمالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله.
أيهاالمؤمنونخلقاللهتعالىالإنسانوكرمه،وكفللهرزقهويسره،وشرعلهالسعيفيالأرض،قالتعالىهوالذيجعللكمالأرضذلولافامشوافيمناكبهاوكلوامنرزقهوإليهالنشور
والرزقالمباحهوالحلالالطيبالذيلاريبةفيهولاخداع،ولاشبهةفيهولانزاع،قالسبحانهفكلواممارزقكماللهحلالاطيبا
وقدبيناللهتعالىللإنسانسبلإنفاقالمال،وأبرزهاالتوازنفيالإنفاقمعالاعتدال،فلابخلولاتقتير،ولاإسرافولاتبذير،قالسبحانهولاتجعليدكمغلولةإلىعنقكولاتبسطهاكلالبسطفتقعدملومامحسورافيلامالبخيلعلىتقتيره،ويتحسرالمسرفعلىتبذيره.
ولكيلايقعالمسلمفياللوموالحسراتطلبالإسلاممنهالإنفاقوفقالأولويات،فيقدمالضرورياتوالحاجياتعلىغيرهامنالكماليات،ولايضيعمالهفيأبواباللهووالترف،ومظاهرالحياةالبراقةبسرف،علىحسابحاجةأهلهوعياله،منمسكنومأكلوملبس،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءإثماأنيضيعمنيقوت.
والإنسانإذاأسرففيشراءالكمالياتالتيلاتتوقفعلىاقتنائهاالحياة،ولاتتوفرلشرائهاالإمكانيات،ألجأهذلكإلىاقتراضالأموالمنالبنوك،ليغطيمااشتراهمنالكماليات،فيثقلكاهلهبالديونالطائلة،وقدكانفيغنىعنها،بلإنبعضالناسيقترضونكثيرامنالأموال،وهملايملكونإمكانيةالوفاءبها،وربماكانبعضهمغيرجادفيردها،وقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنالتهاونفيأداءالديونوقضائها،أوعدمالاكتراثبسدادها،فقالصلىاللهعليهوسلممنأخذأموالالناسيريدأداءهاأدىاللهعنه،ومنأخذيريدإتلافهاأتلفهالله.
وممايجرالإنسانإلىتحملالديوناهتمامهبتقليدالآخرينومنافستهم،ومباهاتهمبالمالومفاخرتهم،وقدوجهالنبيصلىاللهعليهوسلمهؤلاءوأمثالهمإلىالنظرفيأحوالمنهمأقلمنهمحالا،وعدمالتطلعإلىمنهمفوقهممآلا،لئلايزدرواالنعموتموتعندهمالهمم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانظرواإلىمنهوأسفلمنكم،ولاتنظرواإلىمنهوفوقكم،فإنهأجدرأنلاتزدروانعمةاللهعليكم.
عباداللهإنالتساهلفيالاقتراضمنغيرحاجةماسةأوضرورةملحةقديجرالإنسانإلىالمسألةالمذمومة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمسألةلاتحللغني،ولالذيمرةسوي.
وقديعتادبعضالناسالمسألةمستغلاكرمالخيرين،وجودالطيبين،فيسألمنغيرحاجة،فيلقىالمصيرالذيأخبرعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهلاتزالالمسألةبأحدكمحتىيلقىاللهوليسفيوجههمزعةلحم.
ولهذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلميربيأصحابهرضياللهعنهمعلىالقناعةوالعفةوعزةالنفس،واجتنابالمسألةمنغيرحاجةوبأس،فهذايتنافىمعمروءةالمسلموعزةنفسه،قالحكيمبنحزامرضياللهعنهسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأعطاني،ثمسألتهفأعطاني،ثمسألتهفأعطانيثمقالياحكيمإنهذاالمالخضرةحلوة،فمنأخذهبسخاوةنفسبوركلهفيه،ومنأخذهبإشرافنفسلميباركلهفيهكالذييأكلولايشبع،اليدالعلياخيرمناليدالسفلى.فقلتيارسولاللهوالذيبعثكبالحقلاأرزأأحدابعدكشيئاحتىأفارقالدنيا.
فكانأبوبكررضياللهعنهيدعوحكيماإلىالعطاءفيأبىأنيقبلهمنه،ثمإنعمررضياللهعنهدعاهليعطيهفأبىأنيقبلمنهشيئا.فقالعمرإنيأشهدكميامعشرالمسلمينعلىحكيم،أنيأعرضعليهحقهمنهذاالفىءفيأبىأنيأخذه.
فلميرزأحكيمأحدامنالناسبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىتوفي.
وهكذاينبغيأنيكونالمسلمقنوعابعطاءمولاه،شكورامقرابرضاه،فالشكروالرضاوالقناعةمصدرالفلاحوالسعادة،وتلكالصفاتمنأعظممايجنبالمرءالوقوعفيمحنةالديونوسؤالالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأسلمورزقكفافا،وقنعهاللهبماآتاه.
اللهمقنعنابمارزقتناوباركلنافيهووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالدينهمبالليلومذلةبالنهار،يكدرالنفوسويشتتالأفكار،ولذلككانالنبيصلىاللهعليهوسلميتعوذباللهتعالىمنه،فعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيدعوفيالصلاةاللهمإنيأعوذبكمنالمأثموالمغرم.فقاللهقائلماأكثرماتستعيذمنالمغرم؟فقالإنالرجلإذاغرمحدثفكذب،ووعدفأخلف.وفيهذاإشعاربصعوبةأمرالديونفلاينبغيتحملهاإلالضرورة.
وإذااقترضالإنسانلحاجةفينبغيأنيراعيآدابالاقتراضوأهمهاأنتكونلهعزيمةصادقةعلىالوفاء،ونيةطيبةفيالقضاء،وأنيسارعفيأداءالديونعندحلولأجلها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنخيارالناسأحسنهمقضاء.
وأنيمتنععنالمماطلةوالتأخيرفيقضائها،أوالتساهلوعدمالاكتراثفيأدائها،فتكونسببافيغلقبابالإحسانوالوقوعفيالظلم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممطلالغنىظلم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













