 تلقى المركز الرسمي للإفتاء في السبوع الأول من رمضان هذا العام نحو NUM NUM NUM NUM NUM اتصال من الجمهور يستفسرون خلالها عن أحكام الصيام ،منها فتاوى هاتفية ورسائل نصية وباللغات العربية والانجليزية والاوردو. يشار أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف كانت قبل رمضان قد استعدت لهذا التدفق ، ولجعل المركز الرسمي للإفتاء مركزا عالميا للاستشارات الفقهية والتدريب على استخدامات الأجهزة التكنولوجية الذكية لخدمة الفتاوى والمتعاملين والمستفتين ..
وقد أتمت الهيئة تجهيزات المركز بأحدث التقنيات والأجهزة والتأثيث ونقلته إلى المبنى الجديد في منطقة الزعاب بالعاصمة أبو ظبي بجوار مسجد الشيخ زايد الجديد . والجدير بالذكر أن المركز مضى على افتتاحه في عام NUM NUM NUM NUM م نحو ثماني سنوات ، وهو يتطور ويتجدد ويتمدد حتى أصدر ما ناهز مليونين ونصف المليون من الفتاوى في شتى مناحي الحياة العصرية ، وأصبحت له شهرة في الأوساط الفقهية الدولية ، ودور الإفتاء الإسلامية بأنه المرجعية الأكثر تطورا وتأصيلا وتواصلا مع ثوابت الشرع الحنيف ومتغيراته ، والناس وقضاياهم المتجددة تجدد الحياة نفسها ، إذ يمكن للباحث المتابع لإنجازات هذا المركز الفريد ، أن يستخلص أسباب تميزه وابتكاراته إلى عدد من الأسباب أبرزها دعم القيادة الرشيدة للشؤون الإسلامية والأوقاف وخططها الإستراتيجية ومشاريعها ، ومنها هذا المركز خاصة النهوض بالمذهب المالكي في العصر الحديث ، واعتماد هذا المذهب في العبادات خاصة ، مع الانفتاح على المذاهب الأربعة في فقه المعاملات وما استقرت عليه المجامع الفقهية في قضايا العصر المستجدة . صناعة الفتوى وفق ما يسمى بالإفتاء الجماعي ، القائم على المدارسة والتباحث والتمحيص والتدقيق والتوثيق المتعدد الأطراف ، في جلسات بحثية معمقة إذا اقتضى الأمر كما هو صنيع اللجنة الفقهية العليا استخدام التكنولوجيا الذكية في استقبال الأسئلة وتوزيعها على المفتين بحسب الاختصاص ، ومتابعة سيرها في مراحل الإنجاز على الشاشات ، والرد ، ومن ثم الأرشفة والاستدعاء لها عند الحاجة ، وهذا نمط ابتكاري غير مسبوق في إنضاج الفتاوى ومراقبتها وتمحيصها قبل اعتمادها ثم إصدارها فيما صار يعرف بصناعة الفتوى . المفتون أما المفتون فهم كما قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة نخبة من الفقهاء المتخصصين يتم اختيارهم بعناية ، ويمارسون العمل في صناعة الفتوى مع متابعاتهم البحثية اليومية وحضورهم الندوات والدورات التخصصية والمحاضرات الأسبوعية التي تقام لهم لإثراء الخبرات والمهارات والاطلاع على المستجدات الفقهية وتطوير الذات بصبر العلماء وحذق النبهاء وحكمة الحكماء للمواءمة بين الأصالة والمعاصرة ، والثوابت والمتغيرات في التطبيق ، اخذا بما درج عليه علماء الأصول تتبدل الأحكام بتبدل الأزمنة والأمكنة والأحوال
وقال الكعبي إن الدعم الكبير والمتواصل من القيادة الرشيدة وراء كل تطوير وتميز في الهيئة ، ومن ذلك هذا الإنجاز الفقهي والبحثي لصناعة الفتوى . 