
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونالإحسانخلقعظيم،ومقامكريم،وهوسجيةفيالنفستحملهاعلىمجازاةالخلقبجوائزالخيرفضلاومحبة،يقولسبحانهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوالعدليعنيأنيأخذالإنسانمالهويعطيماعليه،أماالإحسانفهوزيادةفيالبرفوقالعدلبأنيأخذأقلممالهويعطيأكثرمماعليه،وقدجعلاللهتعالىجزاءالمحسنينمنجنسعملهم،فوعدهمأنيحسنإليهمفلايعاملهمبعدله،بلبفضلهومنهوكرمه،قالتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسان
والإحسانسببلمحبةاللهتعالى،قالعزوجلوأحسنواإناللهيحبالمحسنينوإذاأحباللهتعالىعبداقربهوأدناهوأعطاه،قالتعالىللذينأحسنواالحسنىوزيادةولايرهقوجوههمقترولاذلةأولئكأصحابالجنةهمفيهاخالدونفالحسنىهيدخولالجنة،والزيادةهيالنظرإلىوجهاللهالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلأهلالجنةالجنةيقولاللهتباركوتعالىتريدونشيئاأزيدكم؟فيقولونألمتبيضوجوهنا؟ألمتدخلناالجنةوتنجنامنالنار؟فيكشفالحجابفماأعطواشيئاأحبإليهممنالنظرإلىربهمعزوجل.فياربأدخلناالجنةبرحمتك،وجدعلينامنفضلكورضوانك،ولاتحرمنامنالنظرإلىوجهكالكريم.
عباداللهوللإحسانمراتب،أعلاهاالإحسانمعاللهتعالى،ويكونبفعلماأمر،وتركمانهىعنهوزجر،معلزوممراقبةاللهتعالىفيالسروالعلن،وفيالقولوالعمل،كماأخبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمعندماسألهجبريلعليهالسلامعنالإحسان،فقالالإحسانأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراكفإذاخلاالإنسانبنفسهودعتهلمعصيةاللهتعالىتذكرأناللهمطلععليه،فأعرضعنذلكوأقلع،قالتعالىإنالذيناتقواإذامسهمطائفمنالشيطانتذكروافإذاهممبصرون
ومنمراتبالإحسانأنتعاملالخلقمعاملةطيبة،وتكلمهمبكلامحسن،قالتعالىوقولواللناسحسنافإذاحييتبتحيةفردهابأحسنمنها،وإذاأسيءإليك،أواعتديعليك،بقولأوفعل،فإنالإحسانيقتضيأنلاتقابلالإساءةبمثلها،بلتدفعهابالتيهيأحسنمنها،قالاللهعزوجلادفعبالتيهيأحسنالسيئةنحنأعلمبمايصفون
أيهاالمسلمونوأولىالخلقبالإحسانإليهمالوالدان،قالتعالىووصيناالإنسانبوالديهإحساناويتجلىالإحسانإلىالوالدينببرهما،ورعايةشأنهما،وطاعةأمرهما،والقيامعلىخدمتهما،والحرصعلىإسعادهما،وصلةأرحامهما،والدعاءلهماأحياءوأمواتا،والتصدقعنهما.
ومنأوجبمراتبالإحسانالإحسانبينالأزواجوللأولاد،وكذلكالأقاربوالأرحام،والجيرانوالأصحابوالمساكينوالأيتام،ويكونذلكبزيارتهموحسنالتواصلمعهم،وبذلالمعروفلهم،وقضاءحوائجهم،ومديدالعونلهم،وإدخالالسرورعليهم،ولوبكلمةطيبة،أوابتسامةحانية،قالاللهتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوالمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنبوابنالسبيل.
ومنأهممجالاتالإحسانأنيتقنالمسلمعملهفيؤديهعلىأكملوجهوأتمحال،فيتقبلهاللهمنه،ويجزيهعليهأفضلالجزاء،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبإذاعملأحدكمعملاأنيتقنه
ولاتقتصردائرةالإحسانعلىالإنسانبلتشملكلشيءحتىالحيوان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكتبالإحسانعلىكلشىء
والإحسانإلىالحيوانيقتضيإطعامهورعايته،وعدمإيذائهوتعذيبه،وقدسألالصحابةرضىاللهعنهمالنبىصلىاللهعليهوسلمعنثوابإطعامالحيواناتوسقيهاوالإحسانإليهافقالوايارسولاللهوإنلنافىالبهائملأجرا؟فقالفيكلذاتكبدرطبةأجر.
اللهمارزقناالإحسان،واجعلنامنالمحسنين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمنأبرزمعانيالإحسانإحسانالإنسانلنفسهبفعلمايرضياللهعزوجلوباجتنابمايغضبه،فمنأحسنلنفسهبطاعةمولاهنالإحساناللهونجاه،قالتعالىإنالمتقينفيجناتوعيونآخذينماآتاهمربهمإنهمكانواقبلذلكمحسنينكانواقليلامنالليلمايهجعونوبالأسحارهميستغفرونوفيأموالهمحقللسائلوالمحروم
وللإحسانثمراتتتجلىفيتماسكبنيانالمجتمعوحمايته،ووقايتهمنالخصومات،وتقويبينالناسأواصرالمحبة،فالإحسانمظهرمنمظاهررقيالمجتمعات،ووسيلةلحصولالبركةونزولالرحمة،قالتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيم
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













