















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمسجدسعيدمحمدالزبيدي،فيمدينةخليفةبوقدحضرالافتتاحسعادةمحمدعبيدراشدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةوالسيدعليخميسمحمدالصريدي،مديرفرعالهيئةفيبنيياس،وعددكبيرمنالجمهوروالمصلين.
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيأنالمسجدبنيعلىنفقةالمتبرعمحمدسعيدمحمدالزبيدي،وقدبلغتتكاليفبنائه NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم،ويضممصلىللرجالتبلغسعته NUM  NUM  NUM مصلوآخرللنساءتبلغسعتة NUM  NUM  NUM مصل،معمرافقمتكاملةمنحماماتوأماكنللوضوء،بالإضافةلسكنالإماموالمؤذن،وقدتمإدخالخطوطالخدماتمنماءوكهرباءبالإضافةلتركيبفرشمنالنوعالفاخركماتمربطهبالأذانالموحد.
وصرحالمزروعيأنهمنالمتوقعأنيتماستلام NUM مساجدأخرىجديدةخلالهذهالسنة NUM  NUM  NUM  NUM مموزعةبينمدينةخليفةبغرب NUM ،الشامخة NUM  NUM ،الرحبة،الشوامخ NUM ،غنتوت.وقداتبعفيإنشائهاجميعاأحدثالشروطوالمواصفاتالمعماريةبمايتواكبمعالتطورالعمرانيللدولةوتلبيةحاجةالمصلينفيهذهالمناطق.














