
















حددتاللجنةالشرعيةالمشتركةالمكونةمنعلماءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وممثلينمنصندوقالزكاة،وهيئةالهلالالأحمرقيمةزكاةالفطرللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبــــــ NUM  NUM درهماإماراتيا.
وقررتاللجنةذلكاستناداإلىماوردعنابنعمررضياللهعنهمافيصحيحالبخاريبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفَرَضَزَكَاةَالْفِطْرِصَاعًامِنْتَمْرٍأَوْصَاعًامِنْشَعِيرٍعَلَىالْعَبْدِوَالْحُرِّوَالذَّكَرِوَالْأُنْثَىوَالصَّغِيرِوَالْكَبِيرِمِنْالْمُسْلِمِينَوَأَمَرَبِهَاأَنْتُؤَدَّىقَبْلَخُرُوجِالنَّاسِإِلَىالصَّلَاةِ،ولتحديدالصاعاخذتاللجنةالشرعيةقوتغالباهلالبلدفيالدولةوهوالأرز،والصاعأربعةأمدادوالمدملءحفنتيالرجلالمتوسط.
وقامتاللجنةبزيارةإحدىالجمعياتالتعاونية،باعتبارأسعارهاأكثرثباتاًومراقبةمنالجهاتالمعنية،ونظرتفيأصنافالأرزالعيشالمعروضةـوهوغالبقوتالبلدـوالأسعارالمدونةإزاءها،واختارتالأوسطمنالأصنافجودةوسعراًوإقبالاًمنالمستهلكينثمحررتمقدارالمدّبحفناتأربعةمنأعضاءاللجنةالشرعيةمختلفاتالأحجامثمعمدتإلىاستخلاصالنسبةالوسطيةفتبينأنالوزنبالكيلوجراملهذهالحفناتهونحو NUM كيلوجراموبسعروسطيهوعشروندرهما،وعليهفقدقررتاللجنةأنإخراجزكاةالفطرعنكلمسلمومسلمةصغيراأوكبيرالهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،إما NUM كيلوجراممنالأرز،أوثمنهذاالمقداربالدرهمالإماراتيوهو NUM  NUM درهماتؤدىقبلصلاةالعيدومنتطوعخيرافزادعلىذلكفهوخير،ولمتأخذاللجنةإلاغالبقوتالبلدوهوالأرزكماتقدم،وليسالتمرإذلميعدالتمرقوتاللناسفيهذاالزمان،وإنماهومنفاكهتهم.
يذكرإناللجنةالشرعيةدأبتعلىتحديدقيمةزكاةالفطرقبلحلولشهررمضانمنكلعامبعدمراجعتهاللعامالسابقوالتمحصفيالتكاليفالمعيشيةوالأحوالالماليةلعامةالناسبمايكفلملائمةالصدقاتللتطوراتالاقتصاديةالتيتشهدهاالدولةوبمايحققالفائدةللمستحقينويرفعالحرجعنهمويجعلهااكثرقبولاعنداللهعزوجل.













