















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاجتماعالشهريلوعاظوواعظاتالهيئةفيكافةإماراتالدولةبحضورمحمدعبيدالمزروعينائبالمديرالعامللشؤونالإسلاميةورئيسقسمالوعظطالبمحمدالشحي.بدأالاجتماعبترحيبالدكتورمحمدمطرالكعبيبالوعاظوالواعظاتداعياالمولىعزوجلأنيحفظلنادينناوقيادتناووطننا،ثمتحدثعنأهميةمراعاةاستخدامالوعاظالحكمةفيالدعوةإلىاللهتعالىوفيتعاملهممعالناسإذاأندعوةالرسولصلىاللهعليهوسلمقائمةعلىالحكمةوالموعظةالحسنة.ثمتطرقإلىأهميةالارتقاءبالذاتمنخلالمواكبةالتقنياتالحديثةوالاستفادةمنالمنتجاتالمتاحةفيإيصالالكلمةالطيبةللجمهور.بعدذلكأقيمتورشتاعملللوعاظوالواعظاتتمفيهامناقشةخطةالهيئةفيالوعظلموسمالحجوالتيستكونوفقالمحاورالتالية NUM إقامةدورةتوعيةفقهيةبالمناسكلمدةخمسةأياموباللغاتالثلاثالعربيةوالانجليزيةوالأورديةفيالمساجدلعامةالجمهور. NUM ورشةعملللوعاظالمرشحينللسفرمعحملاتالحجلمدةيومواحدللبحثفيالتيسيرالفقهيالمتفقعليهلدىفقهاءالمذاهب. NUM محاضراتتوعيهفقهيةفيوسائلالإعلاموالمؤسساتالمتعاونةمعالهيئة. NUM ندوةمشتركةبينالهيئةووزارتيالداخليةوالصحةمعحملاتالحجللتوعيةوالتذكيرباشتراطاتالموسمالقادم. NUM تفعيلدورالهيئةفيمنافذالدولةأيامموسمالحجالسفروالعودةمنخلالحضوروعاظالهيئةفيالمطاراتالرئيسيةومركزالغويفاتالبريللإجابةعلىأسئلةالحجاجوتوزيعنشراتالتوعيةبالمناسك.وقداختتماللقاءبشكرالمديرالعامللمشاركينفيورشالعملوتمنياتهلهمبالتوفيقفيتنفيذالخطةالتوعويةمماسيكونلهاكبرالأثرفيتيسيرالحجللراغبينفيأداءالفريضةلهذاالعام.













