
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالعظيمالمنان،ذيالطولوالإحسان،أكرمنابالقرآنوهداناللإيمان،أحمدهحمدالمؤمنين،وأشكرهشكرالمتقين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الواحدالأحد،الفردالصمد،لاوالدلهولاولد،سبحانهيجيبمندعاه،ومنسألهأعطاه،ومنتوكلعليهكفاه،أمرأنلانعبدإلاإياه،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أكملالناسإيمانا،وأعظمالخلقإحسانا،وأحظاهمفضلاورضوانا،فاللهمصلوسلموباركعلىالهاديالبشير،والسراجالمنير،والرحمةالمهداة،والنعمةالمسداة،وعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوإنتؤمنواوتتقوافلكمأجرعظيم.
أيهاالمؤمنونالإيمانمقصدجميعالرسالاتالسماوية،وهوالطريقالموصلإلىاللهتعالى،والمنهجالإلهيالذيارتضاهاللهتعالىلعباده،وهوالذيبعثبهالأنبياءوالرسلعليهمالسلام،فبذلواجهدهموطاقاتهممنأجله،والإيمانقولباللسانوتصديقبالجنانوعملبالجوارح،وأركانهالإيمانبوجوداللهتعالىوالإيمانبالملائكةوالكتبوالرسلواليومالآخروالقدرخيرهوشره،قالسبحانهآمنالرسولبماأنزلإليهمنربهوالمؤمنونكلآمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهلانفرقبينأحدمنرسلهوقالواسمعناوأطعناغفرانكربناوإليكالمصيروالإيمانباللهتعالىأعظمنعمةامتناللهعزوجلبهاعلىعباده،فهويحققالخيروالصلاح،ويدفعالشروالشقاء،وهوبابالفوزفيالدنيا،والنجاةفيالآخرة،قالصلىاللهعليهوسلمأشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولاللهلايلقىاللهبهماعبدغيرشاكفيهماإلادخلالجنة.بلإنبعضالمسلمينالذيندخلواالناربسببذنوبهميخرجونمنهاولايخلدونفيهالإيمانهمباللهعزوجل،قالصلىاللهعليهوسلميدخلأهلالجنةالجنة،وأهلالنارالنار،ثميقولاللهتعالىأخرجوامنكانفىقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
أيهاالمسلمونوالإيمانباللهتعالىهوأهممانتعلمهونعلمهونربيعليهأولادنا،وننشئعليهصغارنالتكوننشأتهمعلىأساسسليم،فنربيهمعلىالتعلقباللهسبحانهوالثقةفيهواللجوءإليهفيكلحال،فهومسببالأسباب،والقلوببينيديه،وأرزاقالخلقبيده،ومنهالنفعوالضر،وقدنقللناالقرآنالكريمتربيةلقمانالحكيملولدهعلىالمعانيالإيمانية،فقالتعالىحكايةعنهوهويرشدولدهيابنيإنهاإنتكمثقالحبةمنخردلفتكنفيصخرةأوفيالسمواتأوفيالأرضيأتبهااللهإناللهلطيفخبير
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلمالإيمانباللهوأصولهللناسصغاراوكبارا،ويغرسهفينفوسهم،وقدقاللابنعباسرضياللهعنهماياغلامإنيأعلمككلماتاحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتجاهك،إذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشىءلمينفعوكإلابشىءقدكتبهاللهلك،ولواجتمعواعلىأنيضروكبشىءلميضروكإلابشىءقدكتبهاللهعليك،رفعتالأقلاموجفتالصحف.
وقالأحدالصحابةكنامعالنبىصلىاللهعليهوسلمونحنفتيانحزاورةفتعلمناالإيمانقبلأننتعلمالقرآنثمتعلمناالقرآنفازددنابهإيمانا.
عباداللهاعلمواأنالمؤمنيزيدإيمانه،ويرتقيإحسانهبفعلالطاعات،وينقصبارتكابالمعاصي،قالتعالىوالذيناهتدوازادهمهدىوآتاهمتقواهموقالعزوجلويزيداللهالذيناهتدواهدى
فلنحرصعباداللهعلىفعلكلمايزيدإيمانناباللهويقربنامنه،ولنجتنبكلماينقصإيمانناويباعدناعناللهسبحانه.
نسألاللهتعالىأنيرزقناصدقالإيمانبه،وحسنالتوكلعليه،وتمامالثقةفيه،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونمنثمراتالإيمانباللهتعالىأنيعيشالمسلمآمنامطمئنالأنهيأنسبرعايةاللهتعالى،فيطمئنقلبه،ويزداديقينهبربه،قالاللهعزوجلالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوبوالإيمانيهديصاحبهإلىكلخير،قالسبحانهوتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتيهديهمربهمبإيمانهمتجريمنتحتهمالأنهارفيجناتالنعيم
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكإيماناصادقاوقلباخاشعا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىطاعتك،اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













