















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنعلىالواعظوالواعظةانيستحضردائماالثوابتالدينيةوالاجتماعيةوالأخلاقيةللمجتمعوأهمهاشكراللهتعالىعلىنعمةالأمنوالأمانالتيحبىاللهبهاالدولة،والتقديروالعرفانلجهودالقيادةالرشيدةممثلةبصاحبالسمورئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهورعاهولنائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومولإخوانهاعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتولوليعهدهالأمينوالقادةالمخلصينالذينتسهرأعينهمعلىخدمةالوطن.
جاءذلكخلالافتتاحهمؤخراًورشةالوعظبحضورالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانوليعهدأبوظبي،والشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظبالهيئةوبمشاركةعددمنالواعاظوالواعظاتعلىمستوىالدولة.
وحثمديرعامالهيئةالوعاظعلىتعزيزالمفاهيملدىالناسبحيثيتمربطهامعالواقعالذييعيشونهوتذكيرهمبضرورةشكراللهتعالىوشكرالقادةالذينأوجدوالناهذاالأمنوالرغدمنالعيشفدوامالنعملايتمالابشكراللهتعالى.
ودعاالمديرالعامللهيئةالىالتكاتفوالتسامحوالتعاونوالتناصحوالتحاببوإلىأنتسودالشفافيةفيالعمل.
وأثنىعلىالعالمالعاقللافتافيهذاالصددإلىالمسؤوليةالكبيرةالتيتقععلىكاهلالوعاظوالواعظاتاماماللهتعالى.
منجهتهقالالمستشارالدكتورفاروقحمادهإناللهتعالىهوالذيأقامناهذاالمقامويسرلناالسبللنقولالكلمةالهادئةالهادفة،ووليالأمرهوالذيفتحلناالأبوابفيستحقمنابذلكالدعاء.
وقالاناللهوضعالوعاظفيمقامالبلاغهذابلاغللناسولينذروابه،أيانالوعاظ.فيمقامالمبلغينوالعلماءالموقعينعناللهوورسوله،وهمفيذلكبينأمرينانتؤخذالقضيةبجدفينطلقوابرغباتهموضمائرهمأوالاكتفاءباخذهاأداءللوظيفةومنيفعلذلكفهومحرومومنفعلهبضميرهفهوممنيحوزنالقبولبإذناللهتعالى.
وأكدالدكورفاروقانالمقامعظيماذانالوعاظيمثلونالواسطةبيناللهوخلقهوهمبذلكيحتاجونللقبولالذيانحصلسيفتحاللهلهمبهأبوابالخيرفيحبهممنالسماءوالأرض،مستدركابعدمنسيانالواعظلحظهمنالدنيا.
ودعاالىتطويرالخطابالوعظيفقدوضعلنارسولناصلىاللهعليهوسلمالمنهجعبرمراحلمعلومة،فعليناأننتطلعالىالجديدمنالمعرفةفالذيلايطورمعلوماتهيملمنهالناسوينصرفواعنهإلىمجالسأخرى،وأنتمالملاذفإلىمنيشكوالناسيتوسمونبهالخيرانلميكنالملاذآمناغيرمنفربشرواولاتنفروا.
وعَدّالمستشارأنتطورالخطابالوعظييجبانيتطورفيإطارالبشارةوالتفاؤلوالكلمةالطيبةوتأمينالمروعينمحذرامنأنيكونالواعظعاملخطرفالكلمةالتيلايلقىلهابالاتهويبقائلهافيجهنمسبعينخريفا،وقديترتبعليهامشاكلمثلالطلاقحيثشتاتالأسرةوالأبناء.
وخصالدكتورفاروقحديثهبعدذلكللواعاظاتقائلاعليكنباستعمالالكلمةالهادئةالهادفةيقولسبحانهفقولالهقولالينالعلهيتذكرأويخشى،فالمرأةلاتحتاجإلالشئمنالعاطفةوالعلمالصحيح.













