















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيفضلالمتقينمنأهلالإيمان،ووصفهمبالبذلوالإحسان،وكظمالغيظوالعفوعنالإنسان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،هوأهلالتقوىوأهلالمغفرة،لهالحمدفيالأولىوالآخرة،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنأعطىواتقى،وأكرمالناسخلقاوخلقا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبالتقوى،ومنالعملمايحبربناويرضى،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور.
أيهاالمسلمونلقدوصفاللهتعالىعبادهالمتقينبأحبالصفات،وحلاهمبجميلالنعوتوالسمات،يسارعونإلىالخيرات،ويتنافسونلنيلأعلىالدرجاتفيروضاتالجنات،فخيرهمموصولفيكلالأحوال،وعطاؤهملايتوقفعلىالسؤال،بذلالندىوكفالأذىلسانحالهم،والعفووالرحمةلكلالناسشعارهم،والصبرعلىالأذىوكظمالغيظدثارهم،ملازمونللتوبة،أوابونمنكلحوبة،يستحضروندوماالذكروالاستغفار،ويقلعونعنالمعاصيمنغيرتمادولاإصرار،قالاللهتعالىفيوصفهموسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنينوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمونأولئكجزاؤهممغفرةمنربهموجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاونعمأجرالعاملين
أيهاالمؤمنونلقدبيناللهسبحانهوتعالىفيالآياتالسابقةالصفاتالجليلةلعبادهالمتقين؛التييتحلونبها،فمنهاصفةالسخاءوالبذلوالعطاء،قالسبحانهالذينينفقونفيالسراءوالضراءقالالعلماءأيفيحالاليسروالعسر،والصحةوالمرض،سواءفيذلكماأنفقهالمرءفيحياته،أوماأوصىبهبعدمماته،فهمينفقونفيكلأحايينهموأحوالهم،فصدقاتهمجارية،وآثارعطائهمفيالناسسارية،لايمنعهممنالبذلهوىالنفسأوالخوفمنالفقر،وإنمادأبهمالعطاءوالجود،ونيلرضااللهتعالىالمعبود،ونفعالناسوإغاثةالملهوفين،ومساعدةالفقراءوالمحتاجين.
عباداللهومماوصفاللهتعالىبهعبادهالمتقين؛كظمالغيظ،قالتعالىوالكاظمينالغيظوكظمالغيظهوحبسهفيالنفسومنعهمنالسيطرةعلىالجوارح،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالشديدبالصرعة،إنماالشديدالذىيملكنفسهعندالغضبوذلكهومنتهىالحلموالكرم،وغايةفيتحملالألموالتغاضيعناللمم،كلذلكابتغاءمرضاةاللهسبحانهوتعالى،والفوزبماأعدهللصابرين،الذينيتحملونأذىغيرهم،ويقابلونهبالعفووالإحسانوفعلالخيرلهم،فالاستسلامللغيظوالغضبيخلبمروءةالمتقين.
وإذاغضبتفكنوقوراكاظماللغيظتبصرماتقولوتسمع
فكفىبهشرفاتصبرساعةيرضىبهاعنكالإلهويرفع
فإذاغضبتياعبداللهفاكظمغيظك،واستعذباللهمنالشيطانالرجيميذهبعنكماتجدهمنالغضب،قالسليمانبنصردرضياللهعنهاستبرجلانعندالنبيصلىاللهعليهوسلمونحنعندهجلوسوأحدهمايسبصاحبهمغضبا،قداحمروجهه،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنيلأعلمكلمةلوقالهالذهبعنهمايجد،لوقالأعوذباللهمنالشيطانالرجيم.وإنكنتقائمافاجلسحتىيذهبغضبك،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتستابوأنتصائم،فإنسبكأحدفقلإنيصائم،وإنكنتقائمافاجلس.
وكظمالغيظوالعفوعندالمقدرةثوابهعنداللهتعالىعظيم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنكظمغيظاوهوقادرعلىأنينفذهدعاهاللهعزوجلعلىرءوسالخلائقيومالقيامةحتىيخيرهاللهمنالحورماشاء.
أيهاالمسلمونوثمرةكظمالغيظالعفوعنالناسأجمعين،وهومنالصفاتالكريمةللمتقين،قالتعالىوالعافينعنالناس
قالأهلالتفسيرالعفوعنالناسأفضلأنواعفعلالخيرات،إذهوصفحعنالزلات،وتجاوزعنالسيئات،كرماوفضلا،وهومنالإحسانإلىالخلق،ولذلكوصفاللهتعالىالعافينعنالناسبالمحسنين،وبشرهمبمحبتهلهم،قالجلفيعلاهواللهيحبالمحسنينوانظرإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكيفعفاعمنأساءالأدبمعه،بلوأحسنإليهصلىاللهعليهوسلموأمرلهبعطاء،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكنتأمشيمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعليهبردنجرانىغليظالحاشية،فأدركهأعرابىفجبذهبردائهجبذةشديدة،حتىنظرتإلىصفحةعاتقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأثرتبهاحاشيةالبردمنشدةجبذته،ثمقاليامحمدمرليمنمالاللهالذيعندك.فالتفتإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمضحك،ثمأمرلهبعطاء.
فماأعظمخلقالعفووأكرمه،وماأجدرناأننتخلقبهمعزوجاتناوأبنائناوأرحامناوجيراننا،ومعكلمنحولنالنحظىبشرفالنسبةللمتقين،الذينيعفونعنعباداللهأجمعين.
عباداللهومماخصاللهتعالىبهعبادهالمتقينمنالأوصاف،ملازمةالذكروالاستغفار،قالتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمأيالذينإذاارتكبوامعصيةمنالمعاصيتذكرواجلالاللهتعالىوعظمته،فأقلعواعنذنوبهم،وتابواإلىربهم،وطلبواالعفوعماصدرمنهم،وهذاهوحالالمتقين،كماوصفهمربالعالمين،ملازمينلذكراللهتعالى،غيرغافلينعنعظمته،حتىوإنتلبسواببعضالمعاصيوالذنوب،استحضرواجلالاللهتعالىعلامالغيوب،لأنهميعلمونعلماليقين،أنهلايغفرالذنوبإلاربالعالمين.
فاللهماجعلنامنالمتقينالذينيخشونكبالغيب،ووفقنادومالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأناللهتعالىأعدللمتقينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،قالتعالىإنللمتقينعندربهمجناتالنعيم
فجناتالنعيمهيدارالمتقين،تفتحلهمأبوابها،ويسلمعليهمخزنتها،وتطيبلهمأرجاؤها،وينعمونخالدينفيها،جزاءبماكانوايعملون،قالتعالىوسيقالذيناتقواربهمإلىالجنةزمراحتىإذاجاءوهاوفتحتأبوابهاوقاللهمخزنتهاسلامعليكمطبتمفادخلوهاخالدينوقالواالحمدللهالذيصدقناوعدهوأورثناالأرضنتبوأمنالجنةحيثنشاءفنعمأجرالعاملين
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماقسملنامنخشيتكمايحولبينناوبينمعاصيك،ومنطاعتكماتبلغنابهجنتك،ومناليقينماتهونبهعلينامصائبالدنيا،ومتعنابأسماعناوأبصارناوقوتناماأحييتنا،واجعلهالوارثمنا.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون















