















ترأسسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاللقاءالدوريالثالثللوعاظوالواعظاتعلىمستوىالدولةبحضورالأستاذمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظبالهيئة،بناءعلىالخطةالإستراتيجيةالتيوضعتهاالهيئةوالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرلتأهيلالعاملينفيمجالالوعظوضمنبرنامجعملالخطةالتشغيليةالسنويةوفيإطارالاستعدادلموسمالحجفيغرفةتجارةوصناعةأبوظبي.
وقدبدأسعادةرئيسالهيئةحديثهمشيداًبالقيادةالرشيدةعلىماأولتهللهيئةمناهتمامورعايةكماشكرسعادتهللوعاظوالواعظاتالجهودالتيبذلتفيموسمرمضان..ثمتحدثعنأهميةإصلاحالوعظوأثرذلكفيإيصالالكلمةإلىقلوبالآخرينوأنالمعاملةبالحسنىهيأساسمايقومبهالواعظفيالتعاملمعالناس،وعليهأنيراعيحفظالمرتكزاتالشرعيةومنهجيةالوسطيةوالاعتدالفيالفكروالأسلوبوالسلوكوأنيغرسالولاءللوطنوللقيادةالرشيدةفيمايوجهبهالمجتمع،كمافيذلكمنالاستقراروالازدهاروأنتكونهذهالمنهجيةهيالهويةالواضحةفيرسالةالهيئةوكلمنتسبيها.
وأشارسعادةالدكتورحمدانإلىأهميةعملالواعظة،وانعملهالايقلأهميةعنعملالواعظ،فالمرأةشريكةالرجلفيرقيالمجتمعوبناءحضارته.
ثمتحدثسعادةمحمدعبيدالمزروعيعنالضوابطالتيلابدأنيلتزمبهاالواعظ،وأنالعملالوعظيشرفعظيمفالواعظيبلغعنربالعالمين،وينشرهدىالرسولصلىاللهعليهوسلموأنيكونالواعظخيرممثلللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتبنيقراراتالهيئةوالفتوىالصادرةعنها.













