















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأكرمنابالوطنالمعطاء،ومنعلينابعظيمالنعموالآلاء،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.

أيهاالمسلمونالوطنمهدللإنسان،يحيافيكنفه،ويألفتربته،ويحبجواره،ومنعاشمحبالوطنهأخلصفيبنائه،واجتهدفيعمرانه،فبناءالدولوقيامالحضاراتأمانةكبرى،وعهديوفيبهمنوهبهاللهتعالىالصدقوحباهبالإخلاص،ولقدجبلالناسعلىحمايةأوطانهم،فمنهممنيجودبنفسه،وهوأقصىغايةالجود،ومنهممنيجودبأبنائه،ومنهممنيجودبماله،ومنهممنيجمعبينكلذلكويزيد،ولقدذكرلناالقرآنالكريمموقفقومعرضواعلىملكتهمالدفاععنوطنهمبقوةبأسهموشدةعزيمتهم،قالتعالىقالوانحنأولوقوةوأولوبأسشديدوالأمرإليكفانظريماذاتأمرين.قالبعضأهلالتفسيروهذاتصريحبأنهممستعدونللدفاععنملكهم،وتعريضبأنهميميلونإلىالدفعبالقوة...ومعإظهارهذاالرأيفوضواالأمرإلىالملكةلثقتهمبأصالةرأيها،لتنظرماتأمرهمفيمتثلونه.

وقدأوصلتهمإلىبرالأمانبرجاحةعقلهاوسلامةفطرتها،وهذادرسمفيدأحقمنيقومبهالشباب؛فهمعدةالوطنوعتاده.

وحراسةالوطنمنزلةلاتوازيهامنزلة،فعنابنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالألاأنبئكمبليلةأفضلمنليلةالقدر،حارسحرسفيأرضخوفلعلهلايرجعإلىأهله.

فهنيئالمنباتبعيداعنأهله،يسهرالليللينامالناس،ويكابدالبردليستقرأهلهووطنه،بلإنحراسالوطنوحماتهيتبوؤونمنزلةترقىفوقكثيرمنالمنازل؛فعنأرطأةبنالمنذرأنعمربنالخطابرضياللهعنهقاللجلسائهأيالناسأعظمأجرا؟فجعلوايذكرونلهالصوموالصلاةويقولونفلانوفلان.فقالألاأخبركمبأعظمالناسأجراممنذكرتم؟قالوابلى.قالرجلآخذبلجامفرسهيكلأويحرسالمسلمين،لايدريأسبعيفترسه؟أمهامةتلدغه؟أمعدويغشاه؟فهذاأعظمأجراممنذكرتم.
والعينالساهرةعلىحقوقالناس،الحارسةلحدودالوطن،القائمةعلىطاعةاللهحرمهااللهعلىالنار،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.
ومنأرادالأجرالكبيروالثوابالجزيلفليهنأبماأعدهاللهتعالىلهوهويذودعنحمىوطنهفيبرهوبحرهوسمائه،فعنسهلبنسعدرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالرباطيومفيسبيلاللهخيرمنالدنياوماعليها.
ويقولعبداللهبنعمرورضياللهعنهمالأنأبيتحارساوخائفافيسبيلاللهعزوجلأحبإليمنأنأتصدقبمائةراحلة.
عباداللهإنحمايةالوطنتكونبالنفسوتكونأيضاببذلالمالوصنعالمكاسبوتحقيقالإنجازات،ولقدسعىإلىذلكقومسجللهمالقرآنالكريمحسنصنيعهم،وهميفتدونالوطنبالمال،ويحمونهمنالفتنوالآفات،قالاللهتعالىعنهمقالواياذاالقرنينإنيأجوجومأجوجمفسدونفيالأرضفهلنجعللكخرجاعلىأنتجعلبينناوبينهمسدا.قالابنعباسرضياللهعنهماخرجاأيأجراعظيما،يعنيأنهمأرادواأنيجمعوالهمنبينهممالايعطونهإياه،حتىيجعلبينهموبينالمفسدينسدا.وذلكليحمواوطنهممنالاعتداء.
وإنمنحمايةالوطنخدمتهفيكلالمؤسسات،والتفانيوالإتقانفيأداءالعملعلىأحسنالوجوه،فالساهرفيعملهالذييقضيحوائجالناسإنمايحميالوطن،والموظفالذييتفانىفيتحملالمسؤوليةحاملسمعةالوطن،ومنتكاسلعندورهأوتقاعسعنعملهفقدأساءإلىوطنهوقصرفيحمايته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.
أيهاالمصلونإنحمايةالوطنمسؤوليةتتطلبكثيرامنالواجبات،منهاالدعاءللوطنوللحاكم،يقولأحدالعلماءلوأنليدعوةمجابةلجعلتهافيالحاكم.ونسألاللهعزوجلسبحانهالخيروالرخاءلوطننا،ونرجوهدوامأمنهوأمانهونعمه،فذلكمنعلاماتالوفاء،وصدقالانتماء،وهوسنةالأنبياء؛فقددعاإبراهيمعليهالسلاملوطنهقائلارباجعلهذاالبلدآمنا.
ودعارسولناصلىاللهعليهوسلملوطنهفقالاللهمباركلنافيصاعناومدنا،واجعلمعالبركةبركتين.
فاجتهدوافيالدعاءللوطن؛أنيحفظهاللهتعالىويرعاه،ويسبغعليهنعمهوعطاياه.
فاللهمباركلنافيوطننا،وأدمعلينافيهالخيروالبركات،وأبعدعنهالشروروالآفات،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهينبغيعليناالمساهمةالفعالةفيتربيةالأبناءعلىحبالوطن،وإعدادالأجيالليكونواوقتالسلمصناعحضارته،وبناةأمجاده،وفيوقتالحاجةدرعحمايتهووقايته،فهمالرافدالمتجددالذييستمدمنهالوطنقوتهومنعته،ولقدأشارعمربنالخطابرضياللهعنهإلىهذاالأمرقائلاعلمواأولادكمالسباحةوالرميوالفروسية.
كماعليناأننشكرحماةالوطنقواتناالمسلحةالتيتوفرلناأجواءالأمنوالأمانفيالدولةلينعمالجميععلىهذهالأرضالطيبةبالحياةالمستقرةوالهانئة،فهيثروةالوطنوحصنهالحصين،ورمزاتحاده،ومصدرفخرنا،ومفتاحأمننا،بهانعتزونفتخر،ولولاهمماوصلناإلىهذاالتطوروالنموالمطردالذيتشهدهالإماراتفيالمجالاتكافة،ونحننكنلهمكلتقديروامتنانعلىمايقومونبهمنحمايةللوطنومكتسباتهويضعونأرواحهمرهنإشارته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهموفقحماةالوطنوزدهمقوةإلىقوتهم،واجزهمعناخيرالجزاء.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــتنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهسيتمإطلاقالجولةالثانيةللتطعيممنمرضشللالأطفالمجاناابتداءمنالأحدالمقبلالموافق NUM  NUM ينايرإلى NUM  NUM منه،وذلكلتقويةمناعةالأطفال،لذايرجىمنالآباءوالأمهاتالمساهمةفيإنجاحهذهالحملةمنخلالأخذأطفالهمدونسنالخامسةلأقربمركزلإعطائهمالتطعيم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.


ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















