 التقى سعادة الدكتور محمد مطرالكعبي مديرعام الهيئة العامة للشئؤون الإسلامية والأوقاف اليوم معالي فرانكو فراتيني وزيرالخارجية الايطالي والوفد المرافق له الذي يزور الدولة حاليا .
واستعرض الدكتور محمد الكعبي .. منهج الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف الذي رسمه المغفور له الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان طيب الله ثراه ويسير على نهجه صاحب السموالشيخ خليفة بن زايد ال نهيان رئيس الدولة حفظه الله وأخوه صاحب السموالشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي واخوانه حكام الإمارات والفريق أول سموالشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ونوه الى آلية اختيار الائمة والوعاظ والاجتماع الشهري الذي يعقد معهم على مستوى الدولة .
وأشار الى أن هناك عناية بالغة بالدروس التي تلقى في المساجد الى جانب توحيد خطبة الجمعة على مستوى الدوله لتعالج قضايا المجتمع وتركز على مبدأ التسامح والتعايش والعلاقه الطيبة بين الجميع بعيدا عن التشدد والغلو .
وأوضح أن الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف أسست المركز الرسمي للإفتاء لضبط الفتوى في المجتمع وايجاد مرجعية للإجابة على أسئلة الناس وحاجاتهم وفق الشريعة الإسلامية الغراء .
وقام معالي وزير الخارجية الإيطالي بجولة في المركز الرسمي للإفتاء واطلع على الموقع الإلكتروني للهيئة وآلية العمل فيهما .
وأعرب معالي وزير الخارجية الإيطالي في تصريح لوكالة أنباء الإمارات عن اعجابه بما شاهده من آلية عمل في الهيئة .. وأشاد بما رآه ولمسه من خلال زيارته للهيئة والنهج الذي تنتهجه في توعية المجتمع متمنيا ان يرى التجربه في ايطاليا التي يوجد بها عدد كبير من الجالية الإسلامية . 