

















أجمععلماءومسؤولون،علىأنالإماراتسبقتالعالمفيإصدارتشريعاتلمواجهةالفكرالمتطرفوالإرهاب،واتفقواعلىتفاقمخطرالإرهابالإلكترونيوصورهالتيتتمثلفينشرالخوفوالرعببينالأشخاصوالدولوالشعوبالمختلفة،لافتينإلىأنخطرهأصبحيتهددالعالم،ولاتستثنىمنهأيدولة،ولايختصبدينأوعقيدةمعينةأومذهب.
وأشارواإلىأنالمتطرفينفكرياًوعقائدياًيستغلونالعالمالافتراضي،ووسائلالتواصلالاجتماعيفيتغذيةنشاطهم،وتجنيدأفرادجددبعمليةغسيلمختتممنخلالالإنترنت،وظهورمايعرفبـالذئابالمنفردةالتيتلتقيعلىالإنترنت،والذينهمأفرادينفذونعملياتإجراميةبشكلانفراديدونوجودبنيةتنظيميةتوجههاوتخططلها،أوانشقاقاتعنتنظيماتمتشددة.
كمااتفقواعلىأنوجودفراغتشريعيدوليفيمايختصبقانونيجرمالإرهابالإلكتروني،يجعلهؤلاءالمنحرفينإنسانياًيعملوندونخوفمنأيعقوبة،ولذايسيئونالاستخدام،ومنأمنالعقوبةأساءالأدب،والإرهاب.
ظاهرهعالمية
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أمينعاممنتدىتعزيزالسلم،أنالعالمعليهأنيتكاتفمنأجلإنقاذالحضارةالإنسانية،ممايتهددهامنإرهاب،لافتاًإلىأنأخطرأنواعههوالإرهابالإلكتروني،والذييغرربالشبابمنالأديانكافة.
وأضافوممالاشكفيهأنالإرهاببكلأشكالههوظاهرةعالمية،تتطلبالتدخللإغلاقكلالنوافذالمؤديةإليه،أوالتييتسللمنها،والتيتهددالحضارةالإنسانيةوالإضراربمصالحالآمنين.
وقالالإسلامدينسلاموحفاظعلىالإنسان،وعدمهضمحقوقه،وحذرمنالمغالاةحتىفيالعبادة،ونهىعنالإساءةقولاًأوفعلاًلأيإنسان،كماأمربالبروالتعاونعليهعموماً،وفيحديثالنبيعليهالصلاةوالسلامعنحلفالفضوللودعيتإليهلأجبت،مؤكداًضرورةالحدمنظاهرةالإرهابالإلكترونيفيعصرالمعلوماتية،خصوصاًبعدماأصبحتظاهرةعالميةتتطلبإيجادحلولفعالة،واتخاذتدابيروقائيةلوقفالزحفالخطرالذيباتيهدداقتصاداتوأمنواستقرارالدول،والحضارةالإنسانية.
ولفتإلىأنقيادتناالرشيدةالتيتطبقالحكومةالذكية،استبقتذلكمنخلالسنالقوانينوالتشريعاتالتيتضمنسلامةالمجتمع،ومحاربةكلمايحضعلىالتفرقةأوالانتقاصمنالآخرأوالإساءةإليهباللفظأوالفعل،موضحاًأنهذهالنظرةالقانونيةبتحجيمهذهالظاهرةالكونيةومراقبتهاورصدها،هذاكلمايريدهعقلاءالعالم.
وأضافأنالتوصلإلىقانوندولييجرمإساءةاستخداموسائلأواستغلالالتكنولوجيافيالقيامبأعمالإرهابيةأوالدعوةإليهاأوبثالكراهية،أوعباراتالتأييدلفعلإجراميإرهابي،وغيرذلك،سيؤديإلىتجفيفمنابعالإرهاب،ويضعالأمورفينصابهامنأجلإنقاذالإنسانيةوحمايةالأرواح،خاصةالذينيقطنونفيمناطقمختلفةمنالعالم،ويعملونعلىإشعالالفتنوالدعوةإلىالقتلوالتكفيروالإرهاب،واصطيادأفرادعبرشبكاتالإنترنتوتجنيدهم.
وقالإنهناكجهوداًلمؤسساتتعملعلىمستوىالعالمللتعاملبالمنطقوالحجةومحاولةالإصلاح،وحقنالدماء،منهامنتدىتعزيزالسلم،حيثتمتنفيذعددمنالأفكارالتيتجمعالدياناتالإبراهيمية،وتحثعلىالتعاونعلىالبر،ولابدأنيسندهذهالجهودتشريعدولي.
تشريعضروري
وقالفضيلةالشيخالحبيبعليالجفريرئيسمجلسإدارةمؤسسةطابةأنالحاجةماسةإلىقانونأممييواجهالتطرفوالإرهابمعوجودمحدداتلتوصيفالإرهابالإلكتروني،وهذهالخطوةينبغيأنتكونبالتوازيمعنشرالوعيبخطورةهذاالنوعمنالإرهاب،ورفعمستوىالوعيبينالشبابفيتلقيالمعلومةوتحليلهاوتمييزمايقبلومالايقبل،قبلالاندفاعوالتفاعلوالنشر،وهوواجبدينيووطنيينبغيأنيتعاونعلىأدائهمختلفالمؤسساتالدينيةوالتعليميةوالتثقيفيةوالإعلامية،وهومانسعىإليهفيمؤسسةطابةعبرإطلاقبرنامجتوعوياستباقيباسممبادرةشبكةسند،والتيتتضمنالندواتوورشالعملوالتحليلاتوالبرامجالتوعويةوالأفلامالقصيرةوالمطوياتالمقروءة.
ووصفالإرهابالإلكترونيبأنهكلمايدعوإلىتفعيلالكراهيةبالاعتداءاللفظيأوالمكتوبأوالفعليعلىأساسدينيأوعنصريأوسياسيأوغيره،وهوأمرموجودباسمالإسلاموالمسيحيةواليهوديةوالبوذيةوالهندوسيةبلوالعرقيةوالقومية،ويشملذلكالثناءعلىالفكرالضالالخارجي،والعملعلىنشره،والتحريضعلىالعنفخارجإطارالقانونوبأدواته.
ولفتالجفريإلىأنانعكاساتهواضحةفيمانراهمناشتعالالمنطقةوانتشارالقتلوالدماروبثالكراهيةوالتحريضعلىالقتل،والوقايةمنهتتطلبالجمعبينالتوعية،معمعالجةالأسبابالفكريةوالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالنفسيةالتيتمهدأرضيةالتقبّللهذاالطرح.
وأشارفضيلتهإلىمبادراتتنفذهاشبكةسندالتيتهدفإلىكشفالحقائقحولهذاالإرهابالإلكترونيباسمالدين،وقالأصدرنافيلماًقصيراًومطويةمكتوبةحولمنيسمحلنفسهبالشتموالبذاءةوإلباستصرفاتهثوبالمشروعيةباسمالدين،وشملالعملعلىهذاالنوعمنالإصداراتعناوينوقائيةعدة،خاصةالتيتبررالتعديعلىالآخرينمثلالفيلمالقصيرياكافر،كماوسعناالانتشاربالترجمةإلى NUM  NUM لغة.
ريادةالإمارات
وأكدمحمدالغفليالمحامي،أنالإماراتاستبقتالعالمفيإصدارتشريعاتتواكبالتطوربشكلعام،ومنبينهامواجهةالفكرالمتطرف،وحصنتالمجتمعمنكلهذهالنوازع،وكلمنيرتكبفعلاًمنشأنهالتحريضعلىالكراهيةأوالتمييزأوالانتقاصمنأحدبسبباللونأوالجنسأوالعقيدةأوالطائفة،يقعتحتطائلةالقانون،
وأضافأنهيتوجبتضافرالجهوددولياًلمواجهةهذهالهجمةالشرسةعالمياً،خاصةأنمعظمالأعمالالإرهابيةتتمفيالعالمكلهبسببالتمييز،واحتكارفريقلنفسهالحقيقةالكاملة.
جهوددولية
وأكدمحمدالحضرميالمحامي،أنجميعالأديانحثتعلىالسلم،والأمن،وكلمنيحكمنفسهحكماًفهومخطئ،ومنيخرجعنهذاالإطاريكونإرهابياً،أياًكانتأسبابه،لافتاًإلىأنالغرفالمظلمةووسائلالتواصلالاجتماعي،باتتمصدرالإرهابوالحضعلىالكراهية،ومسرحعملياتالإرهابيين،ولابدمنوضعتشريعأممييجرمالأعمالالإرهابيةأوالتحريضية،ويمنحالاختصاصللدولةالتييتمالقبضفيهاعلىمرتكبالفعل.
وقالنحننعانيخللاًعالمياًبسببالإرهاببكلأسبابه،وأنواعه،خاصةأنالبعضيستخدموسائلالتكنولوجيافيبثأفكاره،وفرضرأيه،ومنهمرجالدين،ووسائلاتصالتستخدمفيالتحريضعلىالقتل،بمافيذلكتصنيعالقنابلأوالمتفجرات،وإنالعالمفيأمسالحاجةإلىجهددوليلاستئصالشأفةهذاالفكرالذيلايختصبدين،تشريعياًمعالتوعيةوالحكمةوالموعظةالحسنة،مؤكداًضرورةفرضقوانينتحدمنإنتاجه،خاصةأنوسائلالتواصلصارتهيالبؤرةوالساحةالتييبثونفيهاأفكارهم.














