















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهمنزلالكتاب،ملاذكلمستغفرأواب،يوفيالصابرينأجرهمبغيرحساب،نحمدهسبحانههوالعزيزالوهاب،الرحيمالتواب،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالواحدالقهار،ربالسمواتوالأرضومابينهماالعزيزالغفار،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنصبر،وناجىربهمستغفرابالسحر،رغبنافيجناتونهر،فيمقعدصدقعندمليكمقتدر،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمسلمونأنزلاللهتعالىالقرآنالكريمعلىسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمخاتمالنبيين،ليخرجالناسمنالظلماتإلىالنور،ومنالشقاءإلىالسعادةوالحبور،وجعلههدىللمتقين،وقصفيهنبأالسابقين،وخبراللاحقين،فيهالبشائروالنذر،والقصصوالعبر،منتمسكبههديإلىصراطمستقيم،كتابمباركندبنااللهسبحانهلتلاوته،والعملبأخلاقهوعظاته،وتدبرسورهوآياته،قالتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألبابفماأجملأننتصلبكتابربنا،ففيههدايةوعبرة،وتثبيتللمؤمنينوذكرى،قالتعالىوكلانقصعليكمنأنباءالرسلمانثبتبهفؤادكوجاءكفيهذهالحقوموعظةوذكرىللمؤمنينفلاتزالمعانيهتذكرالعبدبربهبالوعدالجميل،وتحذرهوتخوفهبوعيدهمنالعذابالوبيل.
عباداللهومنالسورالمباركاتسورةصالتيتناولتعددامنالقيمالنبيلة،والأخلاقالعظيمة،والخصالالحميدة؛وذكرتقصصبعضأنبياءاللهتعالى،فقدتحدثتعننبياللهداودعليهالسلام،الذيجعلاللهتعالىصوتهآيةفيالجمال،وألانلهالحديد،وآتاهالزبور،قالتعالىوآتيناداودزبوراوسخرلهالجبالفكانتتسبحمعهوالطيور،قالسبحانهوسخرنامعداودالجباليسبحنوالطير
وأعطاهاللهتعالىالحكمةوفصلالخطاب،وحظيبشهادةربهسبحانهوتعالىواذكرعبدناداوودذاالأيدإنهأوابفكانعليهالسلامكثيرالعبادةوالصيام،والاستغفاروالإنابة،قالتعالىفاستغفرربهوخرراكعاوأنابفنالمنربهتعالىالمغفرة،والقربةوحسنالمنزلة،قالسبحانهفغفرنالهذلكوإنلهعندنالزلفىوحسنمآبأيالدرجاتالعالياتفيالجنةلتوبته،وعدلهالتامفيملكه.
وفيسورةصقصةسليمانعليهالسلام،الذيدعاربهفقالرباغفرليوهبليملكالاينبغيلأحدمنبعديإنكأنتالوهابفوهبهاللهتعالىمنملكهالعظيم،وآتاهمنفضلهالمبين،فعلمهمنطقالطير،وأسمعهكلامالنمل،وسخرلهالريحتجريبأمرهرخاءحيثأصاب،والشياطينكلبناءوغواص،فحمداللهتعالىعلىعظيمفضله،وواسعكرمهوقالربأوزعنيأنأشكرنعمتكالتيأنعمتعليوعلىوالديوأنأعملصالحاترضاهوأدخلنيبرحمتكفيعبادكالصالحينفنالثناءربهبقولهنعمالعبدإنهأواب.
أيهاالمؤمنونولقدقصاللهتعالىعلينافيسورةصقصةنبينزلبهالبلاء،فكانمثالافيالرضابالقضاء،وقدوةللصابرينفيالضراء،إنهسيدناأيوبعليهالسلام،ذلكالنبيالعظيم،الذيخلداللهتعالىذكرهفيالقرآنالكريم،فقالوهوأصدقالقائلينوأيوبإذنادىربهأنيمسنيالضروأنتأرحمالراحمين
فقداصطفاهاللهعزوجلوأغدقعليهنعمه،فملكهالمالوالزرع،والولدوالضرع،ووهبهالصحةوالعافية،فكانللهشاكرا،ولفضلربهذاكرا،فرحمالفقيروالمسكين،وكفلالأرملةواليتيم،وأنفقمنمالهذاتالشمالوذاتاليمين،ثمشاءاللهتعالىأنيبتلىبذهابالنعم،ففقدالمالوالولد،وأصابهالضروالمرض،فمكثطويلايعانيالأوجاعوالآلام،ويكابدالبلوىوالأسقام،ولمااشتدعليهالبلاء،وترادفتعليهالأرزاء،وانتابتهاللأواء،وأحاطتبهمنكلجانب،ركنإلىربهمناجيا،متضرعامناديا،قالتعالىواذكرعبدناأيوبإذنادىربهأنيمسنيالشيطانبنصبوعذاب
يالهمناستسلاموخضوع،وإنابةوخشوع،مننبياللهسيدناأيوب،فإنهمعاشتدادالكربعليه،وتكاثرالضرلديه،فقدكانمحسناالظنبمولاه،وصادقافيالرجوعإلىالرحيمجلفيعلاه،متمسكابحبلالرجاء،وملحاعلىاللهتعالىبالدعاء،مظهراغايةالأدبوالرضامعربهجلوعلا،قالالعلماءوفيقولأيوبعليهالسلاممسنيالشيطانمراعاةللأدب،وإنكانتالأشياءكلهامناللهتعالىخيرهاوشرها.
ولماقضىأيوبمندعاءربه،جاءهالفرجمنفورهاركضبرجلكهذامغتسلباردوشرابفلقداستجاباللهتعالىلعبدهأيوب،فكشفمابهمنالضروالكروب،قالسبحانهفاستجبنالهفكشفنامابهمنضروآتيناهأهلهومثلهممعهمرحمةمنعندناوذكرىللعابدينإنهجزاءالصابرين،الطائعينالمنيبين،فكنأيهاالمؤمنمستسلمالربكطائعا،منيباإليهخاشعا،لاتشكوهلأحدمنالعباد،ولاتتسخطعليهأمامالعواد،لتحظىبتكفيرالسيئات،ودخولالجنات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذامرضالعبدبعثاللهتعالىإليهملكين،فقالانظراماذايقوللعواده؟فإنهوإذاجاؤوه،حمداللهوأثنىعليه،رفعاذلكإلىاللهعزوجلوهوأعلم،فيقوللعبديعليإنتوفيتهأنأدخلهالجنة،وإنأناشفيتهأنأبدللهلحماخيرامنلحمه،ودماخيرامندمه،وأنأكفرعنهسيئاته.
عباداللهومنالدروسالمستفادةفيسورةصالاستغفار،فنبياللهداودعليهالسلاماستغفرربهوخرراكعاوأناب،ونبياللهسليمانعليهالسلامقالرباغفرليوهبليملكالاينبغيلأحدمنبعديإنكأنتالوهاب،وهكذاكانالاستغفاردأبالأوابين،وشعارعباداللهالراجينعفوه،فهوموردسهلالمنالجزيلالثواب،وبهتتنزلالرحمات،وتنفرجالكروب،ويمحواللهتعالىبهالخطاياوالذنوب،قالصلىاللهعليهوسلمواللهإنيلأستغفراللهوأتوبإليهفياليومأكثرمنسبعينمرةوفيروايةياأيهاالناستوبواإلىالله،فإنيأتوبفياليومإليهمائةمرة
فاللهمثبتناعلىدينك،واجعلنامنورثةجنةنعيمك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوىواعلمواأنمماتناولتهسورةصذكربعضنعيمالجنان،وماوعدبهالرحمن،ممالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،قالتعالىهذاذكروإنللمتقينلحسنمآبأيهذاالذيقصصناعليكمنقصصعبادناالمخلصين؛ذكرجميللهمفيالدنيا،وشرفيذكرونبهأبدابالثناءوالتكريم،وإنلكلمناتقىربه،وأطاعرسله،حسنجزاءفيالآخرة،ألاوهوجناتعدنمفتحةلهمالأبواب
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهإنالقراءةمفتاحالعلموسبيله،وبهاتكتسبالمعارفوالمهارات،ولأهميةالقراءةأمراللهسبحانهبهارسولهصلىاللهعليهوسلمفيأولمانزلمنالوحي،فقالتعالىاقرأباسمربكالذيخلقوالقراءةمتعةللنفسوغذاءللعقل،وبهاترتقيالأمم،وتسموالحضارات،فاغرسواحبالقراءةالنافعةفينفوسأبنائكم،وكونوالهمفيذلكالأسوةالحسنة،وخصصواللقراءةساعاتيومية،وأوقاتاأسبوعية،واجعلواللكتبالمفيدةقيمةفيبيوتكم،ووطنواأنفسكمعلىحبهاومطالعةكلنافعوجديد.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

















