















حققالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...تقدماًكبيراًمنذإطلاقهفيشهرأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحأحدالمواقعالنشيطةضمنالمواقعالحكوميةالرسميةبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وذلكحسبالدراسةالتينشرتعلىالموقعالإلكترونيلمنتدىالإماراتالاقتصادي..
وأشارتقريرصادرعنموقعأليكساالمختصفيترتيبالمواقعأنَّموقعالهيئةقدحققتطوراًواضحاًفيمايتعلقبترتيبهبينالمواقع
حيثكانترتيبه NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM فيبدايةانطلاقالموقعفيشهرأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM موفيابريل NUM  NUM  NUM  NUM مقفزترتيبهإلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيمايتعلقبمتصفحيالموقعفقدازدادتنسبتهمخلالالأشهرالثلاثةالأخيرة NUM  NUM ممايعنينقلةنوعيةفيالتدرجإلىالصدارةبينالمواقعالعالميةبنسبةعالية.
وأشارالتقريرإلىأنَّتحديثالمعلوماتالمضافةللموقعيتمبصورةكاملةعنطريقالهيئةوبنسبة NUM  NUM  NUM ،كماأنعنوانالموقعمتاحفي NUM  NUM محركبحثعالمي.
بدورهأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةأنالتحديثالمستمرللموقعوخدمةالفتاوىالإلكترونية،وخطبةالجمعةالتييتمتنزيلهابصورةمتزايدةمنمختلفزوارالموقعيأتيتفعيلاًللخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وتحقيقاًلرؤيةالقيادةالرشيدةوتأكيدالرؤيةالهيئةالمتمثلةفيأنهاهيئةرائدةفيتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبلوانطلاقاًمنالقيمالتيتعملبموجبهاالهيئةوهيالوسطية،الموضوعية،التطويرالمستمر،العملبروحالفريق،التفوق،الإخلاصوالأمانة.













