















تنفيذاًلتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهالله،انطلقتالحملةالوطنيةلمساعدةشعباليمنالشقيقلترديأوضاعهمالاقتصاديةوالمعيشية،ووصولهمإلىحافةالمجاعةالتيتجتاحنحوثلاثةعشرمليوناًهناك.
وقدصرحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهكشأنهدائماًكانرائدالعملالخيريوالإنسانيفيكلملمةتحلّفيالعالم،وعلىخطاهتسيرقيادتناالرشيدةوشعبالإماراتالوفيلتوجيهاتسموه،فقدتبرعلليمنالشقيقبنصفملياردرهممفتتحاًبابالخيروالعطاءالذيانطلقتمنخلالههيئةالهلالالأحمرالإماراتيوبتوجيهاتفوريةمنسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربية،رئيسالهيئة،لتقودبكلكوادرهاحملةسندهمإغاثةلمنتهددهمالمجاعةوالضائقةالماليةالخانقةفياليمنالشقيق..
ولماكانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ذاترسالةإنسانيةوحضاريةبارزةفيالمجتمعفقداستجابتمباشرةلهذهالحملةوسارعتللتبرعبمليوندرهم.
وقالسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةأنمجلسالإدارةمشكوراًقررالتبرعبهذاالمبلغتطبيقاًلمقاصدالشرعالحنيففيأداءهيئةالأوقافلدورهاالشرعيمبتغيةبذلكالأجروالثوابعنكلمنساهمويساهممعهافيمشاريعهاالوقفيةفهذاميدانمهممنميادينالوقففيمثلهذهالأزماتولهدورهفينجدةالملهوفوإغاثةالناسفيالملمات.

هذاوقدأشادسعادةراشدالمنصوري،نائبالأمينالعامللشؤونالمحليةبتوجيهاتالقيادةالرشيدةوبمتابعةسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربية،رئيسهيئةالهلالالأحمربسرعةالاستجابةوالتبرعالكبيرالذيقدمتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،قائلاًإنهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقافهيأولمؤسسةحكوميةاستجابتلهذهالحملةوتبرعتبمليوندرهموإنالوقفالإسلاميكانومايزالفيمجتمعاتناخيرمعينلهمفيأزماتهموإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافهيالمؤسسةالوطنيةالداعمةبقوةللحملاتالخيريةوالإنسانيةالتيتدعوإليهاالقيادةالرشيدة،وتقومهيئةالهلالالأحمربتنفيذهافيكلالملماتالإنسانية،وقدسخرتهيئةالهلالالأحمرجميعكوادرهالإنجاحهذهالحملة.
يشارإلىأنسعادةالدكتورحمدانالمزروعي،قدسلّمشيكاًبمليوندرهملهيئةالهلالالأحمربحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىسعادةراشدالمنصورينائبالأمينالعامللشؤونالمحليةفيهيئةالهلالالأحمر.














