















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالخطبةالأردوبصيغةملفلتحميلالخطبةالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقفسوىوقدرفهدى،وأخرجالمرعى،أحمدهعلىفضائلهونعمائهسراوعلنا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهشهادةأرجوبهاالفوزبدارالنعيم،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىحيثيقولسبحانهواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم
عباداللهمنمعانيالتميزأنهحالةمنالنهوضفيالهمةتبعثفيالنفسالرقي،وتوقظالمواهبوالإمكاناتلتحقيقالسبقوالنفعللأفرادوالمجتمعات،قالعزوجلفاستبقواالخيرات
والتميزقوةفيالعقليستنبطمنخلالهاجميلالمعانيوبديعالأفكارالتيتقودإلىخيرالأعماللمنيريدالنجاح،ويطلبالفلاحفيعاجلدنياهوآجلأخراه،ليفوزبجنةمولاه،قالاللهسبحانهوتعالىوقالواالحمدللهالذيصدقناوعدهوأورثناالأرضنتبوأمنالجنةحيثنشاءفنعمأجرالعاملين
وقدوجهناالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالتميزفيميادينالحياة،فقالصلىاللهعليهوسلمأصلحوارحالكموأصلحوالباسكمحتىتكونواكأنكمشامةفيالناس.أيالعلامةالبارزة.
أيهاالمسلمونإنالتميزدعوةتحتاجسعياوتحقيقاوليسشعاراأوبريقا،فالمتميزونلهمآثاريذكرهاالناس،وهوهبةمنربالسماء،أوكسبيقتضيالهمةوالعناء،ولكنالموهوبلايجنيالثمارمالمينمالعقلبالفعلوالإصرار،فكممنشخصوهبهاللهتعالىأسبابالتميزفأضاعهابالتكاسل،وكممنشخصسعىللتميزبالجدوالتعب،فجانباللهوواللعب،حتىأدركبالعزممناه.
فالمتميزهومنيستثمرمواهبه،ويستغلإمكاناتهوقدراته،وهذاماكانعليهالصحابةالكرامرضواناللهعليهم،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممبيناتميزهمأرحمأمتيبأمتيأبوبكر،وأشدهمفيديناللهعمر،وأصدقهمحياءعثمان،وأقضاهمعلىبنأبىطالب،وأقرؤهملكتاباللهأبيبنكعب،وأعلمهمبالحلالوالحراممعاذبنجبل،وأفرضهمزيدبنثابت،ألاوإنلكلأمةأمينا،وأمينهذهالأمةأبوعبيدةبنالجراح.
ويكتسبالتميزبإحسانالعملواتباعالمحسنين،وبذاكأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذيقوللاتكونواإمعة،تقولونإنأحسنالناسأحسنا،وإنظلمواظلمنا،ولكنوطنواأنفسكمإنأحسنالناسأنتحسنوا،وإنأساءوافلاتظلموا.
فالتميزأنتسعىللفضيلةوأخلاقالمؤمنينالمحسنين.
واحترامالوقتواستثمارهمنأعظمأسبابالتميز،فالمجتمعالراقيهومنللزمنعندهشأنفيالساعاتوالدقائقوالثواني،يستثمرهفيالبروالخير،فلامللفيحياةالمتميزينولاتكرار،فيجبعلىالإنسانأنيترقىمنيوملآخرويسعىمنأجلالجديدوالابتكار،فعليهبحصرالذهنوالتركيزفيمعاليالأموروالعزمعلىالكمالات،فالنفسإنلمتشغلبالحقشغلتصاحبهابالباطل،فإذاهممتفبادروإذاعزمتفثابر،قالالشاعر
علىقدرأهلالعزمتأتيالعزائموتأتيعلىقدرالكرامالمكارم
أيهاالمسلمونإنأهممكاننبدأفيهبغرسالتميزفيأولادناهوالبيتوالأسرة،وذلكبأننتعاملمعكلولدمنأولادناعلىأنهمهمولهقيمةوذلكبتقديرمايقومونبهمنأعمال،وبالإنصاتإلىمايقولونهمنأفكاروأقوال،وبتشجيعهمعلىهواياتهموتنميةقدراتهم.
والمدرسةلهادوررياديفيغرسالتميزلدىالطلبةعندماتهتمبهموبالجوانبالعلميةوالموادالدراسيةالتييتفوقونفيهاوأنتلاحظأنشطتهمالرياضيةوالفكريةفتعملعلىتطويرهاوتقويتهاوأنتقدملهمشهاداتالتفوقوالتقديرعلىكلنجاحيحققونه.
وعلىكلمسؤولفيإدارتهأنينميفيموظفيهصفةالتميز،وأنيستفيدمنطاقاتهمفيالمجالاتالتييتقنونها،وأنيشجعهمعلىالأوصافالتييتميزونبها.
اللهمارزقناالتميزفيأعمالنا،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونإنالمجتمعالذييتميزفيهأبناؤهوكلواحدفيموقعههومجتمعمميزراقيضمنلنفسهالتطورالدائموالرقيالمتواصلوهومجتمعتنهضفيهالقيم،وتتقدمفيهالعلوم،ويعمفيربوعهالازدهار،وينعمبالأمنوالاستقرار.
وفيدولتناالحبيبةيعتبرالتميزعاملاأساسيافيالتنميةالاقتصاديةالمستدامة،لذلكتمإطلاقجائزةالإماراتللأداءالحكوميالمتميزضمنبرنامجالشيخخليفةللتميزالحكوميلتكونأرفعجائزةللتميزالمؤسسيعلىمستوىالدولة،فعليناأننكونمتميزينكمايريددينناوكماتحبأوطاننافننالرضااللهتعالىعناوحبرسولهصلىاللهعليهوسلملنا.
واعلمواأنهبمقدوركلواحدمناأنيكونمتميزابصدقهوإخلاصهوتقديرهللوقتولواجبالعملفالإسلاميريدمناالطبيبالمتميزوالمهندسالمبدعوالموظفالمثاليوالطالبالمتفوق.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهمإنانسألكمنموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،ونسألكالغنيمةمنكلبر،والسلامةمنكلإثم،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالجوازمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالأمنوالإيمانوالصبروالشكروالغنىوالعفافوالهدىوالتقى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













