















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالواحدالأحد،مجريالليلوالنهار،سبحانههوالعزيزالغفار،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،دعاإلىاغتنامالأوقاتفيفعلالخيرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلمونالوقتهوعمرالإنسانوحياته،وهومنأعظمنعماللهتعالىعليه،وقدربطالمولىعزوجلبينهوبينالعمل،فقالسبحانهوالعصرإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبريقولأحدالعلماءلوتدبرالناسهذهالسورةلكفتهم.لأنهاالفيصلللإنسانفياغتنامالوقت،فمنأحسنإدارةوقتهفقدفاز،ومنفرطفيهوقضاهفيمضيعاتالأوقاتفقدفاتهالخيرالكثير،ولذلكوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأنيستهليومهبقولهالحمدللهالذيعافانيفيجسدي،وردعلىروحي،وأذنليبذكره.

فجميلبناأننبدأيومنابذكراللهتعالىثمنشرعفيأعمالنا،لأنالإذنبالذكراغتنامللوقتفيطاعتهسبحانه،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحثعلىذكرأفضالاللهتعالىعلىالعبدليلنهارفيقولمنقالحينيصبحاللهمماأصبحبيمننعمةفمنكوحدك،لاشريكلك،فلكالحمد،ولكالشكر.فقدأدىشكريومه،ومنقالمثلذلكحينيمسيفقدأدىشكرليلته.
فاشكروااللهعزوجلعلىنعمةالوقتونعمةالحياةونعمةالإسلام،فإنهاأغلىمايمتلكهالإنسان،والسعيدمنكانبالغداةشاكراذاكراعاملا،مغتنمالوقته،وبالعشيراكعاساجدالربه،فإنالذكرغراسالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالسبحاناللهالعظيموبحمدهغرستلهنخلةفيالجنة.فالزمانأشرفمنأنيضيعالمرءمنهلحظة،وماهذهالأيامإلامزرعةللآخرة.
عباداللهتمرالأياموتمضيالأعوام،والإنسانبينمخافتينأجلماضلايدريمااللهقاضفيه،وأجلباقلايدريمااللهفاعلفيه،فليقدمالإنسانلنفسه،وليغتنموقتهسالكاكلالطرقالتيتعينهعلىإدارةوقتهوتحقيقأهدافه،ولايسوففيضيعوقتهوتتراكمعليهأعماله،وماأجملأنينظموقتهويلتزمبمواعيده،فلايهدروقته،ووقتالآخرين،فإننجحفيذلككانمنالفائزين،ولنيكونمنالنادمين،فإنالأجلإذاجاءفليسبعدهمنمستعتب،قالأبوهريرةرضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأحديموتإلاندم.قالواوماندامتهيارسولالله؟قالإنكانمحسناندمأنلايكونازدادوإنكانمسيئاندمأنلايكوننزع.أيأقلععنالذنبوتاب.
فالصالححينمايرىالنعيميندمأنلايكونقدازدادمنه،والمفرطيتمنىلوكانعملصالحايقولاللهتعالىيومئذيتذكرالإنسانوأنىلهالذكرىيقولياليتنيقدمتلحياتي
قالالحسنالبصريرحمهاللهالدنياثلاثةأيامأماأمسفقدذهببمافيه،وأماغدافلعلكأنلاتدركهفاليوملكفاعملفيه.
فاغتنامالوقتفيماينفعالمرءبهنفسهوينفعالآخرينأمرمطلوب،وذلكبترتيبالمهاموالأعمالاليومية،وتقديمالأهمعلىالمهم،فالعمرحجةلهأوعليهيومالقيامة،وهومسؤولعنعمرهكيفقضاه،وعنشبابهفيمأبلاه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنعمرهفيمأفناه،وعنعلمهفيمفعل،وعنمالهمنأيناكتسبه،وفيمأنفقه،وعنجسمهفيمأبلاه.
أيهاالمسلمونإنقيامالدولوبناءالحضاراتلايعتمدعلىالقيمةالعقليةأوالإنسانيةأوالماديةفحسب،بلإنهيستمدقوتهمنحسنإدارةالوقت،فإنملأتهبالعملالجادعادعليكبجميلالإنجاز،ولذاكانالصحابةلايمتنعونعنأيعملنافعيقدرونعليه،فعنعمارةبنخزيمةبنثابتقالسمعتعمربنالخطابرضياللهعنهيقوللأبيمايمنعكأنتغرسأرضك؟فقاللهأبيأناشيخكبيرأموتغدا.فقاللهعمرأعزمعليكلتغرسنها.فقالعمارةفلقدرأيتعمربنالخطابيغرسهابيدهمعأبي.
فعلىالمرءأنلايدعالوقتيمرمنغيرتدبيرولاتقدير،وأنيتأملفيماقدملنفسهولزوجتهوأولادهولوظيفتهووطنهوآخرته،فيخصصلكلمنهاالوقتالذييناسبه،فالموفقمنوفقهاللهلطاعته،والسعيدمناغتنمالشهوروالأياموالساعات،وتقربفيهاإلىمولاهبالطاعات،فعسىأنتصيبهنفحةمنتلكالنفحات،فيسعدبها.
اللهمباركلنافيأوقاتناوأعمارنا،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالإسلامقددعاإلىحسناغتنامالوقتفيكلمراحلالحياة،وأكدعلىذلكفيأهمفريضةوهيالصلاة،قالتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتاأيفيأوقاتمعلومةمحددة،وحسناغتنامالوقتفيمرحلةالشبابأقدرعلىالنفعوالإفادة،فهيأخصبمراحلالعمر،وأجدرهابحسنالاستفادة.
ولايكونالعملإلاباحترامالوقتفيبدايتهونهايته،والمحافظةعلىوقتالآخرينفيالأعمالوالاجتماعاتواللقاءاتوالزيارات،فالوقتإنلمتستثمرهفيالعملوالإنجازاتالعظيمة،مضىوتفلتمنك.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقناللاستفادةمنأوقاتناوباركلنافيها،واجعلالتوفيقحليفنا.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















