















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
لاإلهإلاالله،واللهأكبر،وللهالحمد.
اللهأكبرماأحرمالحجاج،ووقفوابعرفات،
اللهأكبرماحققجنودالإماراتمنبطولات،
اللهأكبرماقدمشهداءالوطنمنتضحيات،
وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،فإنهاسببلتفريجالكربات،وجلبالمسرات،قالسبحانهومنيتقاللهيجعللهمخرجا.
عباداللههذايوممباركمنأياماللهتعالى،تعظمفيهشعائرالله،ويلهجالناسفيهبالتكبيروالتحميد،والتهليلوالتمجيد،فيهشعيرةالأضحيةالتيهينسكعظيم،وهيمرتبطةبذكرىتاريخيةجليلة،إذرأىنبياللهإبراهيمعليهالسلامأنهيذبحولدهإسماعيلعليهالسلام،فاستجابلأمرربهعزوجل،واستسلملحكمخالقهتعالى،فأقبلالأبعلىولدهيخبرهقائلايابنيإنيأرىفيالمنامأنيأذبحكفانظرماذاترىفماكانمنالابنالمؤمنالمؤدب،البارالمهذبإلاأنقالياأبتافعلماتؤمرستجدنيإنشاءاللهمنالصابرين.وفيذلكدرسوتربيةللأجيال،خاصةالأبناءفياحترامالوالدينوطاعتهما،وبرهماتقديرالدورهماوتربيتهما،فماأعظمهامنتربية،إذأطاعسيدناإسماعيلأباهإبراهيمعليهماالسلامدوننقاشأوترددفيأمرتفارقفيهالروحالجسد.
اللهأكبر،اللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمصلونإنجنودالإماراتمثالللبسالةوإحقاقالحق،وشهداءنايحتذىبهمفيالتضحيةوالدفاععنوطنهموأمتهمحفاظاعلىالحقونصرةلأهله،وإنجرحانافيالقواتالمسلحةأنموذجفيالفداءوالتضحية،والصبروالثبات،هممهمشامخة،وإرادتهملاتنكسرولاتلين،وقيادتناأسوةفيالرأفةوالرحمةوالعطفمعأبنائها،وقدوةفيالحزموالعزموالصلابةمعكلعدوحاقد،وكلغادرحاسد،ومجتمعنامثالللتآزروالتلاحم،والتكافلوالتراحم،ولايمكنلأمةأنتتبوأعرشالعزةوالمجد،والنصروالتمكين؛إلابعدأنتتمثلأجملمعانيالتضحيةبالنفسوالمال،والسخاءبكلغالونفيس.
اللهأكبر،اللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونيومناهذايومبروإحسان،وتحقيقأسبابالمودةوالوئام،ودفعأسبابالخصام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا.أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم.وهذايومالعفووالتسامح،والمحبةوالتصافح،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملايحللمسلمأنيهجرأخاهفوقثلاثليال،يلتقيانفيعرضهذاويعرضهذا،وخيرهماالذىيبدأبالسلام.وهويومالرأفةبالضعفاءوالمساكين،والأيتاموالأراملوالمحتاجين،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاشكاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقسوةقلبهفقالصلىاللهعليهوسلمامسحرأساليتيموأطعمالمسكين.
وهويومعيادةالمرضىوالجرحى،تخفيفالمعاناتهم،وإدخالاللسرورعلىقلوبهم،وجبرالخواطرهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعادمريضالميزلفيخرفةالجنة.قيليارسولاللهوماخرفةالجنة؟قالجناها.أيثمارها.
اللهمألفبينقلوبنا،وتقبلصالحاتأعمالنا،واغفرلناذنوبنا،وارحمشهداءنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبر،والحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنيومكمهذايومذكروتكبير،وشكرللهالعليالقدير،ويستحبأنيستمرالتكبيرإلىثلاثةأيامبعدالعيد،لتتعلقالقلوببالكبيرالمتعال،وتتوجهإليهفيسائرالأحوال،وقدكانمنهديالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيصليالعيدثمينحرأضحيته،عملابقولهتعالىفصللربكوانحر.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
قوموامغفورالكم،وكلعاموأنتمبخيروالسلامعليكمورحمةالله.














