















شاركأكثرمن NUM  NUM  NUM منأئمةمساجدبأمالقيوينفيالدورةالتدريبيةالتينظمهافرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالإمارةبالتعاونمعإدارةالدفاعالمدني،بهدفتدريبالأئمةفيكيفيةالتعاملمعحوادثالحرائقفيحالحدوثها.وأكدالمقدمحسنعليبنصرممديرإدارةالدفاعالمدنيبأمالقيوينأنالإدارةتسعىإلىرفعمستوىالوعيبإجراءاتالسلامةلدىكافةشرائحالمجتمع،وتقديملهمالإرشاداتوالنصائحالهامة،وذلكلحمايتهممنالوقوعفيحوادثالحرائق.
وأشارإلىأنهتمتدريبأكثرمن NUM  NUM  NUM منأئمةالمساجدجاءوامنمختلفمناطقأمالقيوين،وذلكعلىكيفيةاستخدامطفاياتالحريقوأنواعها،والطرقالسليمةللتعاملمعالحرائقفيحالحدوثها،إضافةإلىالإجراءاتالآمنةالتييجبعلىالشخصاتباعهالحمايةنفسهوالآخرينمنالتعرضللحروق.
وقالإنالدورةالتدريبيةالتينظمهافرعالهيئةبأمالقيوينبالتعاونمعالإدارة،اشتملتعلىافتعالحريقوهميباعتبارهمنأنسبالطرقالعمليةفيالتعلمعلىكيفيةاستخدامطفاياتالحريق،حيثحرصأئمةالمساجدعلىالمشاركةمعرجالالدفاعالمدنيفيإخمادالحريقالوهمي.
ولفتالمقدمحسنبنصرممديرإدارةالدفاعالمدنيبأمالقيوين،إلىأنهفينهايةالدورةتمتوزيععددمنالكتيباتوالمطبوعاتالإرشاديةوالتوعويةلأئمةالمساجد،التيتتضمننصائحوإرشاداتحولكيفيةالتعاملمعالحرائقوالأساليبالوقائيةالتييجباتباعهافيحالاندلاعالنيران،والأماكنالمناسبةلوضعالطفاياتفيالمنزلأوالخيمأوالمنشآت.













