















كشفعليسالمأبوشبص،مديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالشارقة،عنأنالهيئةاستطاعتجمعأكثرمن NUM  NUM  NUM مليوندرهممنحملةمفحصالقطاةللمشاركةفيبناءالمساجدورعايتها،مشيراًإلىأنالمبلغسيتمتوزيعهعلىمستوىالدولةلبناءالمزيدمنالمساجد.
وأكددورالهيئةالعامةفيدعممكاتبهاعلىمستوىالدولةبالمستلزماتالمطلوبةلتغطيةالنواقصفيالمساجد،وتلبيةمتطلباتالأئمةوالخطباءوالمؤذنين،مشيراًإلىإنالهيئةقررتمؤخراًأتاحةحريةالحركةللائمةمنخلالالسماحلمنتضطرهظروفطارئةإلىصعوبةامامةالمصلينفيالمسجدخلالاحدالفروضالخمسةيوميا،إلىاعفائهمنفرضينفياليومالواحدضمنإجازةغيرمحسوبة،وذلكفياطارالتيسيروالتسهيلعلىالائمة،بدلاًمنخصميوممنإلاجازةالسنويةلأيمنهم.
وذكرأنهمنالمقررمستقبلاًافتتاحمساجدللجالياتعلىمستوىالإمارة،وفقاًللحاجةواللهجاتالمستجدة،إضافةإلىال NUM  NUM مسجداًالموجودةحالياًللجالياتفيها،مشيراًإلىأنهناكتوجهامنالهيئةبتخفيضصوتالسماعاتالخارجيةلعددمنالمساجدفيوقتالأذانوالصلاة،مراعاةًللمرضىوغيرهم،كماقررمكتبالهيئةفيالشارقةتخفيضصوتسماعاتالميكروفوناتالخارجيةايضاللمساجدالكائنةفيالأحياءالسكنيةالمكتظة،وقصرالصلاةعلىالسماعاتالداخليةفيها.
وأضافأنهمنالمزمعالعامالجاريإحلالمسجدالبحيرة،وأبوأيوبالأنصاريفيالشهباء،وعبداللهالعسيليفيالناصريةعلىنفقةأهلالخير،فضلاًعنأنهقيدالإنشاء NUM  NUM مسجداًفيالشارقة،فيكلمنمنطقةالخانوالبحيرةوالشهباءوالقرائنوالمنطقةالوسطىوالشرقية،وغيرهاايضاعلىنفقةالمحسنين.وأشارإلىأنالهيئةزودتالمكتببعشرينياردةفرشللمساجدعلىمستوىالإمارة،علاوةعلى NUM  NUM مكيفاًسعةطنينونصفالطنلتغطيةجميعالمساجدفيها،قائلاإنميزانيةالمكتبتصلإلى NUM  NUM مليوندرهممنالهيئة،فيحينيوجدنقصفيعددالمفتشينالمعينينعليها،حيثلايتعدىعددالعاملينمنهمفيالمكتبسوى NUM مفتشين،مقابل NUM  NUM  NUM مسجداًفيمدينةالشارقةوحدها.
وذكرأنهتمإنهاءخدمات NUM  NUM خطيباًوإماماًومؤذناً،وجارتعيينبدلاءعنهم.
وأشارإلىأنالمكتباستعدلاستقبالشهررمضانالفضيلبفرشبعضالمساجدوتركيببعضالمكيفات،والعطورلها،معجدولةمواعيدالدروسوالمحاضراتالمقررعقدهافيها،كماتعاقدتالهيئةمعإحدىشركاتالنظافةلإجراءالأعمالالمطلوبةمنهافيمساجدالشارقةوالمنطقةالوسطىوالشرقية،علىمدارالفروضالخمسةاليومية،معتوفيرالمحارمالورقيةوالصابونالسائلفيدوراتالمياهوالمواضي،كمابدأتبلديةالشارقةفيتشجيرساحاتالمساجدحفاظاًعلىقدسيتهاوحتىلاتتجمعفيهاالقاذورات.














