















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،لهالحمدالحسنوالثناءالجميل،أجزللمننشأفيطاعتهالأجروالثواب،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىإنالمتقينفيجناتونعيم.وقالسبحانهجناتعدنيدخلونهاومنصلحمنآبائهموأزواجهموذرياتهموالملائكةيدخلونعليهممنكلبابسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدار.
أيهاالمسلمونإنجيلالشبابذكوراوإناثاهممستقبلالوطنوأمله،ودرعهوحصنه،يحمونأرضه،ويبنونمجده،بعقولهمالمتفتحة،وأفكارهمالناضجة،وقلوبهمالنقية،وسواعدهمالفتية،وإيمانهمالصادق،وقدمدحاللهتعالىفيالقرآنالكريمفتيةلإيمانهمفقالعزوجلعنهمإنهمفتيةآمنوابربهموزدناهمهدى.
وقداهتمالإسلامبالشباباهتماماكبيرا،فأمربحسنتربيتهموالعنايةبهم،ليصبحوامستنيرينفيفكرهم،متميزينبسموأخلاقهم،متمسكينبقيمدينهم،وتقاليدمجتمعهم،أصحاءفيأبدانهم،مؤمنينبربهمعزوجل،مستضيئينبنورطاعتهسبحانه،فيجزلسبحانهلهمالثواب،ويظلهمفيظلهيومالحساب،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهالإمامالعادل،وشابنشأفيعبادةربه،ورجلقلبهمعلقفيالمساجد،ورجلانتحابافياللهاجتمعاعليهوتفرقاعليه،ورجلطلبتهامرأةذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافالله.ورجلتصدقأخفىحتىلاتعلمشمالهماتنفقيمينه،ورجلذكراللهخالياففاضتعيناه.أينشأمحباللعبادة،مصاحبالها،متعلقاقلبهبصلاةالجماعة،متحليابالعفة،يرطبلسانهبذكراللهتعالى،فأولئكاستظلوابطاعةربهم،فسيظلهماللهعزوجلبظلهيومالقيامة،فيابشراهم،ماأكرممثواهم.
أيهاالمسلمونإنالشبابالذيننشأوافيطاعةاللهعزوجليحرصونعلىاغتنامشبابهم،ويعملونبوصيةنبيهمصلىاللهعليهوسلمالقائلاغتنمخمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك.فيسارعونإلىطلبالعلم؛مستثمرينطاقاتهمفيالتقاطدررالحكمةوالفهم،ويجتهدونفيتنميةمهاراتهموقدراتهم،وصقلخبراتهم،لينالوارضاربهم،ويتبوأوافيمجتمعهممكانةسامية،ورتبةعالية،قالاللهعزوجللنبيهيحيىعليهالسلاميايحيىخذالكتاببقوة.أيبجدواجتهاد.
فإرادةالشبابالقوية،وعزيمتهمالفتية؛مذللةللصعابالعصية،فعنزيدبنثابترضياللهعنهوكانشاباقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتحسنالسريانية؟.قلتلا.قالفتعلمهافإنهتأتيناكتب.قالفتعلمتها.
عباداللهإنالشبابمتفوقونفيقدراتهموطاقاتهم،يملئونأوقاتهمبالجدوالعمل،وماأجملأنتلتحمهمةالشبابمعخبرةالآباء،فيجالسالشبابكبارالسنفيمجالسهم،ويتعلموامنهمالمثلالعلياقولاوعملا،ويتربواعلىالعاداتوالتقاليدالأصيلةالمستمدةمنالشريعةالإسلاميةالسمحة،فيضربونأمثلةفريدة،ونماذجرائدةفيتشييدالحضارات،وصنعالإنجازات،ويملئونالأرضنوراوعلما،وجداوعملا،علىهدىمنربهم،وبصيرةمندينهم،يستقونالمعلوماتمنمصادرهاالصحيحة،فديناللهتعالىلايؤخذمنالشبكاتالعنكبوتية،ولامواقعالتواصلالاجتماعي،بليؤخذمنالجهاتالمعتمدةالرسميةفيالدولة،والمسؤولعنهاأهلالعلم،الذينأمرنااللهعزوجلبسؤالهموالرجوعإليهموالاستفادةمنهم،فقالسبحانهفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.
وقالمحمدبنسيرينإنهذاالعلمدينفانظرواعمنتأخذوندينكم.
وبذلككلهيعكسالشبابالصورةالحضارية،فيعتزبهموطنهم،ويسعدبهممجتمعهم،ويقتديبهممنبعدهم.
أيهاالمصلونإنطموحاتالوطنمنوطةبالشباب،بجهدهموقوةعزيمتهم،فإنالشابالناشئفيطاعةربه؛أثرهكبيرفيمجتمعه،ونفعهعميمعلىأهلهوأسرتهووطنه،فهاهمشبابالإمارات؛ينهضونبعظائمالأمورفيشتىالميادين،فتراهميقاتلونتحترايةالحاكم،وهملهمطيعون،وحولهملتفون،مبدأهمطاعةربهمعزوجل،والاهتداءبسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلموالحفاظعلىوطنهم،وطاعةحاكمهم،ويصنعونالبطولاتوالانتصارات،ويقدمونالتضحيات،ويستشهدونلتحياأمتهمالعربيةوالإسلاميةعزيزةمجيدةشامخة،قالتعالىوالذينقتلوافيسبيلاللهفلنيضلأعمالهمسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهمياأيهاالذينآمنواإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكمفيالهممنشبابهمتهمعالية،وأهدافهمسامية،يدافعونعندينهمووطنهمبأنفسهموأموالهم،يقفونفيجوفالليليحرسونوطنهم،ويحملونسلاحهم،يسهرونلينامغيرهم،ويتعبونلينعمبالراحةأهلهم،ويترقبونليطمئنمجتمعهم،لذااستحقوابشرىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملهمحينقالعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.
فاللهماحفظشبابنا،وباركفيهم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندولتناالمباركةجعلتمنأولىاهتماماتهااستثمارالشباب،فأنشأتلهموزارةخاصةبهم،تقومبتوجيهطاقاتهم،وتنظيمبرامجهم،ورعايةإبداعهم،كمافتحتقيادتناالرشيدةللشبابأبوابالخدمةالوطنية،فهيميدانجليل،وعملنبيل،يسهمفيتعزيزالانتماءللوطنوالولاءللقيادة،وينميقيمالانضباطوتقديرالوقت،وتنميةالمهاراتالفرديةوالجماعية،واحترامالقادةوذويالخبرات،والمحافظةعلىإنجازاتالأجيالالسابقة،ويكسبالشاباللياقةالبدنية،وأساليبالحياةالصحية،ويعلمهالمثابرةوالتحملوالثقةبالنفس،ويمكنشبابالإماراتمنالقيامبدورهمفينصرةالحق،وردالعدوان،وقدقدمأبناءالقواتالمسلحةصورةمشرفةفيالقيامبواجبهم،فكانواعنواناللبذلوالعطاء،ورمزاللتضحيةوالفداء،فأصبحتالإماراتاليومأقوىعظماوأغلظجلدا.وقدأكرماللهتعالىمنهذهالثلةالمباركةرجالافاصطفاهمعندهمنالشهداء،فلهممناالإجلالوالتعظيم،ومناللهالرحمةوالتكريم،قالسبحانهولئنقتلتمفيسبيلاللهأومتملمغفرةمناللهورحمةخيرممايجمعون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهموفقشبابناوسددخطاهم،وثبتهمعلىطريقالحقياذاالجلالوالإكرام.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنا،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاق،فإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،فإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














