
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
نَظَافَةُالْمَسَاجِدِ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالذِيجعلَعِمارةَالمساجدِمِنْعلاماتِالإيمانِ،ومَكَّنَلكتابِهِأَنْيُتلَىفيهَاويُذكَرَ،وجعلَالنداءَفِيمآذنِهَايعلُوويُسمَعُ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأشهدُأنَّسيدَنَامحمداًعبدُهُورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَذِهِالْمَسَاجِدَ...إِنَّمَاهِيَلِذِكْرِاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَالصَّلاَةِوَقِرَاءَةِالْقُرْآنِ NUM .اللهمَّصَلِّوسَلِّمْوبَارِكْعَلَىسيدِنَامحمدٍوَعَلَىآلِهِالطَّيِّبِينَالطَّاهِرِينَوأَصْحابِهِالغُرِّالمَيامِينِ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفْسِيبتقوَىاللهِعَزَّوَجَلَّقالَتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنظُرْنَفْسٌمَّاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM .
أيهَاالمسلمونَإنَّالمساجدَبيوتُاللهِالتِييشعُّمنْهَانورُالإيمانِ،وتنْزِلُفيهَاالملائكةُالكرامُ،وتتعلَّقُبِهَاقلوبُعبادِالرحمنِ،فيجازِيهِمْربُّهُمْبتعلُّقِقلوبِهِمْبالمساجدِبأنْيُظِلَّهُمْتحتَظِلِّعرْشِهِيومَالقيامةِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمسَبْعَةٌيُظِلُّهُمْاللَّهُفِيظِلِّهِيَوْمَلاَظِلَّإِلاَّظِلُّهُوَذَكَرَمِنْهُمْوَرَجُلٌقَلْبُهُمُعَلَّقٌبِالْمَسْجِدِ،إِذَاخَرَجَمِنْهُحَتَّىيَعُودَإِلَيْهِ NUM ففِيالمساجدِتُقامُالصلواتُوتَتَنَزَّلُالرحماتُفتغفَرُالذنوبُوترفعُالدرجاتُ،لذَايجبُالاعتناءُبتطهيرِهَاوتنْزِيهِهَاعمَّالاَيليقُبِهَاحتَّىيُذْكَرَفيهَااسمُاللهِتعالَى،قالَعزَّوجلَّفِيبُيُوتٍأَذِنَاللَّهُأَنْتُرْفَعَوَيُذْكَرَفِيهَااسْمُهُيُسَبِّحُلَهُفِيهَابِالْغُدُوِّوَالآصَالِرِجَالٌلاتُلْهِيهِمْتِجَارَةٌوَلاَبَيْعٌعَنْذِكْرِاللَّهِوَإِقَامِالصَّلاةِوَإِيتَاءِالزَّكَاةِيَخَافُونَيَوْمًاتَتَقَلَّبُفِيهِالْقُلُوبُوَالأَبْصَارُلِيَجْزِيَهُمُاللَّهُأَحْسَنَمَاعَمِلُواوَيَزِيدَهُمْمِنْفَضْلِهِوَاللَّهُيَرْزُقُمَنْيَشَاءُبِغَيْرِحِسَابٍ NUM 
فالمساجدُمِنْمظاهِرِحضارتِنَاوأساسِهُويتِنَا،وصيانتُهَاوالتعهُّدُبتنظِيفِهَاوتطْيِيبِهَامِنْأفضلِالأعمالِالتِيتجلبُلصاحِبِهَاالأجرَوالثوابَوالرحمةَوالغفرانَ،فقدْروَىأَبُوهُرَيْرَةَرضىَاللهُعنهُأَنَّامْرَأَةًكَانَتْتَقُمُّالْمَسْجِدَ NUM فَفَقَدَهَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَسَأَلَعَنْهَابَعْدَأَيَّامٍ،فَقِيلَلَهُإِنَّهَامَاتَتْ.قَالَفَهَلاَّآذَنْتُمُونِى؟.فَأَتَىقَبْرَهَافَصَلَّىعَلَيْهَا NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّلبيوتِاللهِمنْزلةًعظيمةًومكانةًرفيعةً،فلاَبدَّأنْنتهيَّأَلَهَابالطهارةِوالنظافةِعندَالذهابِإليهَا،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْتَطَهَّرَفِيبَيْتِهِ،ثُمَّمَشَىإِلَىبَيْتٍمِنْبُيُوتِاللَّهِلِيَقْضِيَفَرِيضَةًمِنْفَرَائِضِاللَّهِكَانَتْخَطْوَتَاهُإِحْدَاهُمَاتَحُطُّخَطِيئَةً،وَالأُخْرَىتَرْفَعُدَرَجَةً NUM 
فعَلَىالمسلمِأنْيكونَمظهَرُهُحسنًاورائحتُهطيبةًليُحافظَبذلكَعلَىنظافةِالمسجدِوقدسِيَّتِهِ،وقدْقالَاللهُتعالَىيَابَنِيآَدَمَخُذُوازِينَتَكُمْعِنْدَكُلِّمَسْجِدٍ NUM وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَجَمِيلٌيُحِبُّالْجَمَالَ NUM 
وعليهِأنْيتطيَّبَويلبسَأفخَرَمَاعنْدَهُمِنَالثيابِلاَسيمَافِييومِالجمعةِ،فلاَيأتِيإلَىالمسجدِبملابسِالنومِ،ولاَيشوشُعلَىالمصلينَبالهواتفِ،وعليهِأنْيُراعِيَإكمالَالصفوفِالأُولَىحتَّىلاَيضطرَّمَنْأتَىبعدَهُأنْيتخطَّىالصفوفَ،وقدْقالَالنبيُّصلىاللهعليهوسلممَنْاغْتَسَلَيَوْمَالْجُمُعَةِوَتَطَهَّرَبِمَااسْتَطَاعَمِنْطُهْرٍثُمَّادَّهَنَأَوْمَسَّمِنْطِيبٍثُمَّرَاحَ،فَلَمْيُفَرِّقْبَيْنَاثْنَيْنِفَصَلَّىمَاكُتِبَلَهُ،ثُمَّإِذَاخَرَجَالإِمَامُأَنْصَتَغُفِرَلَهُمَابَيْنَهُوَبَيْنَالْجُمُعَةِالأُخْرَى NUM  NUM 
أيهَاالمسلمونَدَاوِمُواعلَىنظافةِمساجدِكُمْوتعهدُوهَابالطيبِوالبخورِلتكونَلائقةًباستقبالِالمصلينَوأدائِهِمْلعبادتِهِمْبنفسٍطيبةٍوروحٍمُنشرحةٍ،ولنَافِيسيدِنَاإبراهيمَعليهِالسلامُأسوةٌحسنةٌحينمَاقالَلهُربُّهُسبحانَهُوَطَهِّرْبَيْتِيَلِلطَّائِفِينَوَالْقَائِمِينَوَالرُّكَّعِالسُّجُودِ NUM  NUM فقَدْعملَسيدُنَاإبراهيمُعليهِالسلامُعلَىتَهيئةِالمسجدِالحرامِللحجاجِوالمعتمرينَ،أفلاَنكونُمثلَهُفِيرعايةِبيوتِاللهِومساجدِهِ.
فاحرصُواعبادَاللهِعلَىتطييبِالمساجدِوتجمِيلِهَاوتنْزِيهِهَاعنْكُلِّمَالاَيليقُبِهَامِنَالروائحِالكريهةِالتِىتؤذِيالملائكةَوالمصلينَ،وقدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْأَكَلَمِنْهَذِهِالشَّجَرَةِالثُّومِوَالْبَصَلِوَالْكُرَّاثِفَلاَيَقْرَبْنَافِىمَسَاجِدِنَا،فَإِنَّالْمَلاَئِكَةَتَتَأَذَّىمِمَّايَتَأَذَّىمِنْهُالإِنْسُ NUM  NUM .
اللهمَّاجعلْنَامِنْعُمَّارِبيوتِكَ،ومِمَّنْيقومُعلَىرعايتِهَاونظافتِهَا.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْإِنَّهُهُوَالغَفُورُالرَّحيمُ.

الْخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِوحافِظُواعلَىنظافةِالمساجدِوجمالِمظهرِهَابإزالةِمَاقَدْيُلوِّثُهَاأَوْيُشَوِّهُجمالَهَاأَوْيُخِلُّبطهارتِهَا،فالمساجدُفِيدولةِالإماراتِالعربيةِالمتحدةِمناراتُهُدًى،تصدعُبالحقِّمِنْمآذنِهَا،ويشعُّالنورُمِنْمنابرِهَا،وتلكَمِنْمناقبِوُلاةِالأمْرِالذينَيدعمُونَبيوتَاللهِبكلِّغالٍونفيسٍ؛ومَنْحَذَاحَذْوَهُمْمِنَالمحسنينَ،ويظهرُذلكَمِنْخلالِالعنايةِبعمارتِهَاوصيانتِهَاونظافتِهَا،فجزاهُمُاللهُكلَّخيرٍووفَّقَهُمْلِمَايحبُّهُويرضَاهُ،إنَّهُنِعمَالمولَىونعمَالنصيرُ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،ونسألُكَاللهُمَّأنْتجعلَمساجدَنَامنارةًللإيمانِورمزًاللخيرِوالعطاءِ،وأَعِنَّايَارَبَّنَاعلَىرعايَتِهَاوالعنايةِبِهَا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM الحشر NUM  NUM .
 NUM متفقعليه.
 NUM النور NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تَقُمُّالْمَسْجِدَأيتجمعالقمامةمنالمسجدوتنظفه.
 NUM رواهالشيخانوابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM الأعراف NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الحج NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
منأرادأنيكتبخطبةفليكتبهاوليرسلهاعلىفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو...يرسلهاعلىإيميل













