















افتتحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعىرئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافمركزخدمةالعملاءالخاصبالوقفالإسلامىفىالدولة.
وأعلنأنتقديمالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافلهذهالخدمةالجديدةيأتيتفعيلالخطةالهيئةالاستراتيجيةوالتشغيليةوبعدنجاحالهيئةفيانجازعددمنالخدماتالمتقدمةتقنيا،كالأذانالموحدالحي،والمركزالرسمىللافتاءبالدولة،وتركيبشاشاتالمساجدالاليكترونية،وخطبةالجمعةالموحدةوطباعتهالكتابدروسالمساجدالذييعدمرجعالكافةأئمةالمساجد،الىجانبعدداخرمنالانجازات.
وأشارالدكتورمحمدمطرالكعبىمديرعامالهيئةأنهتنفيذالتوجيهاتالحكومةالرشيدة،بتفعيلالأداءالحكومىالإلكترونى،فقدقامتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافبتوفيرخدمةالإجابةعناستفساراتالمتصلينحولخدماتالهيئةفىمجالاتالوقفعبرمجموعةمنالموظفينالمؤهلينلتقديمالإجابةالمتعلقةبشؤونالوقفعنطريقالهاتفالمجانىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والرسائلالنصية،والبريدالالكترونىوتتميزهذهالخدمةالهاتفيةالجديدةبعدةخواصللتحكمبالهاتفوالمكالماتعنطريقشاشةالحاسوب،التطبيقاتالهاتفيةوالتقنيةالتىسوفيقومالموظفبالتعاملمعهامباشرةوبمجردوصولالمكالمةستقومالشاشةبإظهاربعضالمعلوماتتلقائياالرقم،الإمارة،اللغةوذلكوفقإحدىاللغتينحالياالعربية،الانجليزية.
كماسيتيحالبرنامجالمستخدمخدمةالبريدالالكترونىللأوقاف،وكذلكالرسائلالنصيةلكلراغببالتواصلوالاستفسارعنكيفيةالتبرع،لصالحالمصارفالوقفيةاوللإسهامفىالمشاريعالوقفيةاوللاقتراحاتوالشكاوى،اوللتحدثمباشرةمعالشخصالمختص.













