















قالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالهيئةأنفقت NUM  NUM . NUM مليوندرهمتكاليففواتيراستهلاكالمياهلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمساجدرأسالخيمةوعجمانوالشارقةوالفجيرةوأمالقيوين،فيالوقتالذيأطلقتفيهالهيئةمبادرةمجتمعيةلزيادةالوعيالجماهيريبضرورةترشيدالاستهلاكبمساجدالدولةوالاستخدامالأمثللمواردالكهرباءوالماء.
وأضافأنالتكاليفلاتشملإمارةأبوظبي،حيثيتكفلالمجلسالتنفيذيللإمارةبتسديدالفواتيرالخاصةبالمساجدفيأبوظبيوالعينوالمنطقةالغربية،فيالوقتالذيلاتغطيمظلةالهيئةإمارةدبي.وأشارإلىأنالهيئةأطلقتالمبادرةالمجتمعيةلترشيدالاستهلاكبمساجدالدولةالتييزيدعددهاعلى NUM  NUM  NUM  NUM مسجد،بهدفالاستخدامالأمثللمواردالكهرباءوالماء،مؤكداًأنالمبادرةتهدفإلىتوعيةالمجتمعبأهميةالمياه،وترفضالإسرافبجميعأشكالهلحفظالنعمةالذييقتضيترشيدالاستهلاك.
وقالالمزروعيإنهذهالخطوةتأتيللمساهمةمعالدولةفيضماناستمراريةالخدمةبالكفاءةالمطلوبةعنطريقترشيداستهلاكالمياهوالتزاماًبالخطةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،والتيتسعىإلىالاستثمارالأمثلللمواردلتطويرخدماتالهيئةوالارتقاءبهانحوالتميز.
وأوضحأنإجراءاتووسائلتنفيذالمبادرةتتضمنعقدورشتعريفيةللعاملينبالمساجد،وطرحالموضوعفيالاجتماعالشهريمعالأئمةوالمؤذنين،بالإضافةإلىتوزيعمطوياتوبوستراتوإعلاناتفيمجلةمنارالإسلامالتيتصدرهاالهيئة،وتركيبصنابيرحديثةلترشيداستهلاكالمياهحيثيتمالتوجيهبضرورةالتأكدمنعدمنسيانالمصلينصنابيرالمياهمفتوحةقبلإغلاقالمسجد،وسرعةالإبلاغعنالأعطالالصحيةالتيفيهاهدرومتابعتهاحتىنهايةالصيانة،ومتابعةشعبةالمساجدلدراسةعملشبكةتنقيطللمساجدالتييوجدفيهازراعة،وتوجيهومراقبةعمالشركاتالنظافةإلىعدمالإسراف.كمايتمتوجيهالمصلينفيالمساجدبأهميةالماءللفردوالمجتمعمنخلالالخطبوالشاشاتواللوحاتالإرشادية،فضلاًعننشرثقافةالاعتدالوالتوسطفيالأموركلهابمافيهاترشيداستهلاكالمياه،بالإضافةإلىانهيتمتركيبصنابيرحديثةللترشيد.
وتوفرالهيئةنشراتتوعيةبلغاتمختلفةالعربيةوالأوردووالإنجليزيةلتوعيةالمصلينبعدمالإسراففياستخدامالمياهفيالوضوءقالإنهتوجدبوستراتإرشاديةبهذاالخصوصوبلغاتمختلفةمثبتةفيأحدأركانالمسجد،علاوةعلىنشرإعلاناتتوعيةفيمجلةمنارالإسلام.وتبذلالهيئةجهوداًحثيثةلتطويرالمساجدورعايتهاوالارتقاءبهالتوفيرأفضلالوسائلوالخدماتالتيمنشأنهاأنتعكسالصورةالحضاريةوالمكانةالتيتتبوأهاالدولة،وجسدتالهيئةجهودهافيشعارمساجدنامنمظاهرحضارتنا،حيثباتتمساجدالدولةأنموذجاًعصرياًومظهراًبارزاًمنمظاهرحضارةوتطورالدولة،والذيتحققبدعمالقيادةالرشيدةالمتواصلوتبرعالمحسنينمنأهلالخيرلاسيمارجالالمالوالأعمال.













