 استقبل مركز الإفتاء الرسمي خلال ال NUM NUM يوما الأولى من شهر رمضان NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى عبر الهاتف المجاني، كما بلغ عدد الرسائل المجاب عليها NUM آلاف و NUM NUM NUM فتوى، ليصل مجموع الفتاوى حوالي NUM NUM ألف فتوى في مختلف شؤون الحياة اليومية. أوضح الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف أن الهيئة قدمت خدمة الفتاوى عبر الرقم المجاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منتصف عام NUM NUM NUM NUM م. وكانت الاتصالات تتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM اتصالا يوميا ، وتطورت الخدمة لتصبح خدمة متكاملة عبر تأسيس المركز الرسمي للإفتاء، وقد تم إطلاق العمل في المركز في مرحلته التجريبية في شهر مايو NUM NUM NUM NUM ، وتم افتتاحه رسميا في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م، وقال إن الهيئة جعلت من أهدافها الاستراتيجية تعزيز مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة، لذلك كان المركز الرسمي للإفتاء ترجمة فعلية نحو تحقيق هذا الهدف، والوصول إليه، من خلال توفير وتسهيل التواصل بين الجمهور والمركز، ونظرا لما يمتاز به المركز من اختياره لمفتين وعلماء موثوقين من أهل الوسطية والاعتدال والكفاءات العلمية العالية، استطاع المركز أن يكسب ثقة الجمهور، فأصبح الناس يرجعون إليه في كل أمر، ويستقبل المركز خلال شهر رمضان يوميا نحو NUM NUM NUM NUM سؤال، يجيب عنها نحو NUM NUM فقيها ، يعملون على مدار NUM NUM ساعة يوميا ، وقد ناهز مجموع ما صدر عنه من فتاوى نحو مليوني فتوى محققة ومدققة وفق آليات إصدار الفتاوى الجماعية.ويقدم المركز ثلاث خدمات رئيسية باللغات الثلاث العربية، والإنجليزية، والأوردو. حيث يقوم المفتون بالرد على أسئلة المتصلين في مجال العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية، وقضايا النساء الخاصة، كم يقدم خدمة المرشد الأمين عبر الموقع الإلكتروني للهيئة . . . حيث يمكن للجمهور إرسال أسئلتهم وفتاويهم على مدار الساعة، وكذلك خدمة الفتاوى الكتابية والمباشرة.
وأكد الكعبي أن أهداف المركز الرسمي للإفتاء تتمثل في ضبط الفتوى في المجتمع وتوحيد مرجعيتها، وسد الباب أمام الفتاوى الشخصية والارتجالية، والتواصل المباشر بين المجتمع بكل شرائحه مع أهل العلم والاختصاص الشرعي، وتنمية الوعي الديني ونشر فكر الاعتدال والوسطية والتسامح، ومعرفة حاجات المجتمع والعمل على توجيهه نحو التصرف الشرعي الصحيح، والمساعدة في حل مشكلاته.
وأشار إلى أن الهيئة حددت ضوابط العمل في المركز الرسمي للإفتاء، لضمان تقديم خدمة للمجتمع في الأمور الشرعية، ومن بينها الحرص على ما يحقق الخير والنفع لدولة الإمارات العربية المتحدة، وقيادتها الرشيدة، ومواطنيها، والمقيمين عليها، والتقيد التام بتعليمات الهيئة واستخدام البرنامج الإلكتروني المخصص للفتوى، وتدوين ملخص السؤال والجواب، والعمل على تحقيق رؤيتها ورسالتها، والإفتاء بموجب المذهب المالكي في العبادات المذهب الرسمي للدولة، ومراعاة تقديمه في المسائل الأخرى بحسب حال السائل، واعتماد فتاوى المجامع الفقهية في القضايا المعاصرة، والتيسير في الفتاوى والبعد عن الغلو والتشدد، والابتعاد عن الخلافات المذهبية والطائفية والقضايا السياسية، والتحلي بالأخلاق الكريمة والصفات الحميدة واستشعار القدوة في المجتمع، والاهتمام بالمظهر العام والتزام الزي الرسمي خلال أوقات الدوام، والشعور بأهمية الرسالة التي يؤديها المفتي والقيام بها بأحسن صورة، والحرص والتشجيع على تطوير الذات وتنمية المهارات والزيادة في العلوم والمعرفة، والالتزام بالدورات والندوات والمحاضرات التي يقيمها المركز الرسمي للإفتاء. 