















استقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمكتبهفيمقرالهيئةبأبوظبي،المفكرالموريتانيالدكتورعبداللهالسيدولدأباهأستاذالفلسفةوالدراساتالإسلاميةفيجامعةنواكشوطالذييجلطيفاًكريماًعلىالبلاد،وقدحضراللقاءسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة.
وقدرحبسعادةرئيسالهيئةبالضيفالزائر،وقدملهتعريفأموجزاًعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيدولةالإماراتموضحاًدعمالقيادةالرشيدةللهيئة،وإنهاهيئةرائدةمنضمنأهدافهاتوعيتهالمجتمعوتنميتهوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،وترسيخآليةالتعايشالتيوصىبهادينناالحنيفوتغليبلغةالحوارالبناءونبذالعنفوالتطرف.
كماأطلعهعلىتجربةالمركزالرسميللإفتاءبدولةالإماراتوالذيتتولىالهيئةمسؤوليته،منخلالجولةقامابهافيأقسامالمركز،خاصةوأنهالأحدثمننوعهفيالعالمالإسلامي،منحيثأنهيستخدمأحدثأنواعالاتصالاتالذكيةويقدمخدماتهللجمهوربثلاثلغات،وكذلكزارامكاتبالموقعالاليكترونيللهيئة.
منجانبهعبرالدكتورعبداللهالسيدولدأباهعنمدىإعجابهبإنجازاتالهيئةوجهودهاومهارةالتنظيمفيطرقالإدارةوتبنىمبادراتالتطوير،والعنايةالفائقةالتيتفردهاللارتقاءبالمساجدخاصةًفيمايتعلقبخطبةالجمعةالموحدة،وتجربةالآذانالموحد،وشاشاتالمساجد،ودوراتالتنميةالمعرفيةوالمهاراتالمطلوبةفيالخطباءوالأئمة،وضوابطالفتوىوشروطالمفتين.













