















عقدالمديرالعاملهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقافد.محمدمطرالكعبيالاجتماعالشهريالخامسالمتنقلمنإمارةإلىأخريلمديريالإداراتوالفروععلىمستوىالدولةوالذييمثلفروعالهيئةلإمارةأبوظبي،الشارقة،عجمان،أمالقيوين،رأسالخيمةوالفجيرةوذلكفيدباالفجيرةيومالأحدالماضي..وفيبدايةالاجتماعأثنىسعادتهعلىالدعمالمتواصلللهيئةمنصاحبالسمورئيسالدولةونائبهواخوانهمااصحابالسمواعضاءالمجلسالاعلىللاتحادووليعهدهالامين،مماأتاحللهيئةممارسةدورهاوفقالخطةالإستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقر.
وقالسعادتهيأتيهذاالاجتماعالخامسبمتبعةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيلترسيخمبدأالتشاوروالحوارالبناءوالاستفادةمنتميّزبعضالإداراتوخبراتبعضمدراءالفروعفيالتعاطيمعموظفيهوالجمهورمماكانلهالأثرالايجابيفيرضاالجمهور،كمايعدهذاالاجتماعالشهريالمتنقلميدانياًمنإمارةإلىأخرىمدرسةلتدريبالكوادرالشابةعلىحسنالإدارة،والاندماجفيالعملبروحالفريق،إذمامنقراراتتصدرعنالهيئةإلابعدإشباعهادراسةوتحاوراًمعالمدراءمجتمعين،وهذايجعلالجميععلىبصيرةمنآليةعملالهيئةوصنعالقرارفيها.
وقبلمناقشةجدولالأعمال،استعرضالجميعماتمإنجازهمنتوصياتالاجتماعالسابق،والمعوقات،وآلياتالتغلبعليها،فيكلفرعمنفروعالهيئةوكلإدارةمنإداراتها،ومنتلكالتوصياتوانجازدليلبناءالمساجدوسيصدرقريباً،وتزويدكلفرعمنفروعالهيئةفيالإماراتبالكادرالمطلوبمنالوعاظمن NUM  NUM منالأئمةالمتميزينالذينتماختبارهمثمتكليفهمبمهامالوعظ.
أماالأئمةوالخطباءالذينأجرتالهيئةمقابلاتهمفيعددمنالدولالعربيةومنثمالتعاقدمعهمواستقدامهموعددهمزهاء NUM  NUM  NUM إمامفسيتمعقددوراتتعريفيةلهمقبلمباشرتهممهامهمتتضمندراسةأحوالالمجتمعوالقوانينواللوائحالصادرةالتييجبمراعاتهاأثناءالإقامةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوفهمكتابدليلالعاملينبالمساجد،وكذلكنظامالعملفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.أمامنشركاتالنظافةالمكلفةبالعملفيالمساجد،فقدتمالاطمئنانعلىمتابعتهمشهرياً،وصرفمستحقاتهاوفقبنودالتعاقدوشروطالأداءدونتأخير.
كماتمدراسةنظامالبدالةالمركزية،وتسريعانجازهذاالنظاملخدمةالجمهورمنخلالاتصالهمبرقممشهورللهيئة،وهوبدورهسيوصلهمإلىمبتغاهمفيأيأمارةوالىأيموظفمنموظفيالهينةعلىمستوىالدولةوهذهخدمةمبتكرةعلىمستوىالمؤسساتوالهيئاتالحكوميةفيالدولةصممتهاإدارةنظمالمعلوماتفيالهيئة.
بعدذلكناقشالمجتمعونجدولالأعمالالمخصصلهذاالاجتماعومنابرزمافيهمتابعةالخطةالتشغيليةللربعالثانيمنالعاموحثالمدراءعلىتنميةروحالفريقالواحد،والتنافسالبناءبينموظفيهم
كماصدرتالتوصيةبإرسالالمعاملاتالإداريةوالماليةإلىأبوظبيمعموظفمؤهللانجازهافياليومنفسهوبمتابعتهالشخصية،وبالنسبةلمراكزتحفيظالقرانالكريم،فقدتممناقشةتحويلأغلبهاإلىمراكزنموذجيةتتوفرفيهاجميعوسائلالتقنيةالحديثة.
ومنابرزماوصّىبهسعادةالمديرالعاماعتمادشعارالدولةعلىوسائلالهيئةالإعلانية،كماوصىبتطويرالأداءفيالموظفالشاملفيكلإمارةليكونهذاالقسمواجهةحضاريةراقيةفياستقبالالمراجعينوالجمهورمعحسنالضيافةوالاهتمامبالانجاز.













