















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
أَوْلَىالنَّاسِبِالْمَعْرُوفِ
الخطبةُالأولى
الحمدُللهِالَّذِيخلقَمِنَالماءِبشراًوجعلَمنْهُنسباًوصهراًوَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالْقَائِلُعزَّمِنقائلٍوَأُوْلُوالأَرْحَامِبَعْضُهُمْأَوْلَىبِبَعْضٍفِيكِتَابِاللَّهِإِنَّاللَّهَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ NUM وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمتَعَلَّمُوامِنْأَنْسَابِكُمْمَاتَصِلُونَبِهِأَرْحَامَكُمْ NUM اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأوصيكُمْوإيَّايَبتقوَىاللهِعزَّوجلَّوطاعتِهِ،قَالَتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالأرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًا NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّاللهَسبحانَهُوتعالَىأمرَفِيمحكمِكتابِهِبالإحسانِإلَىذَوِيالقربَىوقرَنَذلكَبعبادِتِهِمعَالإحسانِإلَىالوالدينِمِمَّايعطِيهذَاالأمرَأهميةًخاصَّةًفِينفْسِالمسلمِوشعورِهِقالَعزَّوجلَّوَاعْبُدُوااللَّهَوَلاتُشْرِكُوابِهِشَيْئًاوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاوَبِذِيالْقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينِوَالْجَارِذِيالْقُرْبَىوَالْجَارِالْجُنُبِوَالصَّاحِبِبِالْجَنْبِوَابْنِالسَّبِيلِ NUM 
وجاءَتْأحاديثُالرَّسولِصلىاللهعليهوسلملِتقوِّيَهذَاالاتجاهَالكريمَفربطَتْبيْنَالإيمانِباللهِتعالَىوبيْنَصِلَةِذَوِىالقُربَى،قالَصلىاللهعليهوسلم...مَنْكَانَيُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَلْيَصِلْرَحِمَهُ NUM 
وقدْجعلَاللهُتعالَىالجزاءَمنْجنسِالعملِوصلةُاللهِللعبدِهيَالخيرُكلُّهُ،وهنيئاًلمنْأكرَمَهُاللهُسبحانَهُبِهَاقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمالرَّحِمُمُعَلَّقَةٌبِالْعَرْشِتَقُولُمَنْوَصَلَنِيوَصَلَهُاللَّهُ،وَمَنْقَطَعَنِيقَطَعَهُاللَّهُ NUM .
هذَاجزاءُالواصلِفِيالدُّنياأمَّاجزاؤُهُفِيالآخرةِفرضَاالرَّحمنِودخولُالجنانِ،يقولُسيِّدُالمرسلينصلىاللهعليهوسلمأَفْشُواالسَّلامَ،وَأَطْعِمُواالطَّعَامَ،وَصِلُواالأَرْحَامَ،وَصَلُّواوَالنَّاسُنِيَامٌ،تَدْخُلُواالْجَنَّةَبِسَلامٍ NUM 
عبادَاللهِمِنْأهمِّمَايُمَيِّزُمجتمعَنَاصلةُالأرحامِوالإحسانُإلَىذويالقُربىفعلينَاأنْنتمسَّكَبِهذهِالخصالِالطيبةِالمباركةِونتواصَلَمعَالأقاربِمِنْخلالِالزَّيارَةِالمتكررةِوالتَّفقُّدِالمستمرِّ،وعلينَاإسداءُالنُّصحِلهمْبالحكمةِالتِيتحققُالمرادَ،وكذلكَتقديمُالمشورةِفِيكلِّمَاينفعُهُمْفِيدينِهِمْودنياهُمْمعَطلاقةِالوجهِوطيبِالكلمةِوالحرصِعلَىالمشاركةِفِيالأفراحِوالأحزانِمهمَاحدثَتْبينَنَاوبينَهُمْمِنْخلافاتٍ،فقدْأمرَنَارسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمبالصَّبرِعليهِمْوالغضِّعنْهفواتِهِمإذَاصدرَتْمنهُمْفعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرَضِيَاللهُعنْهُأَنَّرَجُلاًقَالَيَارَسُولَاللَّهِإِنَّلِيقَرَابَةًأَصِلُهُمْوَيَقْطَعُونِي،وَأُحْسِنُإِلَيْهِمْوَيُسِيئُونَإِلَيَّ،وَأَحْلُمُعَنْهُمْوَيَجْهَلُونَعَلَيَّ.فَقَالَصلىاللهعليهوسلملَئِنْكُنْتَكَمَاقُلْتَفَكَأَنَّمَاتُسِفُّهُمْالْمَلَّ،وَلايَزَالُمَعَكَمِنَاللَّهِظَهِيرٌعَلَيْهِمْمَادُمْتَعَلَىذَلِكَ NUM .
أيهَاالمؤمنونَلقَدْحثَّنَاالإسلامُعلَىأنْنبدأَبأقربائِنَاالفقراءِوالمساكينِفِيمَجالِالإنفاقِوالزكاةِوالصَّدقاتِوالوقفِلأنَّهُمْأولَىالناسِبذَلِكَ،قالَتعالَىيَسْأَلُونَكَمَاذَايُنْفِقُونَقُلْمَاأَنْفَقْتُمْمِنْخَيْرٍفَلِلْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينِوَابْنِالسَّبِيلِ NUM وبيَّنَسيِّدُالخلْقِوأبرُّالناسِبأرحامِهِصلىاللهعليهوسلمأنَّالصَّدقةَعلَىالقريبِأجرُهَامضاعَفٌفقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّالصَّدَقَةَعَلَىالْمِسْكِينِصَدَقَةٌ،وَعَلَىذِيالرَّحِمِاثْنَتَانِصَدَقَةٌوَصِلَةٌ NUM  NUM 
اللهمَّاجعلْنَامِنَالواصلِينَلأرحامِهِمْ،والمحسنِينَلأقربائِهِمْوأعِنَّاعلَىبذْلِالمعروفِلَهُمْبرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَالعظيمَلِيولكُمفاستغفرُوهُ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُوأشهدُأنَّسيدَنَامحمدًاعبدُهُورسولُهُاللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِواعلمُواأنَّأبوابَالخيرِوالمعروفِكثيرةٌومتنوعةٌ،وأنَّالتبرعَبالدمِمِنْأعظمِهَا،لأنَّفيهِإنقاذٌلحياةِالمرضَىوالمحتاجينَوإحياءٌلنفوسِهِمْوخاصةًفِيالحالاتِالطارئةِ،وقَدْقالَاللهُسبحانَهُوتعالَىوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعاً NUM  NUM وللتبرعِبالدمِفوائدُصحيةٌللمتبرعِ،فهُوَيجددُالدورةَالدمويةَوينشِّطُالجسمَ،ويُقلِّلُمِنْحدوثِالجلطاتِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالبارِّينَبأقاربِهِمْالمراعينَلحقوقِهِمْ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارِومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمْالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهماشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُإِلَىمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْ،واللهُيعلمُمَاتصنعونَ.
اسْتَغْفِرُوااللهيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.

 NUM الأنفال NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النساء NUM .
 NUM التغابن NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وتُسِفُّهُمْالْمَلَّأيتُطْعِمهُمْالرَّمَادالْحَارّ،وظَهِيرٌأيمُعين.شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النَّسائي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً.
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













