















أكدمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهمنالمتوقعأنتتسلمالهيئة NUM  NUM  NUM مسجداخلالالعامالحالي NUM  NUM  NUM  NUM تتوزععلىمختلفمناطقالدولةبصورةمتوازنةحيثسيتمافتتاح NUM  NUM مسجدامنهافيأبوظبي،و NUM فيبنيياس،و NUM  NUM فيالمنطقةالغربية،و NUM فيالعين،و NUM  NUM فيالشارقة،و NUM  NUM فيعجمان،و NUM  NUM فيالفجيرة،و NUM فيأمالقيوين،و NUM  NUM فيرأسالخيمة،و NUM فيخورفكان،مشيراإلىأنالمساجدالتيتمإعادةبنائهابعدهدمهابلغتمسجداواحدافيالفجيرة،و NUM فيرأسالخيمة.
وثمنالمزروعيدعمورعايةالقيادةالرشيدةللهيئةولبيوتاللهتعالىوالتيمكنتالهيئةمنتحقيقالإنجازاتالرياديةالمختلفةومنهابناءالمساجدفيمختلفإماراتالدولةبالصورةالتيتعكسنهضةوحضارةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتزامابالشعارمساجدنامنمظاهرحضارتنا.
وأضافأنبناءالمساجديعكسعمقالإيمانبأهميتهاوبدورهافينشرتعاليموقيمالدينالحنيفوبناءالمجتمعالإسلاميالواعيالمتلاحملافتافيالوقتنفسهإلىأهميةالاعتناءبرسالةالمسجدجنباإلىجنبمععمارةبيوتاللهالتيهيمنأعظمالقرباتالىاللهتعالىداعيابالخيروالأجرالعظيملمنقامببناءوتشييدالمساجدفيالدولةوأنيتقبلاللهمنههذاالعملالصالحوانيجعلهفيميزانحسناته.













