 أبوظبي في NUM نوفمبر وام أطلقت الحملة الوطنية للتوعية ضد مرض انفلونزا اتش NUM ان NUM بالتعاون مع هيئة الصحه في كل من أبوظبي ودبي والهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف حملة التطعيم الخاصة بحجاج الدولة. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الحملة صباح اليوم في فندق شيراتون ابوظبي بحضور سعادة الدكتور محمود فكري المدير التنفيذي للسياسات الصحية وسعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الاسلامية رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة والدكتور عبدالكريم الزرعوني مدير إدارة الإعلانات الصحية بوزارة الصحة رئيس البعثة الطبية المرافقة لبعثة الحج الرسمية و خالد المنصوري من الهيئة الوطنية لادارة الطوارىء والازمات وعدد من كبار مسؤولي وزارة الصحة و الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف والاعلاميين . وأوضح الدكتور محمود فكري أن الحملة الوطنية للتحصين ضد انفلونزا اتش NUM ان NUM أطلقت أمس حملة التطعيم في الدولة وتابعت اليوم جهودها باطلاق حملة تطعيم الحجاج والتي تهدف الى ضمان سلامة حجاج الدولة من لحظة خروجهم من ارض الوطن الى حين عودتهم سالمين باذن الله تعالي . وألقى سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية لهذا العام كلمة شكر فيها الجهود الوطنية الهادفة الى الاهتمام بصحة الجميع خاصة حجاج الدولة الى الاراضي المقدسة . وأشار المزروعي الى ان الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف قامت وبالتنسيق مع وزارة الصحة باتخاذ كافة الاحتياطات الوقائية لتأمين سلامة حجاج الدولة خلال فترة ادائهم لمناسك الحج و عودتهم الى الوطن. واضاف المزروعي ان بعثة الحج الرسمية قامت بالتعاون مع البعثة الطبية المرافقة للحجاج بتوزيع مراكز تطعيم الحجاج في جميع أرجاء الدولة فيما تم استئجار مبنى كامل في الاراضي المقدسة لخدمة الحجاج وتأمين احتياجاتهم الطبية ومساعدة من يتعرض لاي اصابة أو جائحة مرضية .. فيما تم توفير غرف عزل بمقر سكن الحجاج الي جانب NUM NUM NUM سرير عزل بمقر البعثة الرسمية و NUM NUM NUM سرير في المشاعر و NUM باصات لنقل NUM NUM NUM مصاب معزول من والي المشاعر المقدسة بالتنسيق مع السلطات الصحية السعودية . ونوه الى أن اللجنة الطبية وفرت عشرة خطوط هاتفية لحالات الطوارىء فيما ستقوم الفرق الطبية الاماراتية المتواجدة مع البعثة بالتحرك الى اماكن الحملات اينما كانت .وأكد الدكتورعبدالكريم الزرعوني رئيس البعثة الطبية المرافقة لبعثة الحج الرسمية أن التطعيم اجباري لكافة الحجاج و ليس اختياريا . 