

















استقبلفضيلةالإمامالأكبرالدكتورأحمدالطيب،شيخالأزهر،فيمشيخةالأزهربالقاهرة،الدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والوفدالمرافق.
تأتيالزيارةفيسياقتبادلالمشاوراتلتفعيلعددمنالاتفاقياتوالمستجداتبينمؤسسةالأزهرالشريفوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومنأبرزهاآلياتمواجهةالتطرفوالإرهابالذييسيءللإسلاموقيمهوحضارتهوالمجتمعاتكافة.
تناولتالزيارةتبادلالخبراتالبحثيةوالوعظيةوالفتاوىوالمناهجالتعليمية،وأشادالإمامالأكبربماتمإنجازهمنالاتفاقياتوالمبادرات،مثمناًسرعةالإنجاز،ودعمالقيادتينالرشيدتينفيجمهوريةمصرالعربيةودولةالإماراتالعربيةالمتحدةلتحقيقالمصالحالمشتركة.
منجهته،شكرالدكتورالكعبيجهودالإمامالأكبرلدفعالعلاقاتوالمشاوراتالمتبادلةإلىمستوياتمتقدمة،صارالعالمالإسلاميكلهيلمسآثارهاالإيجابيةفيالندواتوالمنتدياتالتيتعززقيمالتسامحوالتعاونونشرالسلمبينالمجتمعات،مندداًبالممارساتالإرهابيةالتيتقترفهابعضالمنظماتوالجماعاتباسمالإسلامالذيكرّمالإنسان.














