















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالناسمننفسواحدة،وجعلمنهازوجهاليسكنإليها،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبربناويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،القائلومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،القائلخيركمخيركملأهلهوأناخيركملأهليفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
عباداللهالحياةالزوجيةأساسفياستقرارالأسرةوالمجتمع،وهيمصدرإعدادنشءصالحوجيلناجح،وقدوضعالقرآنالكريمأسسالدواماستقرارهاوصفائها،ومنأبرزتلكالأسسالمودةوالعشرةالقائمةعلىالمحبةوالإيناسوالتآلفوالسكن،وهذاالسكنمعناهالاستقراروالمشاركةواطمئنانالمرءإلىأنهمعشخصيسعدبهويستريحمعه،ويعينهإذااحتاج،ويؤنسهإذاضاقبكلمودةومحبةورحمة.
ومنهذهالأسسأيضاالشعوربالتكاملبينالزوجين،وهوالذيعبرعنهالقرآنالكريمفيقولهتعالىهنلباسلكموأنتملباسلهنفمهامالمرأةلايقوىعليهاالرجل،وأعباءالرجليشقعلىالمرأةتحملهاأوالقيامبها،فإذاتكاملالزوجانتحققلكلمنهمامايريد،وأثمرتتلكالعلاقةبيتاسعيدابإذناللهتعالى.
أيهاالمؤمنونإنالحياةالزوجيةمشاركةتقومعلىالتفاهمبحيثيعرفالزوجطبيعةزوجته،فلايحملهامالاتطيقمنواجبات،ولايؤاخذهابمابدرمنهامنتجاوزات،وقدأوصىالنبيصلىاللهعليهوسلمبذلكفقالاستوصوابالنساءخيراكماأنعلىالمرأةأنتتفهمطبيعةزوجهاومهامهفيماكلفهاللهتعالىمنأعباءيسعىلتحقيقهافيرعايةزوجتهوأولاده،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينماسئلأىالنساءخيرفقالالتيتسرهإذانظر،وتطيعهإذاأمر،ولاتخالفهفىنفسهاومالهبمايكره
أيهاالمسلمونوممايساعدعلىاستقرارالحياةالزوجيةتعاونالزوجينعلىمواجهةبعضالعقباتالتيتعترضالأسرة،فلاتخلوالحياةالزوجيةمنأعباءومتاعبفيتربيةالأطفالأوبسببكثرةالأعمال،مماقديولدأحياناتوترابينالزوجين،ولقدكانالصحابةرضياللهعنهمأجمعينيتعاهدونعلىمواجهةتحدياتاستقرارالأسرةبالجدوالاتفاق،فهذاأبوالدرداءرضياللهعنهيقوللزوجتهإذارأيتنيغضبتفترضيني،وإنرأيتكغضبتترضيتك،وإلالمنصطحب.
والمرأةالصالحةإنرأتزوجهاجنحذكرتهباللهتعالى،وإنرأتهمقبلاعلىالدنياالفانيةذكرتهبالآخرةالباقية،تساعدهعلىتحملنوائبالدهر،لاتفشيلهسرا،ولاترفععليهصوتا،تعينزوجهاعلىبروالديه،فهمامنربىوتعب،لاتتبعهفواته،ولاتظهرزلاته،حافظةلهفيغيبتهومكرمةلهفيحضرته،لاتثقلعليهبالطلبات،ولاتحملهمالايطيقمنالنفقات،همهاطاعةربها،وحسنتنشئةأولادها،وأماالزوجالصالحفهومنيرعىأهلهبالود،ويعاملهمبالمعروف،لايتعالىولايقسوعليهم،يتفقدأهلهويرعىشؤونهم،عفواإذاقدر،حليماإذااستغضب،حكيماإذاأمر،صادقافيحالهومقاله،يصدقفيهقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقا،وخياركمخياركملنسائهمخلقاتلكهيحياةالمؤمنينفيأسرهم،ففيالبيتتجمعهمالمودة،وتغمرهمالمحبة،وتظلهمالسكينة،يتواصونبالمعروفوالخيرات،ويتنافسونفيالطاعات،ويذكروناللهتعالىفيالرخاءوالشدة.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهلقدوضعتحكومتناالرشيدةفياستراتيجيتهاتحقيقالاستقرارالأسريبينأبناءالمجتمع،ووفرتلذلكالعديدمنالبرامجالتيتحافظعلىتماسكالأسرةوتلاحمها،وتحققالعيشالرغيدلأبنائه،ووفرتالاستشاراتالأسريةعبرصندوقالزواجوعبرالهواتففيبرنامجشاوركماأقامتالدوراتالتيتساعدعلىزيادةالمهاراتالأسرية،واستقطبتالخبراءوالمستشارينالمختصين،وخصصتدوائرالإصلاحالأسري،فاحرصواعباداللهعلىالاستفادةبماوفرتهالحكومةالرشيدةفيمجالاتالإصلاحالأسريوتنميةالمهاراتالأسرية،وهذامنبابالحرصالذيأمرنابهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالاحرصعلىماينفعكواستعنبالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













