















تواصلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقدسلسلةدوراتهاالتدريبيةلتأهيلوتقييمالخطباءوكانآخرهادورةاقيمتفيمسجدسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانبأبوظبيوالتياستمرتاسبوعينبمشاركة NUM  NUM خطيبا،ومنالمقررانتعقدالهيئةدوراتمماثلةفيمساجدمختلفةفيكافةإماراتالدولةبهدفالإرتقاءبمستوىالخطباءوتنميةمهاراتهموتطويرأدائهمنحوالتميزوفقاللخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنتقييمالخطباءيتممنقبللجانمتخصصةوفقالمعاييردقيقةمحددةتأخذبعينالاعتبارعددامنالاعتباراتالمطلوبتوافرهافيأداءالخطيبمشيراإلىانعمليةالتقييمستفرزالخطباءالمتميزينوالذينسيتمتكريمهمتقديرالأدائهم.
وبينالكعبيأنهذهالدوراتتشهدتنظيمعددمنالمحاضراتتتناولعددامنالمحاورالتيتتحدثعنالخطابةمنالناحيةالتاريخية،وفنونالخطابة،والنظرياتالعلميةللخطابة،ومؤهلاتالخطيبالذاتيةوالعلميةواللغويةوالثقافية،بالإضافةإلىعواملالـتأثيرفيشخصيةالخطيب،وموضوعاتتناقشأصولوضوابطفكرالاعتدال،موضحاأنهذهالمحاوريتمتناولهابشرحمفصلمنخلالإلقاءالضوءعليهامنشتىالنواحيكونهاتسهمفيإعدادالخطيبالناجح.
يذكرأنعمليةاختيارالخطيبتجريمنخلالاختبارهعلىالمنبرتطبيقعمليللخطابةفيلجنةالاختبارات،ومنثمتقومالهيئةبتنميةمهاراتالخطباءمنخلالتنظيمسلسلةمنالدوراتالتدريبيةطيلةأيامالسنةوعلىمستوىالدولةتستهدفجميعالعاملينفيالمساجدكلفيمجالتخصصه،ومنالمقررانهسيتمالانتهاءمنتقييمجميعالخطباءخلالالأشهرالخمسةالمقبلة.













