















بحثتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسبلتفعيلاتفاقيتيالشراكةمعوزارةالداخليةوالقواتالمسلحةبشأنالاهتمامبالمساجدورعايتهاوتوفيراحتياجاتها،بالإضافةإلىدراسةمقترحاتوآليةتوطينائمةالمساجد،والنظرفيالمقترحاتالخاصةبزيادةالمزاياالتييتمتعبهاالأئمةالمواطنونالعاملونبالمكافأة.
وتوجهالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةخلالاجتماعمدراءمكاتبفروعالهيئةالذيانعقدمؤخرابمقرالهيئةبأبوظبيبالشكروالامتنانللقيادةالرشيدةلدعمهاالمتواصلفيدفعمسيرةالتطويروالتنميةفيكافةاماراتالدولة.
ونقلالكعبيتحياتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةإلىمدراءالمكاتبلحرصهمعلىحضورالاجتماعاتوالورشالشهريةلمافيهمصلحةالعملتنفيذاللخططالاستراتيجيةوالتشغيليةوالتنفيذيةللهيئةمتمنيالهمدوامالتوفيقوالسداد.
وبحثالمدراءخلالالاجتماعآلياتوضوابطالصرفمنأموالالوقفالمحليفيكلإمارةعلىمساجدنفسالإمارة،وتماستعراضبعضالأوقافالتابعةللهيئةفيالشارقةوتقرردراسةمدىحاجتهاللصيانة.
كماتقررالتوجيهبالإسراعفيتوريدالفرشللمساجدوتوزيعهاعلىفروعالهيئةوفقالحاجةكلفرعقبلحلولشهررمضانالمبارك،إلىجانبتوزيعنسخجديدةمنالمصاحفعلىالمساجدوفقالسعةالمساجدوأعدادالمصلينالتيتؤمها،فضلاعندراسةاحتياجاتالمساجدكافةوخدماتها.













