 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع الفجيرة استعدادها لافتتاح NUM مساجد جديدة نهاية الشهر الجاري في مختلف مناطق الإمارة وقبل حلول شهر رمضان المبارك .
وقال راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة في الفجيرة إن وزارة الأشغال العامة تقوم حاليا بإنجاز NUM NUM مسجدا جديدا في مناطق سكمكم لاستيعاب NUM NUM NUM مصل، والطيبة NUM NUM NUM مصل، ودبا الردة NUM NUM NUM مصل، والفجيرة NUM NUM NUM مصل والطيبة NUM NUM NUM مصل، ودبا الرفاع NUM NUM NUM مصل، ورول دبا NUM NUM NUM مصل، والسيجي NUM NUM NUM مصل، والفصيل NUM NUM NUM NUM مصل وسيح الصرم NUM NUM NUM مصل، ومسجد آخر بدبا الرفاع NUM NUM NUM مصل ومربح NUM NUM NUM مصل، ومسافي NUM NUM NUM مصليا ، والشرية NUM NUM NUM مصل والغرفة NUM NUM NUM مصل.
وأكد العبيد أن الأشغال انتهت من تشييد المساجد ال NUM ، ويجري الآن تجهيزها من قبل الهيئة بتوفير كل المستلزمات الأخرى مثل الفرش والمكيفات.
وقال تقوم الهيئة حاليا بتوفير كل المستلزمات الأخرى ل NUM NUM جوامع ومساجد من فرش وأجهزة تكييف وغيرها من المتطلبات، كما تقوم حاليا بتنفيذ خطة شاملة لإحلال جميع المكيفات الخاصة ب NUM NUM مسجدا في الفجيرة من نوع المركزي الاسبليت يونت .
وأكد العبيد أن الفجيرة لا تزال بحاجة إلى المزيد من المساجد وفق متطلبات الأهالي التي ترد إلينا دائما ، كما هو الحال في مناطق الغزيمري الجديدة وأحفرة والرفاع والرأس وغوب والطويين ووادي السدر والبثنة والحيل والصناعية الجديدة بها ووادي العبادلة.
وأوضح مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة إلى أن المساجد الموجودة في بعض المناطق سالفة الذكر قد شيدت مع بداية الاتحاد، ولم تعد تتسع لاستيعاب الأعداد السكانية الكبيرة الموجودة في تلك المناطق.
وأضاف العبيد أن الهيئة تتوافر لديها الآن الأراضي المناسبة الموزعة على كافة المناطق التي هي بحاجة ماسة إلى بناء مساجد جديدة مع ذكر الطاقة الاستيعابية لها، ولكن بحاجة إلى الدعم المادي وإقبال المحسنين الراغبين في عملية البناء ومن تلك المناطق التي تتوافر فيها الأراضي المخصصة لذلك منطقة شرم NUM NUM NUM مترا مربعا لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل بتكلفة NUM NUM NUM ألف درهم، ومنطقة الرحيب NUM NUM NUM NUM مترا مربعا لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل بتكلفة NUM NUM NUM ألف درهم، ومنطقة مربح NUM NUM NUM NUM مترا مربعا لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل بتكاليف تصل إلى مليون و NUM NUM NUM ألف درهم.
ومن المناطق التي تم تخصيص أراض لها كبيرة المساحة منطقة الحيل بمساحة NUM NUM NUM NUM أمتار مربعة لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل، وبتكلفة تصل إلى NUM NUM مليون درهم، وكذلك منطقة دبا الرفاع، حيث خصص لها NUM NUM NUM NUM مترا مربعا لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل بتكلفة تصل إلى مليوني درهم.
وتم تخصيص ثلاث قطع من الأرض لبناء ثلاثة مساجد، اثنتان في منطقة دبا الرأس تصل مساحة القطعة الأولى إلى NUM NUM NUM NUM مترا مربعا لبناء مسجد يستوعب NUM NUM NUM مصل، والثانية في نفس المنطقة بمساحة NUM NUM NUM NUM مترا مربعا وبنفس التكاليف التي تصل إلى مليوني درهم، أما القطعة الثالثة في منطقة دبا الرفاع فتصل مساحتها إلى NUM NUM NUM NUM مترا مربعا وبنفس التكلفة السابقة.
وأشار العبيد إلى أن هناك عددا من الأراضي الجاهزة للبناء وبانتظار التمويل من المحسنين في مناطق المحترقة NUM NUM NUM NUM مترا مربعا ووادي العبادلة NUM NUM NUM NUM متر مربع.
وقال إن هناك NUM مساجد بحاجة الآن إلى هدم وإحلال وهي مساجد الخنساء باحفرة، وجعفر بن أبي طالب في الفرفار وبشير بن البراء في مدول وعبد الله بن مسعود في الغرفة وعتبة بن غزوان في السيجي ورافع بن يزيد في حبحب وأبي موسى الأشعري في دبا صمبريد. 