















تحرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأنتكونحاضرةدائماًوبقوةفيكلالفعالياتالتيتنظمداخلالدولة،فقدشاركفرعالهيئةفيالغربيةفيمهرجانليواللرطب NUM  NUM  NUM  NUM موالمقامتحترعايةسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،وذلكمنخلالتوفيرباقةمتميزةمنالأنشطةوالخدماتالمتنوعةلزوارالمهرجانوالمشاركينفيالفعاليات.
وأكدسلطانزايدالمزروعيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربيةأنالهيئةتحرصعلىالتواصلمعالأهاليوالجمهورفيأيمكانوالمشاركةفيمختلفالفعالياتوالمهرجاناتوهذهليستالمرةالأولىالتيتشاركفيهافيمهرجانالرطب،فقدداومتعلىأنتكونحاضرةفيهذاالمهرجانمنذبدايتهالأولى،وذلكمنخلالفتحجناحخاصللهيئةيعرفبالهيئةوبرامجهاورسالتها،إضافةإلىتوفيرمساجدمجهزةتستوعبالمشاركينفيالفعالياتوالزواروكذلكتنظيممجموعةمنالمحاضراتوالدروسالدينيةالمتنوعةوالتيتشبعاحتياجاتالزوارالدينية.
وأشارالمزروعيإلىأنالهيئةحرصتخلالالمهرجانعلىنشرالرقمالمجانيللإفتاءفيالدولةوذلكلتسهيلحصولالمشاركينوالزوارمنخارجالدولةوداخلهاعلىأيةاستفساراتدينيةيحتاجونإليهاوذلكمنخلالمركزالإفتاءالذيتشرفعليهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ويقومبتقديمخدمةالردعلىكلالاستفساراتالدينيةالمختلفةسواءمنخلالالاتصالالمباشرأوالبريدالإلكترونيأوالرسائلالنصيةعنطريقعلماءمتخصصينومؤهلينللإفتاءوالردالصحيحعلىكلالاستفساراتوالفتاوى.
وفيجانبآخرأكدسلطانالمزروعيأنفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربيةيحرصعلىتنظيمرحلةلطلابمشروعزايدلتحفيظالقرآنالكريموالمقامفيعددمنمدنالمنطقةالغربيةومنها NUM مراكزفيمدينةليوا،منهامركزانللإناثوآخرانللذكورلمتابعةفعالياتمهرجانليواللرطبوالاطلاععلىكلالأنشطةوالبرامجالتييتمتقديمهاللزواروالمشاركينوحثهمعلىأهميةالارتباطبتراثآبائهموأجدادهم،خصوصاًفيمايخصزراعةالنخيلوالاهتمامبها.
يذكرأنمشروعالشيخزايدلتحفيظالقرآنالكريميشهدإقبالاًكبيراًمنالطلابوالطالباتمنمختلفالمراحلالعمريةلتعلمكتاباللهوسنةالرسولالمصطفى،إضافةإلىتعليمالنشءالصغيركيفيةالصلاةوالوضوءوالأحكامالمختلفةالتيتلامسحياتهماليوميةوذلكمنخلالتنظيممجموعةمنالدروسالدينيةلهمخلالفترةالعطلةالصيفيةالتييتمخلالهاافتتاحمراكزالتحفيظ.













