















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،افتتحبالقراءةوحيهالمبين،وأمربهانبيهالأمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،معلمالأولينوالآخرين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالسبحانهواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
أيهاالمسلمونإنالقراءةمفتاحالمعرفةوالعلم،وطريقالتقدموالرقي،ومامنأمةتقرأإلاتبوأتموضعالريادة،وحازتالصدارة،لذلكفالقراءةفيالإسلاملهامكانةرفيعة،ومنزلةكريمة،فكانتأولكلمةنزلت،منأولآيةتليت،قولهتعالىاقرأباسمربكالذيخلق.فكانتهذهالآيةالكريمةأولنورنزلمنالسماءلينشرالضياء،ويبددالظلماءوأولرحمةرحماللهتعالىبهاالعباد،وأولنعمةأنعماللهعزوجلبهاعليهم.حيثفتحتآفاقالمعرفة،وأبوابالعلم،وقدعملالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىنشرالقراءةوالكتابةفيمجتمعه،فجعلفداءالأسيرفيبدرأنيعلمعشرةمنأبناءالمسلمينالقراءةوالكتابة،وهكذاغرسالإسلامحبالقراءةفيقلوبالمسلمينغرساعميقا،فأحبوهاحباعظيما،حتىكانالكتابأحبإلىأحدهممنطعامهوشرابه،يقولأحدالعلماءماأشبعمنمطالعةالكتب،وإذارأيتكتابالمأرهفكأنيوقعتعلىكنز،فلوقلتإنيقدطالعتعشرينألفمجلدكانأكثر.
وحرصواعلىاصطحابالكتبواقتنائها،وحملوهامعهمفيأسفارهم.فهذاأحدهميوصيصديقهقبلالسفر،فيقولاستعنعلىوحشةالغربةبقراءةالكتب،فإنهاألسنناطقة،وعيونرامقة.
ويقولآخرمبينافضلالكتابهوأكرممال،وأنفسجمالوآمنجليسوأسرأنيس.
عباداللهإنللقراءةفوائدجليلة،وآثاراعظيمة،فهيوسيلةالعلم،وسبيلالمعرفة،ومنخلالهايكتسبالإنسانالعديدمنالأفكارالتيتأخذبيدهإلىالتطويروالإبداع،ومنقرأتعلم،ونالأعظمالفائدةوالفهم،فالقراءةترفعأهلها،وتعليقدرأصحابها،وتقدمهمعلىغيرهم،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقدمالكتابمنأصحابه،فهذازيدبنثابترضياللهعنهقدمعلىكثيرمنالصحابة،وصاركاتباللوحي،ومترجماللرسائل.
والقراءةغذاءللعقل،ولذةللقلب،ولايخلوكتابمنفائدة،قالالخليفةالمأمونلانزهةألذمنالنظرفيعقولالرجال.أيفيكتبهم.فالقراءةمنأهموسائلنقلثمراتالعقلالبشريوآدابهوفنونهومنجزاتهومخترعاته،وهيتوسعمداركالقارئ،وتكسبهعلماوحكمة،وتنميمنمهاراته،وتزيدمنخبراته،كماأنهاتهذبالأخلاق،وتقومالسلوك،قالالحسنالبصريكانالرجليطلبالعلمفلايلبثأنيرىذلكفيتخشعهوزهدهولسانهوبصره.فالقارئيتأثربمايقرأمنسيرالصالحين،وهممالمجتهدين،فتعلوهمته،وتقوىعزيمته،قيللابنالمباركياأباعبدالرحمن،لوخرجتفجلستمعأصحابك،قالإنيإذاكنتفيالمنزلجالستأصحابرسولاللهمحمد.يعنيقراءةالكتب.فمنأرادأنيجالسعالماأومفكراأومخترعافليقرأكتبه،ففيهاخلاصةعلمه،وعصارةعقله،وكليختارمنالكتبمايلزمه،وينتقيماينفعه،قيلللإماممالكرحمهاللهتعالىماتقولفيطلبالعلم؟قالحسنجميل،لكنانظرالذييلزمكفالزمه.
أيهاالمصلونإنخيرمايقرأ،وأولمايتلى؛كتاباللهتعالى؛قالعزوجلفاقرؤواماتيسرمنالقرآن.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابه.فهوالذكرالحكيم،والنورالمبين،والصراطالمستقيم،فيهخبرمنقبلنا،ونبأمنبعدنا،ومنذلكأيضاأننقرأسنةنبيناصلىاللهعليهوسلموسيرتهالعطرة،لنستلهممنهاالعبروالدروس،ونأخذمنهاالقدوةوالأسوة،قالسبحانهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنة.وقراءةالكتبالتيتتحدثعنالوطنوتاريخهومؤسسيه،منأهمالقراءات،فهيتغرسفينفوسأبنائناحبوطنهم،والتضحيةمنأجله،وتقديرمنجزاته،والحفاظعلىمقدراته،واستكمالنهضته،وبناءحضارته،متسلحينبالعلموالمعرفة.ومنذلكالاطلاععلىكتبالمعرفةالمختلفةالتيلايستغنيعنهاالناسفيحياتهم،وكذلككتبالتراث،فهيكتبعظيمة،خلفهاالأجداد،هيعصارةعقولهملقرونعديدة،وثمرةجمعهموسهرهملآمادطويلة،وإنلغتناهياللغةالعربية،وهيلغةحياةنعيشها،تعبرعنابمختلفحالاتنا،وإنالمحافظةعليهامسؤوليةوطنيةودينيةوأخلاقية.
فاحرصواأيهاالطلابعلىالجدوالاجتهاد،وانهضواللقراءةبهمةعالية،واجعلوابدايتكمجادةمشرقة،مستعينينبربكم،متوكلينعليه،فمنتوكلعلىاللهيسردربه،وسهلأمره،ولنعلمأيهاالآباءأنالبيتيضعاللبنةالأولىفيتنشئةالأبناء،وتنميةعقولهم،فيجملبناأننغرسفيأبنائناحبالقراءة،ونحثهمعلىاستغلالأوقاتهمفيها،ونوفرلهمالبيئةالتيتعينهمعلىذلك،وندعولهمبالتوفيقوالسداد،قالاللهتعالىوالذينيقولونربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماما.فاللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنلناتاريخاطويلامزهرامنالقراءةوالعلموالثقافةوالحضارةزاخرابنفائسالكتبوالمؤلفات،وانطلاقامنذلكفقدشيدتقيادتناالرشيدةالمدارسوالجامعات،وأسستالمجامعالعلميةوالمكتبات،ووفرتأسبابالقراءةالنافعة؛بإقامةمعارضالكتابفيكلعام.وفيهذاالإطارمناهتمامحكومتناالرشيدةبالعلموالتقدمالمعرفي؛أطلقصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيأكبرمشروععربيلتشجيعالقراءةلدىالطلابفيالعالمالعربيبعنوانتحديالقراءةالعربييهدفإلىإبرازجيلمتفوقفيمجالالاطلاعوالقراءةوالمعرفة.فماأجملأننغرسفينفوسأبنائناوطلابناالرغبةفيالقراءةوالمطالعة،ففيذلكغرسلأسسالتقدموالتفوقالعلميوالحضاريلبلداننا،وبناءأجيالمحبةللقراءة،شغوفةبالبحثوالاطلاع.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمافتحلناأبوابالعلموالمعرفة،ووفقأولادنالكلخير،ويسرلهمسبلالقراءة،واشرحصدورهمللعلموالفهمياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















