















الهدفالإستراتيجيلإدارةالوعظالإسهامفيتنميةالوعيالدينيوالثقافةالإسلاميةوغرسقيمالاعتدالوالتسامحفيالمجتمع.


مهامأقسامإدارةالوعظ
قسمالإعدادوالبرامج

إعدادالخطةالاستراتيجيةوفقالجدولالزمنيالمحدد.
تفعيلالمناسباتالدينيةوالوطنية.
إعدادبرامجتأهيلوتطويرالوعاظوالأئمةالمكلفينبالوعظ.
إعدادبرامجتوعويةلخدمةالمجتمع.
وضعالخططالمستقبليةللعملالديني.

قسمالمتابعةوالتنفيذ

متابعةتنفيذخطةالوعظالموحدةورفعتقريردوريعنها.
متابعةتنفيذالبرامجالمجتمعية.
متابعةتقاريرتنفيذدروسالوعظوالمحاضراتوالندواتفيالمساجدوالمؤسساتالتعليميةوالخدمية.
التنسيقمعإداراتالهيئةفيمايخصأعمالالوعظ.
متابعةتقاريربرامجالوعاظ.
الإشرافعلىإعدادالورشوالدوراتوالندواتفيالمواضيعالوعظيةوالإدارية
متابعةشؤونالوعاظوالأئمةالمكلفينبالوعظ.

قسمالإعلامالوعظي

الإشرافوالمتابعةعلىتنفيذخطبالجمعةللبثالمباشرعلىمستوىالدولةبالتنسيقمعشركاتالإعلامأبوظبيدبي
التنسيقوالمتابعةلبرامجإذاعةالقرآنالكريممنأبوظبي.
إعدادخططمستقبليةلبرامجتوعويةإعلاميةبالتنسيقمعقسمالإعدادوالبرامج


منهجيةالوعظ
أولاًالدروسالعلمية
 NUM .مراعاةحالالمخاطبينمنحيثالمستوىالتعليميوالعمريوالمذهب.
 NUM .الالتــــــزامبالمنهجيةالعلميةفيإلقـاءالدروسوالمقرراتالتـيحددتهاإدارةالوعظ.
 NUM .عنـداختياركتابآخرمنخـارجالمقـررفلابدمنإذنمسبقمنإدارةالوعظ.
 NUM .أنيختـارالواعــظمنالمقررالكتابالـذييناسـبحــالالمخــاطبيـــن.
 NUM .عدمالخوضفيمايثيرالخـلافوالنزاعومنذلكالكلامفيالأشخاصوالجهـات.
 NUM .مراعـاةالحكمـةوالتــوســطوالاعتـدالفيالـدروسوالمحاضـرات.
 NUM .عدمالخوضفيالقضاياالعامةدونفتوىمعتمدةمنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.

ثانياًالوعـــظوالرقائـــق
 NUM .أنيلتزمالواعظبالدروسالثابتةفيالوعظبالمقرراتالتيحددتهاإدارةالوعظ.
 NUM .عنداختياركتابآخرمنخارجالمقررفلابدمنإذنمسبقمنإدارةالوعـظ.
 NUM .أنيتثبتالــواعظمــنصحةالأحـاديـثوالمعلومات.
 NUM .مراعاةالجـــوانبالسلـوكيةوالتــربــويــة.
 NUM .مـراعاةحالالمخاطبينواختلافمستويـاتهم.
 NUM .مراعـاةالمنـاسباتالــدينيـةوالوطنية.

متطلباتالواعظالعلمية
 NUM .أنيكونحافظاًلقدرغيريسيرمنالقرآنومتونالحديث.
 NUM .أنيكـونملماًبعلـومالقـرآنوالسنـــة.
 NUM .أنيكــــونملمـاًبالفقـــــهالإسلاميوأصــولـه.
 NUM .أنيكـونمتقنــاًًللغـةالعـربيـــة.
 NUM .أنيكــونملمــاًبأحداثالسيـرةالنبويــةوفقهها.
 NUM .أنيكونمطلعاًعلىكثيرمنتاريخالإسلاموالمسلميـــن.

متطلباتالواعظالأدبية
 NUM .أنيكــونمخلصـاًفيعملهوعــالماًبمـايعــــظبــه.
 NUM .أنيكــونعامـلاًبمـايأمـربــهوينهـــىعنــهفــيموعظتـــه.
 NUM .التحليبأخلاقياتالعملالتربويالتوجيهيوالتخليعنالانفعالوالغضـب.
 NUM .التمتعبشخصيةمرنةتؤمنبمبدأالاختلافوالقدرةعلىاحتواءالصعوبات.
 NUM .امتلاكقدرةالتنظيمللموضوعوكفاءةالاستماعولينالجانبوبسطالوجـــه.
 NUM .الحرصعلـــىاحتــراممشاعـــرالمتلقيــــنوعــــدمالاستهانـــةبعقولهـــم.
 NUM .التحلــيبالوقـــارفياللبـــاسوالمظهـــــرمــــعمراعــــــاةأعـرافالبلـد.



























