















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبرعددماطافالحجيجبالبيتالعتيق،اللهأكبرعددماترادفعلىالمسلمينالخيروالتوفيق،اللهأكبركلمالبىالملبونوضحىللهتعالىالمضحون،اللهأكبركبيراوالحمدللهكثيرا،وسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،فإنهامفتاحالسداد،وسبيلالرشاد،وبهاالنجاةفيالمعاشوالمعاد،قالاللهعزوجلونجيناالذينآمنواوكانوايتقون
أيهاالمسلمونلقدأصبحنافييومعظيم،يبتغيفيهالمؤمنونالفضلالعميم،طاعةللهتعالىالغفورالرحيم،فهويومعيدوترويح،وتكبيروتسبيح،يحملفيطياتهمعانسامية،وعبراوقيماعالية،عادتعليناونحنننعمبالخيرات؛وطنآمن،وقيادةرشيدة،وعيشهانئ،وصحةوطمأنينة،فاستزيدوانعمربكمعزوجلبشكرها،فإناللهسبحانهيقوللئنشكرتملأزيدنكموتحدثوابهاواذكروها،قالتعالىوأمابنعمةربكفحدث
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،اللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
عباداللهإنهذااليوممنأعظمالأيام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعظمالأيامعنداللهيومالنحروإنمايميزيومالنحرهوذبحالأضاحيتقرباللهربالعالمين،وهيشعيرةمنشعائرالدين،يتقبلهااللهتعالىمنعبادهالمتقين،قالعزوجللنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكم
وقدأمراللهتعالىبهانبيهصلىاللهعليهوسلمفقالسبحانهفصللربكوانحرفضحىالنبيصلىاللهعليهوسلمامتثالالأمرربهعزوجلففيالحديثأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمضحىبكبشينأقرنينأملحين،قالأنسبنمالكرضياللهعنهلقدرأيتهيذبحهمابيده.
وقدحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىهذهالشعيرةفقالماعملآدمىمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدم،إنهالتأتييومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافهاوإنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرض،فطيبوابهانفسا
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،اللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمسلمونلقدجاءالعيدليوطدبينالناسالعلائق،ويقويالتواصلبينالخلائق،يلقىالمسلمصاحبهفيصافحهبالمودة،ويقابلهبالبشروالمحبة،يبادرهبالسلام،ويبادلهالتحيةوالوئام،فتنحطعنهماالذنوبوالآثام،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمسلمإذالقيأخاهالمسلمفأخذبيدهتحاتتعنهماذنوبهما،كماتتحاتالورقمنالشجرةاليابسةفييومريحعاصف،وإلاغفرلهما،ولوكانتذنوبهمامثلزبدالبحرفماأجملأنيتواصلأفرادالمجتمعفيمابينهم،فيهنئالرعيةحكامهمفيصورةأبويةإنسانية،تعكسماعليهمجتمعنامنترابطوتلاحم،ويصلالناسأرحامهم،ويتفقدالأصدقاءأصدقاءهم،ويزورالجيرانجيرانهم.
فحققواللعيدمقاصدهومراميه،وتمثلوابأسمىمعانيه،واستحضروانيةالتعبدللهتعالىفيتواصلكموزياراتكم،تفوزوابحسنالمنزلة،وعظيمالمثوبةعندربكم،وتذكرواأنمنمعانيالعيدالتسامحوالنقاء،والعفووالصفاء،فمنكانبينهوبينأحدمنالناسعداوةأوبغضاء،فليتمثلقولاللهسبحانهوتعالىحكايةعنيوسفعليهالسلاملاتثريبعليكماليوميغفراللهلكموهوأرحمالراحمينوليلتمسلأحبتهالأعذارفيماارتكبوهمنهفوات،وماأقدمواعليهمنزلات،وليحسنالظنفيهم،فقدقالعمربنالخطابرضياللهعنهلاتظنبكلمةخرجتمنفيمسلمشراوأنتتجدلهافيالخيرمحملا.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،اللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
اللهماجعلعيدناهذاعيداسعيدا،واهدنافيهللعملالصالحالرشيد،والقولالحسنالسديد،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمباركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبر،والحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،واسعوافيمرضاته،واعلمواأنمندروسالعيدالتزامطاعةاللهتعالى،بامتثالأوامرهواجتنابنواهيه،فإنإبراهيمعليهالسلامقدامتحنهربهعزوجلبذبحولده،قرةعينيه،وفلذةكبده،فتلقىأمراللهتباركوتعالىبالرضاوالتسليم،واستجابلهذاالأمرالجسيم،طاعةللهربالعالمين،وكذلكإسماعيلالبار،امتثللأمرربهامتثالالطائعالمختار،فعلمواأبناءكمطاعةربهمجلوعلا،وتعهدوهمبالتربية،واغرسوافيهمالقيمالنبيلةوالأخلاقالفاضلة،واصحبوهممعكمفيزيارةالأهلوالأقرباء،وصلةالأصحابوالأصدقاء،وشاركوهمفيالعيدفرحتهم،وأدخلواالسرورإلىقلوبهم،فهذامنحسنالرعايةالتيستسألونعنهاأمامربكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،حفظذلكأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،اللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.

اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.قوموامغفورالكموكلعاموأنتمبخيروسلام


















