















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعليالقدير،أمرعبادهبالاقتصادوحسنالتدبير،ونهاهمعنالإسرافوالتبذير،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهسبحانهوتعالى،قالعزوجلوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.
أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتباركوتعالىالإنسانوكرمه،ووهبهالنعم،وأمرهبالمحافظةعليها،ونهاهعنالإسراففيها،لمافيذلكمنالمضارالكبيرة،والمفاسدالكثيرة،قالاللهتعالىولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين.فالإسرافخلقمذموم،فيهتجاوزلحدودالحاجة،ولهصوركثيرة،ومظاهرعديدة،منهاالإسراففيالمباحات،بأنينفقالإنسانالمالزائداعنقدرحاجته،فيالمأكلأوالمشربأوالملبسأوغيره،وقدنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنذلكفقالكلواواشربواوتصدقواوالبسوا،مالميخالطهإسرافأومخيلة.لأنالإسرافيضربالمعيشة،والمخيلةتضربالنفسوتوقعهافيالتكبر،وإنحياتنااليوميةلاتخلومنالولائموالمناسبات،والأعراسوالحفلات،والكرمفيهاممدوحمطلوب،والإسراففيهامذمومغيرمرغوب،ومنمسؤوليتناجميعاأنيوصيبعضنابعضابعدمالإسراففيحفلاتالزواج،لأنالعاقليحرصعلىالاعتدالفيالإنفاق،فلاإسرافولاتقتير.
عباداللهإنإهدارالمواردالبيئيةوالطبيعيةغيرجائزفيالشريعةالإسلامية،فالمواردهبةعظيمة،ومنحةجليلة،ينبغيالمحافظةعليها،ومنعاستنزافها،لتدومللأجيال،ونستفيدمنهاعلىأحسنحال،ومنذلكتجنبالإسراففيالماءفيسائرالأحوال،فقدمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهوهويتوضأفقالماهذاالسرف؟.فقالأفيالوضوءإسراف؟قالنعموإنكنتعلىنهرجار.
ولايقتصرالإسرافعلىالماء،بليشملمواردالطاقةالمتنوعةكالكهرباء،التينحافظعليهاباختيارالأجهزةالموفرة،والاستفادةمنالطاقةالشمسية،وإطفاءالأجهزةعندعدمالحاجةإليها،وغيرذلكمنالتدابيرلحفظهذهالنعممنالهدروالإسراف،وتلكقيمينبغيأنتغرسفينفوسأبنائنا،فتوجهسلوكهمإلىالمحافظةعلىتلكالموارد.
أيهاالمسلمونإنالإسرافمخالفللهديالنبوي،وسلوكغيرحضاري،والمؤمنالموفقمنيسلكالطرقالسديدةفيعلاجهوالوقايةمنه،ومنذلكاستحضارقيمةهذهالنعم،وتعظيمالمنعمعزوجل،وشكرهآناءالليلوأطرافالنهار،قالسبحانهوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكمويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهليرضىعنالعبدأنيأكلالأكلةفيحمدهعليها،أويشربالشربةفيحمدهعليها.
وكذلكشكردولتناالرائدةوقيادتهاالرشيدةالتيتعملعلىتوفيرهذهالنعمواستدامتها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملايشكراللهمنلايشكرالناس.
وإنممايعينعلىعلاجالإسرافوالوقايةمنهحسنإدارةالمال،فهوزادالإنسانعلىالأرض،بهيسارعإلىالخيرات،ويبذلالصدقات،ويصلالأرحاموالقرابات،وبهتبنىالديار،وتعمرالأوطان،ويتحققالرخاءوالازدهار،فالمالالصالحنعمالعونلصاحبه،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمنعمالمالالصالحللمرءالصالحويقولعبدالرحمنبنعوفرضياللهعنهياحبذاالمال،أصونبهعرضي،وأرضيبهربي.
ونهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنإضاعةالمالفقالإناللهكرهلكمثلاثاقيلوقال،وإضاعةالمال،وكثرةالسؤال.
فلانسرففيالإنفاق،ولانقترضلغيرضرورة،لأنذلكمنالممارساتالماليةالخاطئةالتينهىالشرععنها،وقدأمرناالنبيصلىاللهعليهوسلمأنننظرفيأمورالدنياإلىمنهوأقلمنا،ولاننظرإلىمنهوأعلىمنا،فنقارنأنفسنابه،ونضطرللاقتراضلغيرضرورة،قالصلىاللهعليهوسلمانظرواإلىمنأسفلمنكم،ولاتنظرواإلىمنهوفوقكم،فهوأجدرأنلاتزدروانعمةاللهعليكم.
أيهاالمصلونقدأثنىاللهتعالىعلىعبادهالمعتدلينفيإنفاقهم،فقالعزوجلوالذينإذاأنفقوالميسرفواولميقترواوكانبينذلكقواماأيليسوابمبذرينفيإنفاقهمفيصرفونفوقالحاجة،ولابخلاءعلىأهليهمفيقصرونفيحقهم.بلهممعتدلونمتوسطون.وقدحثناالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالاعتدالفيالإنفاقوسياسةالترشيد،وكانمندعائهاللهم...أسألكالقصدفيالفقروالغنى.والقصدهوالتوسطفيالإنفاق،ففيهراحةللإنسان،ومرضاةللكريمالمنان.
وتأملواعباداللهفيأحوالالناسفيالمجتمعاتالأخرى،ومايعانونهمنضيقكبير،وكربشديد،وكوارثمفجعة،فكيفيطيبللإنسانأنيسرفوهويرىطفلاصغيراأومسناكبيراأوامرأةضعيفةيتضورونجوعاولايجدونمايسدرمقهم؟وكيفيرضىبالإسرافمنيسمعبالمجاعات،ويرىاضطرابالأحوالوانتشارالفقرفيبعضالمجتمعات؟فاللهمأطعمجائعهم،واقضحوائجهم،وآمنروعاتهم،ووفقنالحفظنعمك،ودوامشكرك،وجنبناالإسراف،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنللإسرافعواقبوخيمة،وآثارامضرة،فهوتضييعللمال،وهدرللنعمة،وإضعافللاقتصاد،ومنأسرفأصابهاللوموالحسرةوالندامة،قالاللهتعالىولاتجعليدكمغلولةإلىعنقكولاتبسطهاكلالبسطفتقعدملومامحسورا.
وقدحرصتدولتناالمباركةعلىإطلاقالمبادراتالإنسانيةالتيتمنعمنالإسراف،وتصونالنعموتحفظها،ومنذلكمشروعحفظالنعمة،الذييقومبتجهيزالوجباتالغذائية،وتعبئتهابصورةصحيةوإيصالهاإلىالمحتاجين،وهيمبادرةإنسانيةتشرفعليهاهيئةالهلالالأحمرفيالدولة،فماأجملأننحرصعلىحفظالنعمورعايتها،فنفوزبعظيمالأجروالمثوبة،ونحظىبالحياةالطيبةالهانئة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنالنعمكمنالشاكرين،ولهاحافظين،ولاتجعلنامنالمسرفين،وجنبناسبلالمقترين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














