 تنفيذا لخطتها الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر أنجزت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إعداد وطباعة أربعة من الإصدارات لشهر رمضان المبارك ، من أهمها كتاب دروس المساجد التي خصصت لتلقى من قبل الأئمة في كل مساجد الدولة، ومساجد القوات المسلحة، ومساجد وزارة الداخلية وقد روعي في إعداد هذا الكتاب في شهر رمضان المبارك خاصة كما جاء في مقدمة البساطة في الأسلوب والسهولة في العرض، واعتماد النصوص الشرعية الموثقة من الكتاب والسنة، مع بيان موجز لأقوال بعض أهل العلم إذا اقتضى الأمر، ثم استخلاص عدد من الفوائد لتلك المواضيع..
وقد رفعت الهيئة في مقدمة الكتاب التهنئة بالشهر الكريم لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة ،حفظه الله ، وصاحب السمو الشيح محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد ،حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
ولان الكتاب موج ه إلى الصائمين فقد احتوى ثلاثين عنوانا موزعة على أيام الشهر الفضيل؛ إذ جاء الدرس الأول بعنوان استقبال شهر رمضان المبارك والثاني رمضان شهر القرآن والثالث أفعال لا تضر بالصيام والرابع الإنفاق في رمضان وهكذا يتصاعد المد الفكري المواكب لهذه الأيام المعدودات إلى الدرس التاسع عشر، وهو اليوم الذي فقد فيه الوطن مؤس سه القائد الرائد الشيخ زايد طيب الله ثراه وقد أصبح ذلكم يسمى بيوم العمل الإنساني الإماراتي، ودعا مجلس الوزراء الموقر الشعب الإماراتي إلى تقديم المبادرات الإنسانية فيه، وفاء وعرفانا للقائد الراحل في ذكراه التي لا تنسى، إذ خل ده التاريخ في وجدان كل مواطن ومقيم، وعربي ومسلم، وإنسان مهما كان انتماؤه.. وجاءت الدروس الأخيرة مناسبة لموعد زكاة الفطر، وفضل قضاء جوانح الناس والعيد ، فيما خصص الدرس الثلاثون للاستقامة على الطاعات بعد رمضان. طبع الكتاب طباعة أنيقة وبدئ بتوزيعه على أئمة المساجد التي يتجاوز عددها خمسة آلاف مسجد، وبذلك تعزز الهيئة رسالة المسجد الوعظية والثقافية، في هذه الدروس التي ستلقي يوميا ولا يتجاوز مدة إلقاء الدرس الواحد سبع دقائق تقريبا .
وفيما يخص الجمهور فقد أصدرت الهيئة ثلاثة كتيبات لتنمية ثقافتهم وتذكيرهم بأهم ما يتوجب معرفته عن الصيام وهي كتيب الصيام جنة و أحكام الصيام و فتاوى الصيام وستوزع مجانا على المصلين في المساجد . 