

















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسالأولالأحدفيفندقسوفتيلأبوظبيورشةالابتكارللعاملينفيالمساجدبمهامالإمامالجامععلىمستوىالدولةحضرهاالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،وكبارالمسؤولينفيها،وشاركفيهاالأئمةوالخطباءالقائمينبهذهالمهنة.
وقدوجهالدكتورالكعبيالمشاركينفيورشةالإمامالجامعالائمةوالمؤذنينبكلمةأشادفيمستهلهابدعمالقيادةالرشيدةالمتواصللرسالةالمساجدفيالمجتمعمثمناالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات.
وأكدالكعبيعلىأنيكونكلمسجدفيالدولةبيئةمثاليةفيالفكرالوسطيالمعتدلالذيبمقتضاهأصبحتدولةالإماراتالأولىعالميافيترسيخهذاالخطابالدينيالمعاصروالذييتسمبالوسطيةوالتسامحوالانفتاحعلىثقافةالعصروالقيمالإنسانيةالمشتركة.
كماطالبالأئمةأنيكونواعلىمستوىالأمانةالعلميةوالوطنيةالمنوطةفيعنقكلواحدمنهملمتابعةالتطويرفيأداءالخطباءإذالخطبةمسألةمحوريةأسبوعيةلنشرقيمالإسلاموحضارتهفيأبناءالمجتمعوتحصينهممنكلالأفكارالدخيلةوالمشبوهة،ومنهنايتأكددورالتدريبالمستمرللخطباءالذينهمبحاجةلصقلمواهبهموالارتقاءبمستوىأدائهملغةفصحىوسنداصحيحاوفكرامستنيرا،كماطالبأنيستشعرالجميعبأنرسالتنارسالةعالميةتبدعهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةوتنشرهدايتهاالمبتكرةفيالعالمأجمععبروسائلالإعلامووسائلالتواصلوهذهالتقنيةالعصريةالذكية.
هذاوقدألقىمديرإدارةالمساجدناصرالمعمريشرحامبتكراعبرشرائحإليكترونيةعنمشروعالمساجدالذكيةوالذيتمتجربتهفيثلاثةمساجدهيمسجدالحقفيمدينةمصدر،ومسجدأحمدجمعةالزعابيفيمدينةشخبوط،ومسجدالفتحفيالعاصمةأبوظبيوقدكانتالمحصلةلهذاالمشروعالابتكاريوقددلتالمؤشراتعلىتوفيرمن NUM  NUM ألفدرهمإلى NUM  NUM ألفدرهمسنويا،وبعمليةحسابيةبسيطةفإنالهيئةستوفرمننحو NUM  NUM  NUM  NUM مسجدعلىمستوىالدولةماقيمته NUM  NUM  NUM مليوندرهمسنويامنترشيدالطاقةفيالمساجد.
وتهدفالهيئةالىاستخدامأحدثتقنياتالذكاءالصناعيلجعلالمساجدذكيةبكلفةبسيطةوذلكمنخلالترشيداستهلاكالطاقة،والتنبهالفوريللأعطال،والمحافظةعلىالبيئة،وتيسيرعملالامام،وتحسينالجانبالأمني،وتحسينالخدماتللمصلين.
هذاوقدتناولتالورشةالحديثعنمفهومالابتكاروالفرقبينالإبداعوالابتكار..وخطواتالابتكار،وصفاتالمبتكروعوائقالابتكار..ونماذجناجحةفيعالمالابتكار..مراحلالابتكاروعلاقتهاببيئةالمسجد..والابتكارومهامالإمامالجامع..واكتشافالقدراتللوصولالىمرحلةالابتكار..والابتكارونشرالإيجابيةبينالمصلين..وقواعدالعصفالذهنيوجلساتالعصفالذهنيوالتحفيزعلىحلالمشكلات.














