















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهعلىعظيمنعمائه،أغدقالخيرعلىعباده،وخصهمبمواسمخيراته،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلقلياعبادالذينآمنوااتقواربكمللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةوأرضاللهواسعةإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب.

أيهاالمسلمونإنمنلطفاللهتباركوتعالىورحمتهبخلقه،ورأفتهبعباده؛أنوهبهمسبلالخيرات،لتتوالىعليهمالفضائلوالبركات،وزادهممنكريمالنعموالعطاءات،وإنمننعماللهالعظيمة،وعطاياهالكريمة،أنخصنابأيامنزدادفيهاقرباوشكرا،وطاعةوذكرا،تضاعففيهاالحسنات،وترفعبهاالدرجات،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلأيامالدنياأيامالعشروالأيامالعشرالمقصودةفيالحديثهيالعشرالأوائلمنذيالحجة،وقدأقسماللهتباركوتعالىبها،لشرفهاوعلوقدرها،فقالسبحانهوالفجروليالعشروالشفعوالوتروالليلإذايسرهلفيذلكقسملذيحجروالقسمبهايدلعلىعظمتهاوفضلها،وإنمنفضائلهاأنهاجتمعتفيهاأمهاتالعبادات،منصلاةوصياموحجوصدقات،وغيرهامنأعمالالبروالطاعات،وقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالاجتهادفيهاواغتنامهابالعملالصالحوالقربات،فقالصلىاللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهعزوجلمنهذهالأياميعنيأيامالعشر.

وكانسعيدبنجبيروهوراويالحديثيقوللاتطفئوامصابيحكمفيالعشر.كنايةعنالتهجدوقيامالليلفيالعشرمنذيالحجة.

عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافعلواالخيردهركم،وتعرضوالنفحاترحمةالله،فإنللهنفحاتمنرحمتهيصيببهامنيشاءمنعباده

وإنمنالعبادةالمستحبةفيهذهالأيامعبادةالصيام،فقدثبتفيالحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيصومتسعذيالحجة...وذكرجمهورالفقهاءأنصيامهامستحباستحباباشديدا.وماتقربالعبدفيهذهالأيامبشيءأحبإلىاللهتعالىمنأداءالفرائضوالإكثارمنالنوافل،ففيالحديثالقدسييقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمايرويهعنربهعزوجلوماتقربإلىعبديبشىءأحبإلىمماافترضتعليه،ومايزالعبدييتقربإلىبالنوافلحتىأحبه

وعلىالمسلمأنيتهيألهذهالأيامبتجديدالتوبةإلىاللهسبحانه،والإكثارمنعملالخير،وبذلالمعروفالذييرفعدرجته،ويمحوخطيئته،ومنالأعمالالصالحةتلاوةالقرآنالكريم،وبرالوالدين،وصلةالأرحام،والصدقة،وكثرةالتسبيح،قالاللهعزوجلويذكروااسماللهفيأياممعلوماتوالأيامالمعلوماتهيأيامعشرذيالحجة.

فيافوزمناستقامعلىطاعةربهتباركوتعالى،وداومعلىذكرهجلوعلافيهذهالأيامالمعلوماتبكرةوأصيلا،وإنمنالأذكارالمسنونةفيهاالتهليلوالتكبيروالتحميد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهالعملفيهنمنهذهالأيامالعشر،فأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد.والتهليلهوقوللاإلهإلاالله،قالصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلاالله،وحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير.فييوممائةمرة،كانتلهعدلعشررقاب،وكتبلهمائةحسنة،ومحيتعنهمائةسيئة،وكانتلهحرزامنالشيطانيومهذلكحتىيمسى،ولميأتأحدبأفضلمماجاءبهإلارجلعملأكثرمنه.فسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.

أيهاالمؤمنونلقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننذكراللهتعالىفيالمساءوفيالصباح،وفيالغدووفيالرواح،وعندنومناواستيقاظنا،وفيصحتناومرضنا،وفيبيوتاتناوطرقاتنا،وفيحلناوترحالنا،وعندطعامناوشرابنا،فإنذلكممايغفراللهتعالىبهذنوبنا،ويمحوبهخطايانا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأكلطعامافقالالحمدللهالذيأطعمنيهذا،ورزقنيهمنغيرحولمنيولاقوة،غفرلهماتقدممنذنبه،ومنلبسثوبافقالالحمدللهالذيكسانيهذامنغيرحولمنيولاقوة،غفرلهماتقدممنذنبه

فاحرصواياعباداللهعلىذكرربكمجلجلاله،وتقربواإليهبصالحأعمالكم،فالموفقمنوفقهاللهتعالىلطاعته،نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم

باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم

وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية

الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهيستحبلمنأرادأنيضحيودخلتالعشرمنذيالحجةأنيمسكعنالأخذمنشعره،ولايقصأظفاره،فعنأمسلمةرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلتالعشروأرادأحدكمأنيضحىفلايمسمنشعرهوبشرهشيئا.
وقدنصالعلماءعلىأنالنهيالواردفيالحديثمحمولعلىالكراهة،فمنفعلمنذلكشيئافلاحرجعليهإنشاءاللهتعالى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهميامنقلتوقولكالحقالمبينادعونيأستجبلكمنسألكاللهمأنتحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأنتديمعليهاالأمنوالأمان،وعلىسائربلادالمسلمين.
اللهموفقنافيأيامالعشرالمباركات،للأعمالالصالحات،والتقربإليكبالطاعات،وارفعمقامناعندكفيأعلىالدرجات.
اللهمأعناعلىذكركوشكركوحسنعبادتك،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.

اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون









ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهتهيبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالراغبينفيأداءفريضةالحجلهذاالعامأنيكونوامسجلينفيحملاتالدولةالمعتمدةالتيتمإعلانهارسميا،وأنيتأكدوامنحصولهمعلىتصريحالحجمنالهيئةواستلامهمنحملاتهم،كماتؤكدعلىأصحابالحملاتالالتزامبالأعدادالمخصصةلهم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.


















