
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالفردالصمد،الواحدالأحد،أوفىمنوعد،وأحقمنعبد،أحمدهسبحانهحمدمنتضرعلهوسجد،حمداكثيراطيبامباركاكماأمر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،النبيالأمجد،والوفيالأجود،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونسخراللهتعالىالناسبعضهملبعضفيقضاءحوائجهم،وفطرهمعلىالتعاونفيشؤونمعاشهم،وهذايستلزمأنيتخلقوابالأخلاقالكريمة،والصفاتالحميدة،التيحثتعليهاالتعاليمالربانية،قالصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.ومنهذهالأخلاقالسلوكيةخلقالوفاءالذييدفعصاحبهإلىالمحافظةعلىالعقود،وإنجازالموعود،والقيامبمقتضىالعهود،وهذامنشأنهاكتسابثقةالناسواحترامهم،وتوثيقالمحبةوزيادةالألفةفيمابينهم،والوصولإلىالنجاحفيعلاقاتهموتعاونهم،وقدأوصاناربناسبحانهوتعالىبالوفاءبعهدهفقالوبعهداللهأوفواذلكموصاكمبهلعلكمتذكرون
والوفاءبعهداللهتعالىيكونبالإخلاصفيعبادته،وصدقطاعته،وتجنبمعصيته،قالعزوحلألمأعهدإليكميابنيآدمأنلاتعبدواالشيطانإنهلكمعدومبينوأناعبدونيهذاصراطمستقيم
ومنطاعتهسبحانهالوفاءبالعقودإلىآجالها،وأداءالحقوقإلىأصحابها،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقود
والعقودالتزاماتبينالناسفيالبيوعوالمعاملات،وقدجاءعلىلساننبياللهشعيبعليهالسلامأوفواالكيلولاتكونوامنالمخسرينوزنوابالقسطاسالمستقيمولاتبخسواالناسأشياءهمولاتعثوافيالأرضمفسدين
عباداللهالوفاءمنأخلاقالإسلام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملادينلمنلاعهدله.وقدذكراللهتعالىنماذجللأوفياءومنهمخليلهإبراهيمعليهالسلام،قالتعالىوإبراهيمالذيوفىقالالمفسرونقامإبراهيمعليهالسلامبجميعالأوامر،وتركجميعالنواهي،وبلغالرسالةعلىالتماموالكمال،فاستحقبهذاأنيكونللناسإمامايقتدىبهفيجميعأحوالهوأقوالهوأفعاله،قالاللهعزوجلثمأوحيناإليكأناتبعملةإبراهيمحنيفا
ومنهمنبياللهإسماعيلعليهالسلامقالتعالىواذكرفيالكتابإسماعيلإنهكانصادقالوعدوكانرسولانبياوكانيأمرأهلهبالصلاةوالزكاةوكانعندربهمرضياوذكرالمفسرونأنإسماعيللميعدربهأوأحدامنالخلقبوعدإلاأنجزه،فصدقالوعدفيطاعتهلربه،وصدقوعدهفيطاعتهلأبيه،كماصدقوعدهفيوصيتهلأهلهبطاعةاللهتعالى.
أيهاالمسلمونوكذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصادقاللوعد،حافظاللعهد،ومنصوروفائهصلىاللهعليهوسلممعزوجتهخديجةبنتخويلدرضياللهعنهاالتيواستهبمالها،وصدقتهوآمنتبه،فكانتخيرزوجةلزوجهافيحياتها.وكانتحريصةعلىرضاهبكلمايمكنها،ولميصدرمنهامايغضبهقط.فقابلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموفاءهابوفاءأعظممنه،فكانيشكرهاعلىإحسانها،وظلبعدموتهايكثرذكرهاويكرمأهلها،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاجاءتعجوزإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهاكيفأنتم؟كيفحالكم؟كيفكنتمبعدنا؟قالتبخيربأبيأنتوأمييارسولالله.قالتفلماخرجتقلتيارسولاللهتقبلعلىهذهالعجوزهذاالإقبال؟فقالياعائشةإنهاكانتتأتينازمانخديجة،وإنحسنالعهدمنالإيمان.
أيهاالمؤمنونويتأكدالوفاءمعالمعلم،وذلكبتوقيرهوإجلاله،ومحبتهواحترامه،والثناءعليهوالدعاءله.قالالإمامأحمدرحمهاللهمابتمنذثلاثينسنةإلاوأناأدعوللشافعيوأستغفرله.
واعلمواأنللصديقوفاءيتحققبشكرمعروفه،وكتمانسره،وحفظوده،والثناءالحسنعليه،وردالجميلإليه،فقدمرأعرابىعلىابنعمررضياللهعنهما،فقاللهابنعمرألستابنفلانبنفلان؟قالبلى.فأعطاهدابةكانيركبهاوقالاركبها،وأعطاهعمامتهوقالاشددبهارأسك.فقاللهبعضأصحابهغفراللهلك،أعطيتهذاالأعرابىدابةكنتتروحعليهاوعمامةكنتتشدبهارأسك.فقالإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنمنأبرالبرصلةالرجلأهلودأبيهبعدأنيولى.وإنأباهكانصديقالعمر.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعاللوفاءمعأهليناوأصدقائناومجتمعناوأوطانناوولاةأمورنا،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونوإذاكانالوفاءفيالعهودوالوعودمنصفاتالمسلمفإنالوفاءبالشكرلمنأحسنإليناحقيذكرهالأوفياءللفضلاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأعطىعطاءفوجدفليجزبه،ومنلميجدفليثن،فإنمنأثنىفقدشكر،ومنكتمفقدكفر.ومعنىقولهومنكتمفقدكفر.أيقدكفرتلكالنعمة.ومنالوفاءلوليالأمرمحبتهوشكرهعلىإحسانهوالدعاءلهبالخير،قالصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم.أييدعونلكم،وتدعونلهم.ويقولالحسنالبصريلوأعلمأنليدعوةمستجابةلدعوتبهاللحاكم.فنسألاللهتعالىأنيجزيولاةأمرناخيراعلىإحسانهمفيبناءالأوطان،وتحقيقالأمنوالأمان،ورفعةكرامةالإنسان،والارتقاءبمستوىالمعيشةوزيادةالرواتب.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













