
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالفتاحالعليم،الرحمنالرحيم،يحبمنعبادهأنيحمدوه،وأنيثنواعليهويمجدوه،ويستعينوابهويستهدوه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديروأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،دلناعلىالصراطالمستقيم،وأبانلناالطريقالقويم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمد،خيرمنسجد،وصلىوعبد،وشكروحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىحيثيقولسبحانهواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم
أيهاالمؤمنونسورةالفاتحةأنزلهااللهربالعالمين،وافتتحبهاكتابهالكريم،وجمعلنافيهامنالفضلوالخيرالعميم،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالبينماجبريلقاعدعندالنبىصلىاللهعليهوسلمسمعنقيضامنفوقهفرفعرأسهفقالهذابابمنالسماءفتحاليوملميفتحقطإلااليوم،فنزلمنهملكفقالهذاملكنزلإلىالأرضلمينزلقطإلااليوم،فسلموقالأبشربنورينأوتيتهمالميؤتهمانبىقبلكفاتحةالكتاب،وخواتيمسورةالبقرة،لنتقرأبحرفمنهماإلاأعطيته.
وهيسبعآياتمحكمات،نزلتبمكةعلىقلبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومندلائلأهميتهاكثرةأسمائها،وتعدادمسمياتها،فهيالفاتحة،أيفاتحةالكتاب،وبهاتفتتحالقراءةفيالصلاة،وهيالكافية،والوافية،والشافية،والرقية،وهيالسبعالمثاني،لأنهاسبعآيات،ولأنهاتثنىوتعادفيالصلاة،وهيأمالكتاب،وأمالقرآن،والقرآنالعظيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحمدللهأمالقرآنوأمالكتابوالسبعالمثاني.
وقدارتبطتسورةالفاتحةارتباطاوثيقابالصلاة،حيثيقرأهاالمسلمفيصلاتهالخمسيوميا،فيقرأهاسبععشرةمرةعلىالأقل،ولاتتمصلاتهإلابقراءتها،وقدابتدأهااللهعزوجلباسمينكريمينمنأسمائه،وهماالرحمنوالرحيمليشيرسبحانهإشارةواضحةإلىأنكلمايأتيبعدهامنالقرآنالكريممبنيعلىمنهجالرحمة،وبينتعالىأنالعلاقةبينالعبادوربهمقائمةعلىالرحمة،وقدتجلىهذافيكلتفاصيلالشريعة.
فقدخلقاللهسبحانهوتعالىالرحمةمائةجزء،فأنزلجزءاواحدايتراحمبهالناس،وادخرتسعةوتسعينليومالقيامة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجعلاللهالرحمةمائةجزء،فأمسكعندهتسعةوتسعينجزءا،وأنزلفىالأرضجزءاواحدا،فمنذلكالجزءيتراحمالخلق،حتىترفعالفرسحافرهاعنولدهاخشيةأنتصيبه.
وفيهذاتوجيهللمسلمبإشاعةالرحمةمنهتجاهمنحوله،وهذامنالجانبالعمليالتطبيقيلمعانيسورةالفاتحة.
فعلىالزوجأنيتعاملبالرحمةمعزوجتهوأهلهوأولاده،وعلىالفردأنيتعاملبالرحمةمعجيرانه،وعلىالموظفأنيتعاملبالرحمةمعزملائهفيعمله،وهكذانتراحممعمنحولنامنالعالمين.
كماأنالفاتحةاشتملتعلىكلالمعانيالواردةفيالقرآنالكريممنذكرالحمدوالتوحيدوالرحمةوالعبوديةوالاستعانةوالهداية.
وعلىالمسلمالذييدركأهميةهذهالسورةالعظيمةأنيتوقفعندآياتهاليتأملفيمعانيهاومدلولاتهاليعرفمنفضائلهاالكثيرة.
فمنأهمفضائلهاأنهاأعظمسورةوردتفيالقرآنالكريم،فعنأبيسعيدبنالمعلىرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأعلمنكأعظمسورةفيالقرآن...الحمدللهربالعالمينهىالسبعالمثانيوالقرآنالعظيمالذيأوتيته.
ومنفضائلهاأنهاتفتحبابالصلةبينالعبدوربه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىقسمتالصلاةبينيوبينعبدينصفينولعبديماسأل،فإذاقالالعبدالحمدللهربالعالمينقالاللهتعالىحمدنيعبدي.وإذاقالالرحمنالرحيمقالاللهتعالىأثنىعلىعبدي.وإذاقالمالكيومالدينقالمجدنيعبدي.فإذاقالإياكنعبدوإياكنستعينقالهذابينىوبينعبدىولعبديماسأل.فإذاقالاهدناالصراطالمستقيمصراطالذينأنعمتعليهمغيرالمغضوبعليهمولاالضالينقالهذالعبديولعبديماسأل.
فهيتغرسفينفسالعبدمعنىالخضوعللهتعالىوعبوديتهله،وأنهملكللهتعالى،فهومالكيومالدين.
ومنفضائلهاأنهارقيةيستشفيبهاالمسلممنأوجاعبدنهوأسقامه،فعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالنزلنامنزلا،فأتتناامرأةفقالتإنسيدالحيسليم،لدغ،فهلفيكممنراق؟فقاممعهارجلمنا،ماكنانظنهيحسنرقية،فرقاهبفاتحةالكتابفبرأ،فأعطوهغنما،وسقونالبنا،فقلناأكنتتحسنرقية؟فقالمارقيتهإلابفاتحةالكتابقالفقلتلاتحركوهاحتىنأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمفأتيناالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرناذلكله،فقالماكانيدريهأنهارقية؟اقسمواواضربواليبسهممعكم
اللهمافتحلناأبوابرحمتكوفضلك،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنسورةالفاتحةتوجهالمسلملأنيكونرحيما،فيستمدمعانيالرحمةمنتكراراسمالرحمنالرحيمفيها،وبقراءتهايعظمإدراكهلمعنىقولهتعالىربالعالمينأيجميعالمخلوقاتوالكائنات،وتحملهعلىالقيامبواجباتهمستعيناعليهاباللهعزوجل،فعليناأننحرصعلىقراءتهابتدبروتأمللإدراكمعانيهاالتيأودعهااللهفيها،وعليناأننقتديفيأفعالناوأقوالنابنبيالرحمةصلىاللهعليهوسلمالذيقالعنهربهسبحانهوتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىبعدصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةالشارقة
أيهاالمسلمونسوفتقيمإدارةمراكزالتنميةالأسريةالتابعةللمجلسالأعلىلشؤونالأسرةفيالشارقةالملتقىالحاديعشرتحتشعارالبناءالأسريوالشبكاتالاجتماعيةالواقعوالتحديات NUM  NUM  NUM  NUM يوميالأحدوالاثنينالموافقين NUM  NUM ، NUM  NUM مايو،وذلكللتنبيهعلىمخاطرالشبكاتالاجتماعيةعلىالأسرةوالمجتمع،فاحرصواعلىالمشاركةوالحضورلمايعودعليكمبالنفعوالفائدة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













