















ثمنمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمكرمةالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوليعهدأبوظبيحفظهالله،ودعمهالماليالكبيرالذيقدمهللهيئة،والثقةالتينالتهاالهيئةمنالقيادةالرشيدة،وقررالمجلستوجيهرسالةشكروتقديرإلىالقيادةالرشيدة،وسموهبهذهالمناسبة.
وفيبدايةالإجتماعالثانيعشرلمجلسإدارةالهيئةلعام NUM  NUM  NUM  NUM والذيانعقدفيمقرالهيئةفيأبوظبيمؤخرا،برئاسةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالمجلس،رئيسالهيئة،وحضورأصحابالسعادةأعضاءمجلسالإدارة،رفعالمزروعيإلىمقامصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله،ونائبهرئيسمجلسالوزراءرعاهالله،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللإتحاد،ووليعهدهالأمينحفظهمالله،أسمىآياتالتهانيوالتبريكاتبمناسبةشهررمضانالمبارك،جعلهاللهشهرخيروبركةعلىشعبالإماراتوالأمةالإسلاميةجمعاء،ثمتوجهبالشكرالىالقيادةالرشيدةبمناسبةمكرمةالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوليعهدأبوظبيحفظهالله،علىالدعمالماليالكبيرالذيقدمهللهيئة،والثقةالتينالتهامنالقيادةالرشيدة،لذلكقررالمجلستوجيهرسالةشكروتقديرلسموهللدعمالمتواصلللهيئة.
وبعدأناطلعالمجلسعلىمحضرالاجتماعالسابق،وعلىقرارالمجلسالوزرايبخصوصتنظيممجالسالإداراتفيالمؤسساتالاتحاديةوحوكمتها،استعرضالمزروعيخطةالهيئةفيشهررمضانالمبارك.
ووافقالمجلسعلىتسديدقيمةقرضبنايةوقفبشارعحمدانكاملامعاستلامالبنايةوالإشرافعليها،واعتمادمخصصاتماليةلصيانةبنايتيالوقففيإمارةالفجيرة،ومخصصاتلجوائزمسابقةاذاعةالقرآنالكريم،بالإضافةإلىصرفالمخصصاتالماليةلاستكمالالمشاركةفيمسابقةأفضلموقعحكوميعلىالانترنت،وصرفمستحقاتشركةأبوظبيلخدماتالصرفالصحيللبنايةالوقفيةفيابوظبي،إلىجانباعتمادمخصصاتمنحسابمفحصالقطاةلاستكمالبناءمسجدبأمالقيوين.
وفيسياقمتصلوافقالمجلسبناءعلىخطابوزارةالماليةبتحويلمخصصاتماليةمنالاحتياطيالعاملتغطيةالتزاماتالهيئةفيميزانية NUM  NUM  NUM  NUM ،واعتمادمناقلةمنبندالعلاوةالتكميليةالىبندمكافأةتشجيعيةتنفيذالقرارمجلسالوزراءبهذاالخصوص.وأوصىالمجلسبالنسبةلصرفالمنحةالتشجيعيةللموظفينالمواطنينالعاملينبإمارةابوظبيبأنيشترطانيكونالموظفمتميزاومبدعاوملتزمابأداءشروطالوظيفةالعامة.كماتقرررفعتقريرنصفسنويلإيراداتومصروفاتأعمالالهيئةللمجلس.













