















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقدامعشركةالافقللعقاراتللقيامبإدارةمشروعوقفبنايةالخيرالكائنفيامارةالفجيرةبمنطقةالشرية.
وقعالاتفاقيةمنجانبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافومنجانبالافقللعقاراتعليعبداللهابراهيملهبشبحضورخالدمحمدالنيادىالمديرالتنفيذىلشؤونالوقف.
واوضحالدكتورمحمدمطرالكعبىانتوقيعهذاالعقديأتيضمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافللعام NUM  NUM  NUM  NUM وفياطارالشراكةمعالقطاعالخاصفيادارةعقاراتاوقافالهيئةمشيداسعادتهبالدعمالماديوالمعنويالذيتحظىبهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
كمااوضحسعادتهانالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافبصدداستلام NUM  NUM مشروعاخلالالعام NUM  NUM  NUM  NUM المقبلمنهامشروعبنايةالخالديةومسجدالشوامخو NUM مساجدبمنطقةالفلاحوذلكفيامارةابوظبيكماسيتماستلام NUM مشاريعاخرىفيمدينةالعينعبارةعنمركزينتجاريينومبنىفرعالهيئةفيالعينومسجدفيالمنطقةالصناعيةوفلتينوفيالمنطقةالغربيةسيتماستلاممسجدالمنيورومسجدالحصنبالاضافةالىمسجدكدرافيامارةراسالخيمةومسجدمنطقةالرحيبفيامارةالفجيرة.














