















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالعزيزالحكيم،يعلممافيالسمواتومافيالأرض،واللهبكلشيءعليم،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهملكالسمواتوالأرض،واللهعلىكلشيءشهيد،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتقين،وسيدالأولينوالآخرين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلمونالدنياداراختباروابتلاء،وشدةوعناء،قالتعالىلقدخلقناالإنسانفيكبدأييعيشالإنسانفيالدنياعمرهالمقدرفيمشقةوتعب،وضنكونصب،يكابدمشاقها،ويتلذذبمتعها،ثميرحلعنها،فمتاعهاظلزائل،وزخرفهالهوراحل،قالتعالىوماالحياةالدنياإلامتاعالغرورأيتغرالإنسانوتخدعهفيظنطولالبقاء،وهيزهرةفانية،ونعمةزائلة،ولاشيءيدومعليها،قالسبحانهكلمنعليهافانويبقىوجهربكذوالجلالوالإكرامفالذييدركهذهالحقيقةيجعلالدنيادارممرلامقر،يؤديأمانةاللهفيها،ويتخذهاطريقاللآخرة،قالعزوجلوماعنداللهخيروأبقىللذينآمنواوعلىربهميتوكلونأيوثواباللهتعالىباقسرمدي،وهوخيرمنمتاعالدنياالفانية،فلاتقدمواالفانيعلىالباقيوتذكرواأنأعمالكممشهودة،وأقوالكممكتوبة،فالقليلمنهافيالخيرمشكور،وصنيعالسوءفيهامذكور،قالتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايره

عباداللهإناللهتعالىشهيدعلىأعمالنا،لايخفىعليهشيءمنأمورنا،يخبرنابماعملنايومالقيامة،ويذكرنابماأحصاهعلينافيصحائفنا،قالتعالىيوميبعثهماللهجميعافينبئهمبماعملواأحصاهاللهونسوهواللهعلىكلشيءشهيدفلنتذكرفيذلكاليومإذادعينالحضورأعمالنا،وجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمليشهدها،إنهموقفأبكىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالقالليالنبىصلىاللهعليهوسلماقرأعلى.قلتآقرأعليكوعليكأنزل؟قالفإنىأحبأنأسمعهمنغيري.فقرأتعليهسورةالنساءحتىبلغتفكيفإذاجئنامنكلأمةبشهيدوجئنابكعلىهؤلاءشهيداقالأمسك.فإذاعيناهتذرفان.

قالالعلماءبكاءالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماكانلعظيمماتضمنتههذهالآيةمنهولالمطلعوشدةالأمر؛إذيؤتىبالأنبياءشهداءعلىأممهمبالتصديقوالتكذيب،ويؤتىبهصلىاللهعليهوسلميومالقيامةشهيداعلىأمته،فيافوزمنيشهدلهالرسولصلىاللهعليهوسلمبحسنالتأسيوالاقتداء،ويباهيبهالأمموملائكةالسماء.

أيهاالمؤمنوناعلمواأنملائكةاللهتعالىتشهدعلىأعمالالإنسان،قالعزوجلوإنعليكملحافظينكراماكاتبينيعلمونماتفعلونأييكتبونعليكمجميعأعمالكم،قالسبحانهإذيتلقىالمتلقيانعناليمينوعنالشمالقعيدمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيد

وكانالحسنالبصريرحمهاللهيقرأهذهالآيةويرويفيتفسيرهاياابنآدمبسطتلكصحيفتك،ووكلبكملكانكريمان،أحدهماعنيمينك،والآخرعنشمالك،فأماالذيعنيمينكفيحفظحسناتك،وأماالذيعنشمالكفيحفظسيئاتك،فاعملماشئت،أقللأوأكثر،حتىإذامتطويتصحيفتك،فجعلتفيعنقك،معكفيقبركحتىتخرجيومالقيامةكتاباتلقاهمنشورا،وقدعدلواللهمنجعلكحسيبنفسك.قالاللهتعالىونخرجلهيومالقيامةكتابايلقاهمنشورااقرأكتابككفىبنفسكاليومعليكحسيباأيمحاسبا.

وقالبعضالصالحينهذاكتاب،لسانكقلمه،وريقكمداده،وأعضاؤكقرطاسه،أنتكنتالممليعلىحفظتك،مازيدفيهولانقصمنه،ومتىأنكرتمنهشيئايكونفيهالشاهدمنكعليك.

أيهاالمسلموناعلمواأنالشهودعلىالإنسانكثريومالقيامة،ومنهاأعضاؤهوجوارحه،التييدافععنها،وينافحلأجلها،يقولاللهجلوعلااليومنختمعلىأفواههموتكلمناأيديهموتشهدأرجلهمبماكانوايكسبون

وعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكناعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفضحك،فقالهلتدرونممأضحك؟.قلنااللهورسولهأعلم.قالمنمخاطبةالعبدربهيقولياربألمتجرنيمنالظلم؟قاليقولبلى.قالفيقولفإنيلاأجيزعلىنفسيإلاشاهدامني.قالفيقولكفىبنفسكاليومعليكشهيدا،وبالكرامالكاتبينشهودا،فيختمعلىفيهفيقاللأركانهانطقي.فتنطقبأعماله،ثميخلىبينهوبينالكلام،فيقولبعدالكنوسحقا،فعنكنكنتأناضل.

فيعتريهالندمعلىمافرطفيجنباللهويتوجهإلىأعضائهبالعتاب،قالتعالىوقالوالجلودهملمشهدتمعليناقالواأنطقنااللهالذيأنطقكلشيءوهوخلقكمأولمرةوإليهترجعون

نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعاللعملالصالحفيهذهالدنيافنلقىربنابمايشهدلنابالصالحات،كمانسألهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالأرضشاهدةعلىمايعملفيهاالإنسان،وستنطقبشهادتهاأمامالديان،فعنأبيهريرةرضىاللهعنهقالقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذهالآيةيومئذتحدثأخبارهاقالأتدرونماأخبارها؟.قالوااللهورسولهأعلم.قالفإنأخبارهاأنتشهدعلىكلعبدأوأمةبماعملعلىظهرها،تقولعمليومكذاكذاوكذا.فهذهأخبارها.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبأبوظبي

أيهاالمسلمونتدعوالإدارةالعامةللإقامةوشؤونالأجانببأبوظبيجميعالمواطنينوالمقيمينإلىتجنبإيواءالمخالفينأوتشغيلهم،كماتدعوهمإلىتجنبتركالمكفولينللعملعندالغيرأوتشغيلمنهمعلىكفالةالآخرين،وذلكحفاظاعلىأمنالمجتمعوسلامته.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.




























