















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أجزللعبادهالنعموالهبات،ورغبهمفيفعلالخيرات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإنالحياةميدانللخيرعظيم،ومضمارللأجركبير،تتنوعفيهالطاعات،وتتعددفيهالأعمالالصالحات،لتشملالإحسانبجميعصوره،والبربكلأنواعه،وقدثمنالإسلامالمبادراتالتيتزرعالأملفينفوسالمحتاجين،ويتعدىنفعهاللآخرين،وجعلهامنأعظمأبوابالقربات،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممامنمسلميغرسغرسا،أويزرعزرعا،فيأكلمنهطيرأوإنسانأوبهيمةإلاكانلهبهصدقة.
ولقدأنعماللهعزوجلعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبنعملايحصيهاعد،وأمرنابشكرها،ووعدنابالزيادةعليها،قالسبحانهوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكم.ونعماللهعليناتستوجبالشكرالقوليوالعملي،قالتعالىاعملواآلداوودشكرا.فالشكرحقيقتهالاعترافبالنعمةللمنعم،واستعمالهافيطاعته،ومامننعمةتفضلاللهعزوجلعلىالإماراتبها،إلاوشكرتللهتعالى،وجادتمنهاعلىغيرها،فقدأسبغاللهسبحانهعليناالاستقرار،وهيمنأعظمالمننفيالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافيسربه،معافىفيجسده،عندهقوتيومه،فكأنماحيزتلهالدنيا.فبذلتالإماراتمنأموالها،ودماءأبنائها،لاستقرارأشقائها،ومدتبالمبادراتالمتتاليةيدها،لتزرعالأملفيالنفوس،وترسمالبسمةعلىالوجوه؛اقتداءبالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيأمرنابالتمسكبالأمل،والإقدامعلىالعمل،فقالصلىاللهعليهوسلمإنقامتعلىأحدكمالقيامة،وفييدهفسيلةفليغرسها.
وقدتعددتفسائلالخيرمنالإمارات،وتنوعتأياديهاالبيضاءفيمجالاتالتعليموالاهتمامبالمتعلمين،واحتضانالمبتكرين،ورعايةالمرضىوالمساكين،ومساعدةالفقراءوالمحتاجين،منأجلالتنميةوالبقاءوالارتقاء،وبذلالجهدلتظلالأرضعامرةإلىآخرأمدها،وليعيشالناسفيهابخيرونعمة،وهذاممايؤجرعليهالمرء،قالعزوجلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليم.
أيهاالمصلونوقدنهضتدولتناالمباركةفيالجانبالتعليميوالمعرفينهضةكبيرة،وخطتخطواتواسعة،فأنشأتالمدارسوالمعاهدوالجامعات،واستقطبتالعقولوالخبرات،والعلماءوالكفاءات،فترجمتشكرهذهالنعمةإلىبناءالمؤسساتالتعليميةودعمالتعليمفيالبلدانالأخرى،اهتمامابالعلمالذيجعلهاللهتعالىسببالرفعةالإنسانورقيه؛فقالعزوجليرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبير.وعملتالإماراتعلىمكافحةالمرضفيكثيرمنالبلادالمحتاجةشكراللهعلىماأنعمعلينابهمنمستوىراقفيالصحةالعامة،ومنمؤسساتعلاجيةمتقدمة،فأنشأتلهمالمستشفيات،وأرسلتإليهمالقوافلالعلاجيةوالمساعداتالإغاثية،ضمنمبادراتإنسانيةعديدةكمبادرةالشامفيقلوبنا،وإعادةإعمارغزة،وعونكيايمن،وسقياالماء،وتحصينسبعةعشر NUM  NUM مليونطفللاستئصالمرضشللالأطفال،وكسوةمليونطفلمحرومفيالعالم،وغيرذلكمنالمبادرات،مرددةلهمقولنبياللهيعقوبعليهالسلامولاتيأسوامنروحالله.أيلاتقنطوامنفرجالله.فبعثتالأملفيقلوبهم،وطردتاليأسمننفوسهم،ورسمتالبسمةعلىوجوههموأدخلتالسرورعليهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس،وأحبالأعمالإلىاللهسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.وهذهالأعمالالإنسانيةتعبرعنالرحمةالتيتظهرماللإسلاممنوجهمشرقفيصناعةالحياة،ودورفعالفيبناءالحضارة،وماتتركهمنآثارعظيمةعلىالفردوالمجتمع،فهيتعلمالجاهل،وتداويالمريض،وتطعمالجائع،وتجبرالمسكين،وترحمالضعيف،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.وبذلكأصبحتدولةالإماراتمظلةللأمل،ومثلاللعملالإنساني،حتىتبوأتالصدارةوالريادةفيالأعمالالخيريةالمتجددة.
فياسعادةمنأودعاللهتعالىفيقلبهحبالخير،فأنفقمنماله،وبذلالمعروفوساعدالمحتاجين،وواسىالضعفاءوالمحرومين،مبتغيابذلكالأجروالثوابمنربالعالمين،يقولربناتعالىفيبيانجزاءالمنفقينالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون.
فاللهماجعلنابالخيرقائمين،ولعبادكنافعين،ووفقنالكلخير،واهدناإلىكلبر،وارزقناالأملوحسنالعمل،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنأمتنااليومتمربمرحلةحرجةمنتاريخها،وتواجهتحدياتضخمةتحولدونرقيها،كالتطرفوالحروب،والهجراتوالفقروالمرضوالجهل،وتحتاجإلىتضافرالجهودلتنهضمنكبوتها،وتأخذبأسبابقوتهاونهضتها،واستعادةدورهاالحضاري،واستئنافمساهمتهافيتقديمالخيرللبشرية،وقدأطلقصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهاللهمبادرةرائدةفيالعطاءالإنساني،تعملعلىمكافحةالجهلوالفقروالمرض،ونشرالثقافةوالابتكارومبادئالوسطيةوالتسامحوالتعايش،لتزرعللشبابالأملفيمستقبلأفضل،ولتصنعجيلامنالمبدعينينهضونبالمسؤوليات،ويساهمونفيصنعالإنجازات،وقدقالسموهإننالانبتغيبهذهالأعمالغيررضاالله،وإنالنعمةالتيأنعماللهعلينافيالإماراتتستوجبالشكربمثلهذهالأعمال،وعطاؤناممتدبامتدادحياتنا،قالتعالىإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكورا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














