















أكدعبدالغفارحامدمحمدأحدضيوفرئيسالدولةفيمحاضرةألقاهابدائرةالتنميةالاقتصاديةتحتعنوانفضائلرمضانانالأعمالتضاعفاجورهافيالشهرالفضيلفالفريضةفيشهررمضانتعادل NUM  NUM فريضةفيماسواهداعياالىاغتنامهذهالفرصةلتحصيلالثوابوالغفران،رغمانفهمنادركشهررمضانولميغفرله،وقالانعلىالمسلمالايدعفرصةالعمرتضيعمنهدونالاستفادةمنمواسمالخيربزيادةالطاعات،لاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسئلعنأربععمرهفيمافناةوعلمهفيمفعلبهومالهمنأيناكتسبهوفيمانفقهوجسدهفيمأبلاه.وماخلقتالجنوالانسالاليعبدون.
وأوضحالمحاضرانقيامالليلدأبالصالحينمنقبلكمحيثيشفعالقرآنوالقياموالصياملصاحبهماداعياالىاغتنامالصحةلانهالاتعودفعمرالانسانوصحتهمحسوبةعليهوكلدقيقةوثانيةمسؤولعنها،فعليهالحرصعلىعمرهمنقبلانيأتييوميحاولانيقومفيهربلولااخرتني،ثمرددناهاسفلسافلينالاالذينامنواوعملواالصالحاتفلهماجرغيرممنونفالايمانوالعملمتلازمانوشرطانلتحصيلالثواب.
وبينانانواعالصومكثيرةمنهاصيامداوودكانيصوميوماويفطريوما،وصياميوموافطاريومين،وصياميومينوافطاريوم،وصيام NUM اياممنكلشهر،ولايجوزالدوامعلىالصيامطوالالعامدونالفطرولايجوزالقيامطوالالليلدوننومانياقوموارقدواصوموافطر،انلبدنكعليكحقاولزوجكعليكحقا،ولزواركعليكحقا.
وقالقديندمالانسانبعدمضيالعمروهذالاينفعوليستالتوبةللذينيعملونالسيئاتحتىاذاحضراحدهمالموتقالانيتبتالآن.نعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ،وحثعلىاستغلالالعمربقولهكليوميناديمناديواليومنفسهيناديالعبدالىيومالقيامةفيقولانايومجديدوعلىعملكشهيدفاغتنمي.














