
















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأننسبةالتوطينفيالوظائفالقياديةوالتنفيذيةفيالهيئة،وصلتإلى NUM  NUM  NUM ،لافتةإلىأنهيجريالعملحالياًفيمشروعتوطينأئمةالمساجد،وتأهيلالمواطنينفيمجالالعلومالشرعية.
وقالالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالالملتقىالسنويالذينظمتهالهيئةلموظفيهاتحتشعارفيحبالإماراتبناديضباطالقواتالمسلحةفيأبوظبي،إنهتمإطلاقالتطبيقالرسميللهيئةعلىالهواتفالذكيةوالأجهزةالمحمولةباللغتينالعربيةوالإنجليزية،وأصبحتخدماتهافيمتناولقدرأكبرمنالمستخدمينداخلالدولةوخارجها،كماقامتبتوفيرباقةمنالخدماتعلىالموقعالإلكتروني،لتحسينجودةخدماتهاوتسهيلالوصولإليهاوتعزيزالتواصلوالتفاعلمعأفرادالجمهور.
وأعلنتالهيئةخلالالملتقىإطلاقجائزةالشؤونالإسلاميةللتميزوالإبداعالوظيفي،بهدفتشجيعالموظفينعلىالمبادرةوالإبداع،وحثهمعلىالتعاونوالعملالجماعي،ورفعمستوىالأداءوالإنجاز،والمشاركةوتحمل.
وقالالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنالاحتفاءبالموظفينفيالهيئةيتماشىمعنهجالقيادةالرشيدةفيالاهتمامودعمالموظفينفيالدولة،وشكرهمعلىجهودهم،خاصةأنموظفيالهيئةحققواخلالالسنواتالماضيةالعديدمنالإنجازات،وتمتكريمالهيئةبالعديدمنالجوائزمنجهاتمختلفة.

وأكدالمزروعيأنالوعظوالإرشاديلقىاهتماماًبالغاًمنالهيئة،منخلالتطويروتعظيمالقدراتلدىالخطباء،خاصةأنهتممؤخراًالسماحلبعضالخطباءبتنويعالخطبةلتعظيمالفائدة،مشيراًإلىأنالهيئةتضمكفاءاتوعلماءعلىقدركبيرمنالعلم،لافتاًإلىمساعيالهيئةلزيادةنسبةالتوطينبينخطباءالمساجد.
وقالفيكلمتهخلالافتتاحالملتقى،إنالهيئةتحظىباهتمامبالغ،ودعمكبير،ومتابعةحثيثةمنقيادتناالرشيدة،التيتوليالشأنالدينيأهميةكبرى،لمالهمندورفعالفيبناءالإنسان،وتسخيرإمكاناته،وتوجيهطاقاتهلخدمةالبشريةوالحضارةالإنسانية.
وأكدرئيسالهيئة،خلالالملتقىالذيحضرهالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئة،وعددمنالمديرينالتنفيذيينومديريالفروعوالإدارات،أنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وضعتفياستراتيجيتهاتطويرأداءالعاملينلديها،وإكسابهمالمهاراتالمتميزة،وتشجيعهمعلىالإبداع،ممابداواضحاًفيتميزالهيئةومكانتها،حيثحققتقفزةنوعيةفيتطورالأداءانعكستفيمبادراتهاالإبداعية،وخططهاالاستراتيجية،وبرامجهاالمتميزة.
وأشارالمزروعيإلىبرامجالتوعيةلتشجيعالجمهورعلىإحياءسنةالوقف،وتوثيقالأصولالوقفيةإلكترونياً،وتطويرعدةبرامجوأنظمةمنبينهانظامالحجوالعمرةونظامالمساجدومراكزتحفيظالقرآنالكريموالنظامالماليللوقفوإدارةأصولهإضافةإلىأنظمةإدارةالمحتوىوغيرها.














