 نظم فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين محاضرة دينية بعنوان ثمار رمضان في مسجد مطر الظاهري، قدمها الواعظ عبدالله الجنيد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأبوظبي.
وتحدث الجنيد عن شهر رمضان وفضائله وأهمية استغلال هذي الثمار من العبادات؛ لأنها لا تعوض في أي شهر من الشهور.
وقال إن رمضان يعتبر فرصة لكل شخص يرغب في تغيير انطباعه وصفاته وعاداته، نظرا لما يحمله الشهر من خيرات وفضائل عظيمة، لافتا إلى أن المسلم يجب عليه الإكثار من فعل الخير مثل الصدقة وقراءة القرآن الكريم، باعتبار أن الأجر مضاعف في رمضان الفضيل.
وأشار إلى أنه يجب تشجيع الأطفال على الصيام وصلاة التراويح في المساجد، وتعليمهم قراءة القرآن الكريم، مشيرا إلى أن العشر الأواخر من رمضان يبذل فيها المسلم جهدا مضاعفا في عبادة الله سبحانه وتعالى، ويكثر من الدعاء للتقرب من الله.
وحث المصلين على استغلال أوقات فراغهم في طاعة الله ومساعدة الفقراء والمحتاجين، والتصدق على شعب بكستان. 