















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أنزلالقرآنالكريم،هدىوبشرىللمسلمين،وجعلفيهشفاءورحمةللمؤمنين،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقوااللهوقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمؤمنونإنأحسنالحديثكتابربالعالمين،أنزلهعلىقلبنبيهمحمدخاتمالنبيين،قالعزوجلوإنهلتنزيلربالعالميننزلبهالروحالأمينعلىقلبكلتكونمنالمنذرينبلسانعربيمبينوهوكتابأحكمتآياته،وفصلتكلماته،وحفظتمنعبثالعابثين،وتحريفالمحرفين،قالتعالىوإنهلكتابعزيزلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنزيلمنحكيمحميد

سماهاللهتعالىبأسماءكريمة،ووصفهبصفاتحكيمة،فهوحبلاللهالمتين،وهوالذكرالحكيم،وهوالذيلاتزيغبهالأهواء،ولايشبعمنهالعلماء،وهوالشفاءالنافع،والدواءالناجع،عصمةلمنتمسكبه،ونجاةلمناتبعه،وهدايةلمنعملبه،قالاللهعزوجلإنهذاالقرآنيهديللتيهيأقوموقدحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتمسكبالقرآنالكريمبقولهتركتفيكمأمرينلنتضلواماتمسكتمبهماكتاباللهوسنةنبيه

ويستلزمالتمسكبالقرآنالكريمالعنايةبحفظهوتلاوته،والمواظبةعلىقراءتهوتدبره،والحرصعلىالعملبأحكامهومبادئه،والتخلقبأخلاقهوقيمه،والقيامبتعلمهوتعليمه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.
عباداللهإنللتمسكبالقرآنالكريمثمراتشتى،وفوائدعظمى،تعودعلىالإنسانبخيريالدنياوالآخرة،فقارئالقرآنالكريمينالأجربركاته،ويتضاعفرصيدحسناته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرأمثالها،لاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف
وبالقرآنيرتقيالمؤمنيومالقيامةدرجاتالجنانقالصلىاللهعليهوسلميقاللصاحبالقرآناقرأوارتقورتلكماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلتكعندآخرآيةتقرأبهاوصاحبالقرآنهومنيلازمهبالتلاوةوالعمل.
أيهاالمسلمونومنثمراتالتمسكبالقرآناستقامةالإنسانعلىطاعةالرحمن،فيتلوالقرآنالكريمحقتلاوته،ويتبعهحقاتباعه،فيعملبآياته،ويقفعندحدوده،ويحلحلاله،ويحرمحرامه،فيؤديالأماناتإلىأهلها،ويوفيبالعقود،ويصدقفيحديثه،ويغضمنبصره،ويتخلقبأخلاقالقرآن،فقدسئلتالسيدةعائشةرضياللهعنهاعنخلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتكانخلقهالقرآن.
قالالعلماءمعناهالعملبه،والوقوفعندحدوده،والتأدببآدابه،والاعتباربأمثالهوقصصه،وتدبرهوحسنتلاوته.
والتمسكبالقرآنالكريمسببلسعادةالأسرةواستقرارها،والبركةفيحياتها،وكثرةخيراتها،وكانأبوهريرةرضياللهعنهيقولفيالبيتإذاتليفيهكتاباللهاتسعبأهله،وكثرخيره،وحضرتهالملائكة،وخرجتمنهالشياطين،والبيتإذالميتلفيهكتاباللهضاقبأهله،وقلخيره،وحضرتهالشياطين.
فياهناءةمنعمرقلبهبالقرآن،ففازبالسكينةوالاطمئنان،فعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالإنهذاالقرآنمأدبةالله،فخذوامنهمااستطعتم،فإنيلاأعلمشيئاأصفرمنخيرمنبيتليسفيهمنكتاباللهشيء،وإنالقلبالذيليسفيهمنكتاباللهشيءخربكخرابالبيتالذيلاساكنله.
فاحرصواعلىتلاوةالقرآنالكريمفيبيوتكم،وأدبواعليهاأبناءكم،فمنعلمأبناءهالقرآنألبستاجامننورعندالرحمن،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأالقرآنوتعلمه،وعملبهألبسيومالقيامةتاجامننور،ضوؤهمثلضوءالشمس،ويكسىوالديهحلتانلاتقومبهماالدنيا،فيقولانبمكسينا؟فيقالبأخذولدكماالقرآن
ومنثمراتالتمسكبالقرآنشفاءالإنسان،قالعزوجلوننزلمنالقرآنماهوشفاءورحمةللمؤمنينوقدوردفيتفسيرهابأنالقرآنالكريمهدىوشفاءلكلمنآمنبهمنالشكوالريبوالأوجاعفإذاسمعهالمؤمنانتفعبهوحفظهووعاه،فهوتفريجللكروب،وتطهيرللعيوب،وتكفيرللذنوب،يذهباللهتعالىبهمايشاءمنأمراضالقلوب،قالاللهسبحانهوتعالىاللهنزلأحسنالحديثكتابامتشابهامثانيتقشعرمنهجلودالذينيخشونربهمثمتلينجلودهموقلوبهمإلىذكرالله
والقرآنالكريمشافعمشفعيومالدين،قالصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآنفإنهيأتىيومالقيامةشفيعالأصحابه
فاللهماجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبنا،ونورأبصارنا،وجلاءهمومنا،وذهابأحزاننا،وارزقناتلاوته،ووفقناللعملبهوالتخلقبأخلاقه،ووفقنالطاعتك،وطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتباركوتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنقرأالقرآنالكريمأعطاهاللهتعالىأجرهعلىقدرمشقته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالذييقرأالقرآنوهوحافظلهمعالسفرةالكرامالبررة،ومثلالذييقرأوهويتعاهدهوهوعليهشديدفلهأجران
فأقبلواعلىالقرآنالكريمقراءةوتدبرا،واعملوابهأخلاقاوسلوكا،وتعلماوتعليما،إذتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيالمراكزالقرآنيةومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،ابتداءمنيومالثلاثاءالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فاستثمروهايرحمكمالله.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















