
















تشهدالمساجدفيمدينةالعينتطوراًملحوظاًمنحيثالهندسةالمعماريةالخارجيةوالتصاميمالداخلية،وأيضاًالخدماتوالمرافقالتييحتاجهاالمصلونمنسجادفاخر،ومواقعمخصصةللوضوء،وأخرىلدوراتالمياهمعتوفيرعمالةمخصصةللاهتمامبنظاقةالمسجدطوالاليوم،إلىجانبالعديدمنالخدماتالأخرى،التيتسهمفيتوفيردورللعبادةتتميزبأرقىوأحدثالمواصفاتالتيحولتبعضالمساجدالموجودةفيمدينةالعينإلىتحفمعماريةمصبوغةبالطابعالإسلاميالممزوجبالحضارةوالرقي.
ويستعدمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلاستلام NUM  NUM مسجداًخلالالعامالجاريحيثوصلتنسبةالإنجازفيهمإلىنحو NUM  NUM بينماتتواصلأعمالالإنشاءفي NUM  NUM مسجداًغيرهممنالمتوقعانتهاءالأعمالفيهاالعامالمقبل،إضافةإلىاستمراريةأعمالإعادةالتأهيللنحو NUM  NUM مسجداً،كماتسلمتالهيئة NUM  NUM موقعاًفيمناطقمتفرقةبالمدينةتماعتمادهامنقبلالجهاتالمعنيةوتخصيصهالإنشاءمساجدفيها،ليصلبذلكعددالمساجدعام، NUM  NUM  NUM  NUM إلىمايزيدعلى NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً.
وبدأمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتزويدعددمنمساجدالكبيرةفيالمدينةبأجهزةحديثة،تسهمفيتحسينالصوتوترفعمنجودتهوهومايمثلأحدجوانبالتطورفيمساجدمدينةالعينالبالغعددهانحو NUM  NUM  NUM  NUM مسجداًمصممةبطرزإسلامية،ومزودةبالخدماتوالمرافقكافة،التييحتاجهاالمصلونإضافةإلىتزويدهابمكبراتالصوتالحديثة.














