















كشفالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالشؤونالإسلاميةوالأوقافعنخطةلحملةالوقفالذكيةخلالالربعالثانيمنالعامالجاري،إذتسعىالهيئةمنخلالهذهالحملةإلىتوعيةالجمهورعنالوقفومصارفه،وطرححلولمبتكرةتحققهذهالغايةوتثيرانتباهالجمهورحولالوقف،إلىجانبجمعالتبرعات،وإنتاجمحتوىرقميقابلللاستخدامفيرسائلعديدة،والاستفادةمنالحدثلصناعةنموذجيتمالتحدثعنهمحلياًوعالمياً.
فضلاًعنالتوصلإلىخطةمستقبليةلاستدامةالحملة،وترسيخصورورؤيةالهيئةفيذهنالجمهورمنخلالالحملةالإعلانيةالتيترافقالحملةالذكية،علاوةإلىأننانسعىلتطويرنسخةتفاعليةخاصةبالأطفاليتمنشرهاعلىالمواقعالإلكترونيةأيضاً.
وأشارإلىأنهضمنحملةالوقفالذكية،لديناصندوقالحملةالذكية،حيثيتفاعلصندوقالحملةمعالمتبرعينعبرالرسائلالنصيةالخاصةالتيتقومبعرضمقاطعفيديومخصصةحسبالتبرعوالوقفالمخصصمنالتبرع.
وفيمايخصأهمالمشاريعالوقفيةالمتوقعإنجازهاخلالالعامالجاريقاللديناستةمشاريعوقفيةيبدأإنشاؤهاخلالالعامالجاري،منهاأرضمحمدبنزايدبأبوظبي،وفيلاالنياداتبالعين،وفيلاالجيميبالعين،إضافةإلىفيلاحمدالعامريبالعين،وإعادةإحلالبنايتينفيالشارقة،وعمارةبالمنطقةالغربيةبتكلفةتقديريةتبلغ NUM  NUM مليوندرهم،حيثنتوقعأنيحققعوائدبقيمة NUM ملايينسنوياً،وهناك NUM مشاريعنتوقعإنجازهاخلالالعامالحالي،منهابنايةوقفالشيخزايدبالخالديةفيأبوظبي،وفيلاغانمالمزروعيفيالعين،وبنايةالشارقةالصناعية














