















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبالتعاونمعإدارةمراكزالدعمالاجتماعيفيوزارةالداخليةدورةتحتعنوانفنالتعاملمعقضاياالنساءالخاصةوذلكبديوانعامالهيئةفيأبوظبي،شاركفياختصاصيتانفيمراكزالدعمالاجتماعي.
وثمنمحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةخلالاستقبالهالاختصاصيتانالاجتماعيتانالملازمزمزمالمعمري،والواعظةسهيلةالكنديالتعاونالبناءبينالهيئةووزارةالداخليةفيشتىالمجالاتالتيتسهمتوعيةالمجتمعوالارتقاءبه.
مؤكداًأنهذهالورشةتأتيتنفيذاًللخطةالاستراتيجيةللهيئة،التيتحظىبدعممقدرمنالقيادةالرشيدةفيالدولة،وتصبفيمحورتنميةمهاراتالمفتين،وحسنالتواصلمعالمستفتين،واستيعابالقضاياالمطروحةعلىالمفتين،وتلبيةاحتياجاتالجمهور.
وتناولتالدورةمحورين،الأولحولأوجهالتشابهوالتعاونبينالمركزالرسميللإفتاءوإدارةمراكزالدعمالاجتماعي،حيثيتماستقبالأسئلةالحالاتالاجتماعيةعبرالهاتفالمجانيفيالهيئة،وتقومإدارةمراكزالدعمالاجتماعيباستقبالحالاتمشابهةلها.
وتمفيالمحورالثانياستعراضحالاتاستيعابمشكلاتالنساءفيالحياةالزوجيةوالأسرية،وكيفيةامتصاصالانفعالاتالنفسيةللنساءاللواتييعانينمنمشكلاتأسريةمعالأزواجوالأولادأوالأقاربمنجهةالزوجوالزوجةويذكرأنالمركزالرسميللإفتاءفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيتلقىيومياًحوالي NUM  NUM  NUM  NUM استفسارتصلنسبةقضاياالنساءالخاصةفيهاإلى NUM  NUM منمجموعها.














