















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنبدءدوراتتحفيظالقرآنالكريمفيجميعإماراتالدولةابتداءمنتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتستمرلغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكعلىمستوىمراكزتحفيظالقرآنالكريم،وعددمنالمساجدالتيحددتهاالهيئةفيكلإمارة.
وقدثمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاهتمامالقيادةالرشيدةبتعليمكتاباللهوغرسهقيمهوتعاليمهفينفوسالناشئة،إيمانابالدورالذييؤديهالقرآنالكريمفيصقلالفصاحةاللغويةوالبلاغةوالبيانوالتربيةوحسنالخلق،بمايعودبالفائدةعلىالفردوالأسرةوالمجتمع،مقدراًالدعمغيرالمحدودللهيئةومراكزتحفيظالقرآنالكريممنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وسيرهمعلىنهجالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهالذيوضعاللبناتالأولىلمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالدولة.
وقالالدكتورالمزروعيإنهذهالدوراتتتواصلتباعاًوفقالخطةالإستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،مؤكداحرصالهيئةعلىتطويرهاوترقيتها،واستحداثكلالوسائلالجاذبة،منخلالتزويدهابأحدثالبرامجالتعليميةوالترفيهيةومكافأةالمتميزين،وعملالمسابقاتالسنويةبمشاركةجميعالفئاتالعمرية،مشيراإلىأنالهيئةأعلنتعبروسائلالإعلامعنجميعالأماكنالتييتمفيهاالتسجيلسواءفيالمراكزأوالمساجدعلىمستوىالدولة،إضافةإلىوجودهاعلىموقعالهيئةالاليكتروني،داعياالأسرالىالاستفادةمنهذهالدوراتوضرورةإلحاقأبنائهمبها.
يشارإلىأندوراتتحفيظالقرآنتشهدإقبالامتزايدامنقبلالجمهوروازديادعددالملتحقينبهاعاماتلوالآخر،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبلغعددالملتحقينبهذهالدورات NUM  NUM  NUM  NUM طالباًوطالبة،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالعامالماضي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ،ومنالمتوقعهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأنيفوقالعدد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ،الأمرالذيينمعنزيادةالوعيالدينيلأفرادالمجتمعودرايتهمبالتأثيرالايجابيلحفظكتاباللهوتعلمهفيشتىجوانبالحياة.














