















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأعدادامنالخطباءالمتميزينفيالأداءعام NUM  NUM  NUM  NUM ومنمختلفإماراتالدولة،وهمخطباءالبثالمباشر،والخطباءالذينيخطبونمرتجلينبدونورقةويختارونمواضيعأخرىيخطبونفيهاغيرعناوينومواضيعالأوقافوقدقامبتكريمهمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافـبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،وسعادةالدكتورفاروقحمادة،المستشارفيديوانوليالعهد،وسعادةمحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية.
فيمستهلالحفلأثنىسعادةالدكتورالمزروعيعلىمناخاتالثقافةالمزدهرةالتيتعيشهاالدولة،والاهتمامبتنميةثقافةالمجتمععبرمنابرالمساجدخاصة،وبقيةمنابرالمؤسساتالتعليميةوالإعلاميةالتيترعاهاالقيادةالرشيدةفيظلالحكمةالسديدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مثمنااهتمامهمورعايتهمالمستمرةـيحفظهماللهـلرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةعلىكافةالصعد،ولاأدلعلىذلكمنزيارةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدلمقرالهيئةوتفقدهلإداراتهاوالتقائهبعلمائهاووعاظهاوإدارييهاممازادناثقةوتطلعاللمستقبلبمزيدمنالعملوالانجازاتالمتميزةخدمةلوطنناودينناالحنيف.
وأضافإنتكريمالخطباءالمتميزيناليومهوثمرةحرصهمعلىإرضاءاللهتعالىوالالتزامبهديرسولهأولامماعكسرضاالجمهورثانياقائلاكأنماإذنكرمالخطباءالمتميزيناليوم،نكرمهذاالجمهورالذيأحبهموتفاعلمعهم،ولاتدرونأيهاالخطباءالأفاضلكميهدياللهبكممنبشر.
وقدتطرقالدكتورالمزروعيإلىأهميةتوطينوظيفتيالإمامةوالخطابةوإعدادالخطباءالمواطنينفهمأدرىباهتماماتأبناءالوطنومصالحهموالتفاعلمعقضاياهمالدينيةولذلككانمنالمكرميننخبةمنالمواطنينوخاصةخطباءالبثالفضائيوالإذاعيالمباشر،وقدقامتالهيئةبالتنسيقمعالجهاتالمختلفةبتوحيدالبثالمباشرلخطبةالجمعةفيالدولةوأنيكونالخطيبمواطناحصرا،بالإضافةإلىأنالهيئةقدوضعتفيإستراتيجيتهامنذسنواتتأهيلالمواطنالمتخصصفيالدراساتالإسلاميةواختارتعدداًمنهملتسليمهممنابرالخطابةوالوعظوالإفتاءبالدولةولذلكافتتحتجامعةمحمدالخامساكدالفرعاًلهافيأبوظبيلإعدادكوادرمواطنةمؤهلةفيالدراساتالإسلاميةوبأعلىالدرجاتالعلميةوهمحالياً NUM  NUM طالباًوطالبةمنهم NUM  NUM فيمرحلةالماجستيرو NUM سيبدأونمرحلةالدكتوراةقريباً.
كماأنالهيئةقدأعلنتعبروسائلالإعلامالمختلفةللمواطنينالراغبينفيالعملفيوظيفتيإماموخطيبأنيتقدموارسمياًإلىهذهالوظائفليتمإحلالهمفيهابمكافآتمقطوعةولوكانواموظفينفيمؤسساتأخرىوقدتمفعلاًتوظيفأكثرمن NUM  NUM  NUM منهموماتزالأبوابالهيئةمفتوحةأمامكلمواطنيجدفينفسهالرغبةوالاستعدادلهذهالوظائفالمهمة.وتشكرالهيئةكلمواطنومؤسسةٍومشجعٍللعمللديهامنالمواطنين.
ثمانهىالدكتورالمزروعيحديثهمبينامكانةوليالأمرفيالتشريعالإسلاميوأهميةالدعاءلهلأنهبمقامالوالدالراعيللمجتمعكافة.
ثمكانتمداخلةلطيفةمنبعضالخطباءإذشكرالقيادةالرشيدةوالهيئةالتياختارتهملهذهالأمانةواستأمنتهمعلىدينالناسوعقولهم،وأنثقةالقيادةوالهيئةوالمجتمعبهم،لهوأثمنمنأيتكريم.
هذاوقدتممنحالخطباءالمتميزونشهاداتتقديروتميزوهدايا،وأتاحلهمهذاالحفلالتعارفوتبادلالرأيوالخبرات.















