















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأرسلرسولهبالهدىوالحقالمبين،فهدىالناسإلىطريقمستقيم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىأفضلالأعمالوأحسنالأقوال،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونأوتيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجوامعالكلم،قالصلىاللهعليهوسلمأعطيتجوامعالكلم.أيالتعبيرعنالمعانيالكثيرةبألفاظمختصرة،ومنالأحاديثالنبويةالجامعةالتيتوضحالصورةالحضاريةلبناءشخصيةالإنسان،وتضبطأعمالالقلبواللسانوالجوارحفيالتعاملمعاللهتعالىومعالناس،أربعةأحاديث؛الحديثالأولهوقولهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنيات،وإنمالكلامرئمانوى.وقدأجمعالعلماءعلىعظمهذاالحديث،وقالكثيرمنهمهوربعالإسلام.
ومعناهأنمنقصدبعملهوجهاللهعزوجل؛وقعأجرهعلىالله،ومنأرادبهالدنيا؛فهيحظهونصيبه،لذلكأمراللهتعالىرسولهصلىاللهعليهوسلمأنيجعلعملهوحياتهكلهالله؛فقالسبحانهقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمينأيأنهلاينبغيأنيكونذلكإلاخالصالله،وبذلكأمرنيربي.
فإنالنيةلهاأهميةكبيرةفياكتسابالأجر؛قالصلىاللهعليهوسلممنهمبحسنةفلميعملهاكتبهااللهلهعندهحسنةكاملة،فإنهوهمبهافعملهاكتبهااللهلهعندهعشرحسناتإلىسبعمائةضعف،إلىأضعافكثيرة،ومنهمبسيئةفلميعملهاكتبهااللهلهعندهحسنةكاملة،فإنهوهمبهافعملهاكتبهااللهلهسيئةواحدة.
قالأحدالعلماءالنيةالحسنةتنفعبلاعمل.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاحثأصحابهعلىعملنبههمإلىتصحيحالنيةوإخلاصها،فقالصلىاللهعليهوسلملسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهإنكلنتنفقنفقةتبتغيبهاوجهاللهإلاأجرتعليها،حتىماتجعلفيفمامرأتك.فكلعملاختياريمرتبطبنيةصاحبه،فإذاأقبلالإنسانعلىوظيفتهأوعملهفجعلنيتهالمساهمةفيرقيمجتمعه،وقضاءحوائجالناس،وإغاثةالملهوف،وإعانةالضعيف؛نالبذلكأجراعظيما،وكانمنخيرالناسعنداللهتعالى؛يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيرالناسأنفعهمللناس.
عباداللهوعندمايخلصالمرءنيته،ويريدفعلشيء؛فإنهيجعلالحديثالثانينصبعينيه،وهوقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالحلالبين،وإنالحرامبين،وبينهمامشتبهاتلايعلمهنكثيرمنالناس،فمناتقىالشبهاتاستبرألدينهوعرضه،ومنوقعفيالشبهاتوقعفيالحرام،كالراعييرعىحولالحمى،يوشكأنيرتعفيه،ألاوإنلكلملكحمى،ألاوإنحمىاللهمحارمه،ألاوإنفيالجسدمضغة،إذاصلحت،صلحالجسدكله،وإذافسدت،فسدالجسدكله،ألاوهيالقلب.وهذاالحديثالشريفبينأنالأشياءأقسامثلاثةحلالواضحلايخفىحلهعلىأحدكأداءالعباداتوفعلالخيرات،والتمسكبجميلالأخلاق؛وهناكالحرامالبينكالأمورالتيحرمهااللهسبحانه،وأماالمشتبهاتفهيأشياءدقيقةيتحرىالإنسانعنهاقبلفعلها،وبذلكنعملبقولهصلىاللهعليهوسلمفمناتقىالشبهاتفقداستبرألدينهوعرضه.ثمنبهنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىشيءمنأهمالأمور؛وهومراعاةالقلوب،فإنهاإذاصلحتصلحالجسدكله،وإذافسدتفسدالجسدكله.
فصلاحالجسدوفسادهتابعللقلب،وإندواءالقلوبوجلاءهاذكراللهعزوجل،والبعدعنالحسدوالحقد،فمنكمالالإيمانوتمامهأنيحبالإنسانالخيرلغيرهكمايحبهلنفسه،وهذاهوالحديثالثالثمنالأحاديثالأربعةالجامعةفيالإسلام،وفيهيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه.فيسعىفينفعالناسوإعانتهم،ويجتهدفيإسعادهم،وإدخالالسرورعلىقلوبهم،ويظهراحترامهلهم،فيكونمنأصحابالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأحدأصحابهأتحبالجنة؟قالنعم.فقالصلىاللهعليهوسلمفأحبلأخيكماتحبلنفسك.
فإذاأحبالمؤمنلنفسهشيئا؛أحبأنيكونلأخيهمثلها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبأنيزحزحعنالنارويدخلالجنة؛فلتأتهمنيتهوهويؤمنباللهواليومالآخر،وليأتإلىالناسالذييحبأنيؤتىإليه.
وقالابنعباسرضياللهعنهماإنيلأمربالآيةمنالقرآنفأفهمها،فأودأنالناسكلهمفهموامنهاماأفهم.
فحبالخيرللآخرينيثمرمجتمعامتآلفا،متعاونامتراحماكالجسدالواحد،متماسكاكالبنيانالمرصوص،يشدبعضهبعضا.
فاللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل
أيهاالمصلونومنالأحاديثالجامعةقولهصلىاللهعليهوسلممنحسنإسلامالمرءتركهمالايعنيه.وهويوضحكيفيةالتعاملبينالناس،فمنكمالإيمانالإنسانأنيتركمالايعنيهمنقولوفعل،ويقتصرعلىمايخصهمنها.فيحترمخصوصياتالآخرين،ولايتدخلفيشؤونهم،وليمسكعنالكلامإلافيمافيهخير،قالأحدالعلماءالكلامأربعةأنتذكرالله،أوتقرأالقرآن،أوتسألعنعلمفتخبربه،أوتتكلمفيمايعنيكمنأمردنياك.
وإنالإنسانلنيزالسالماماسكت،فإذانطقكتبعليهأوله،فإذاأرادالمرءأنيتحدثفلينظر؛فإنكانمايتكلمبهخيرافليتكلم،وإلافليمسكعنالكلام.
عباداللهإنهذهالأحاديثالنبويةالأربعةالجامعةتعززقيمةالنيةومكانتها،وتحريالحلالمنالرزقوالطيبمنالقول،وتوطدالعلاقات،وتعمقالمحبةبينالناس،وتحثعلىاحترامخصوصياتالآخرين،فهيمنهجحياةمتكامل،فهلنعملبهاونعلمهابناتناوأبناءنا؛لتكونلهمنبراسافيحياتهم،فيسعدوافيدنياهموآخرتهم،ويسعدبهممجتمعهمووطنهم؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنالكمخلصين،ولعبادكنافعين،وللخيرمتحرين؛ياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














