















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،المرحلةالثانيةمنمشروعالأذانالموحدفيالمنطقةالغربيةوالذييغطيمدينةالسلعوضواحيهاوجزيرةدلماومنفذالغويفاتالحدودي.
يأتيذلكضمنمشروعيستهدفجميعمدنالمنطقةالغربية،ويتمتنفيذهعلىثلاثمراحل،ويتوقعأنيتمتشغيلالمرحلةالثالثةوالأخيرةمنالمشروعخلالشهرأكتوبرالمقبل،وتغطيمدينةغياثيوضواحيهاومنطقةالرويسوجبلالظنةوصيربنيياس.
وكانتالهيئةالعامةقدانتهتمنتنفيذالمرحلةالأولىللمشروععام NUM  NUM  NUM  NUM ،واستهدفمدينةزايدوضواحيهاوبينونةومدينةليواومحاضراهاومدينةالمرفأ.
وأوضحالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالافتتاحالمرحلةالثانيةللمشروعبمدينةالسلعفيالمنطقةالغربية،بحضورإبراهيممحمدالمررممثلعنديوانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربية،وسلطانزايدالمزروعيمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وعددمنمديريالهيئاتوالدوائرالحكوميةوغيرالحكوميةفيالمنطقةالغربيةأنمشروعالأذانالموحدالذييتمتطبيقهداخلالدولةحالياًيعتبرمنالمشروعاتالمهمةالتينفذتهاالهيئةخلالالفترةالماضيةنظراًلمايمثلهمنأهميةكبيرةومالهمنإيجابياتخاصةأنالمشروعيهدفإلىتوحيدتوقيتالأذانفيالمساجدكافة،لينطلقالأذانبصوتنديوحسن.
وأشارالمزروعيإلىأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحريصةعلىاستخدامالتكنولوجياالحديثةفيسبيلالدعوةومواكبةالتطورفيسبيلتحقيقالأهدافالخاصةبالهيئةورعايةشؤونالمساجد،موضحاًأنالأذانالموحديتمرفعةمنخلالالبثالحيبالأقمارالصناعيةمنأحدالمساجدالتييتمتحديدهافيكلمنطقةبصوتأحدالمؤذنينالذينيتمتعونبحسنالصوتلتستقبلهاباقيالمساجدالموجودةفيالمنطقةنفسهامنخلالأجهزةاستقبال.
وثمنالمزروعيدورالقيادةالرشيدةوعلىرأسهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،علىجهودهمومتابعتهمواهتمامهملبيوتاللهورعايتهاودعمأنشطةالهيئةكافةبمايحققأهدافهاويخدمالدعوةالإسلامية.
ومنجانبه،أكدسلطانزايدالمزروعيمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربية،أنهتمتحديدمساجدرئيسية،وأخرىفرعيةفيكلمنطقةلرفعالأذانالموحدبها،حيثتمتجهيزمسجدأبوبكرالصديقكمحطةرئيسيةفيمدينةزايدومسجدالمريخيكمحطةفرعيةيتمتشغيلهاعندوجودأيعائقيحولدونرفعالأذانفيالمحطةالرئيسية،كماتمتجهيزمسجدمصعببنعميرفيمدينةالسلعليكونمحطةرئيسيةومسجدانسبنمالككمحطةفرعيةفيتلكالمنطقة.وأشارالمزروعيإلىأنالهيئةحرصتعلىاختيارمؤذنينذويكفاءةعاليةوأصواتمتميزةلرفعالأذانالموحدفيكلمنطقة.














