 نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية فرع الشارقة ورشة العمل التاسعة لهذا العام في مسجد المغفرة حضرها الأئمة والخطباء والمؤذنين العاملين في مساجد مدينة الشارقة.
وأكد فرع الهيئة في الشارقة أهمية ورشة العمل الشهرية التي تنظمها الهيئة من أجل التواصل مع العاملين فيها سعيا لتحقيق أفضل الممارسات الإدارية ووصولا إلى أعلى معدلات الإنجاز.
والجدير ذكره أن فرع الشارقة انتهى مؤخرا من تنظيم دورتين لأئمة المساجد وخطباء الجمعة في مساجد الشارقة شارك في الدورة الأولى الفقه الضروري NUM NUM إماما.
وشارك في دورة الخطابة NUM NUM من خطباء المساجد انطلاقا من الأهمية التي توليها الهيئة للدورات التدريبية تنفيذا لاستراتيجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي أقرها مجلس الوزراء والتي تسعى في جانب منها للارتقاء بمستوى العاملين في المساجد.
وتحرص الهيئة على نشر ثقافة الجودة والتميز بين العاملين فيه ومن خلال مكافأة المتميز حيث تم تكريم نخبة من المتميزين من أئمة المساجد خلال شهر رمضان المبارك إلى جانب عدد من العاملين في مكتب الهيئة المتفانين في أداء مهامهم الوظيفية ،بالإضافة إلى تكريم المشاركين في دورة الفقه الضروري على أن يتم تكريم المشاركين في دورة الخطابة في ورشة العمل القادمة. 