 بدعم متواصل من القيادة الرشيدة لرعاية المساجد وعمارتها والتوسع في إنشائها
وتنفيذا لخطتها الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر
افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد الفلاح في منطقة مسافي بالفجيرة الذي يتسع ل NUM NUM NUM مصل صرح بذلك سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة ويتكون المسجد من الحرم الداخلي ومرافق من مصلى للنساء ودورات المياه وأماكن للوضوء وسكن للإمام وآخر للمؤذن ومحلات وقف ملحقة بالمسجد.
ويستعد فرع الهيئة بالفجيرة لافتتاح جامع بمنطقة دبا الرفاع ويتسع ل NUM NUM NUM مصل وذلك قبل شهر رمضان المبارك وسيتم كذلك استلام عدد NUM مساجد في إمارة الفجيرة خلال هذا العام.
يشار إلى أن المسجد الذي تم افتتاحه بحضور علي خميس محمد الصريدي مدير فرع الهيئة في الفجيرة والمتبرع الذي قام ببناء المسجد، وعدد من موظفي الفرع وجمهور المصلين ، ويخدم المسجد عددا كبيرا من العاملين في المنطقة ، وقد تم بناؤه وفقا للمواصفات الحديثة التي اعتمدتها الهيئة في بناء المساجد الجديدة .
وستشهد الهيئة افتتاح عشرات المساجد قبل شهر رمضان المبارك . 