















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقدإنشاءعمارةوقفيةفيالعاصمةأبوظبيمدينةزايدبقيمةتقديريةتصلإلى NUM  NUM تسعةملايينوخمسمائةألفدرهم،وستكونهذهالبنايةمؤلفةمنارضيوميزانينوخمسةأدوار..
وقدصرحسعادةمديرعامالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبيالذيوقعالعقدمعالمقاولبانريعهذهالعمارةمخصصللإنفاقفيوجوهالبر،مايعكسمباشرةالنفعوالخدماتلصالحأبناءالمجتمع.
وتأتيهذهالعمارةضمنحركةتنميةالأوقاففيالإماراتالعربيةالمتحدةوالتيتشهددعماًكبيراًمنالقيادةالرشيدة،وإسهاماتمشكورةمنالمحسنينفيمجتمعالخيروالعطاء.
وهيثمرةعددمنالأنشطةوالفعالياتالتينظمتهاالهيئةوأطلقتهافيالسنواتالأخيرة.














