















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيجعلالأملفيقلوبعبادهبريقا،والفألبالخيرلهمطريقا،منرغبفيماعندهكفاه،ومنقصدنوالهأمدهوأعطاه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،خيرالمتفائلين،وسيدالراجين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.

عباداللهلقدأكرماللهتعالىالإنسان،فاصطفاهلعبادتهوطاعته،ورفععنهالآثامإذاتابوأناب،ولميؤاخذهبالنسيان،ولميكلفهبمالايطيقتفضلاورحمةمنهسبحانه،فاللهتعالىخلقالخلقليرحمهم،فاستبشروابرحمةاللهتعالى،وأنيبواإليه،قالجلوعلاقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيم

فاعلمياعبداللهأنهلامكانلليأسوالقنوطفيحياتك،فإنأحاطتبكالخطوب،وتوالتعليكالمصائبوالكروب،فماعليكإلاأنتتفاءلبماعندربكعلامالغيوب،وتظنبهسبحانهخيرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلقالأناعندظنعبديبي،إنظنبيخيرافله،وإنظنشرافله.
فمنأحسنالظنبربه،وتفاءلبمستقبلأمره،وسعىلتحقيقهدفه؛وقفعلىأبوابالنجاح،واستكملطريقالفلاح،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعجبهإذاخرجلحاجةأنيسمعياراشد،يانجيح.تفاؤلاواستبشارابالنجاحوالفلاح،فالتفاؤلبالخيرهواستحسانكلاميسمعهالمرءيتضمننجاحاأوسروراأوتسهيلا،أوتحفيزاله،تطيببهنفسه،ويقوىبهعزمهوهمته،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاطيرة،وخيرهاالفألقالوماالفأليارسولالله؟قالالكلمةالصالحةيسمعهاأحدكم.
أيهاالمسلمونإنالفألالحسنمنهديالرسولالأكرمصلىاللهعليهوسلمفقدكانيعجبهالفألالحسن،وقدسنلناصلىاللهعليهوسلمأننتخيرالأسماءالحسنةتفاؤلابمعانيهاورجاءحسنحالصاحبها،فعنسعيدبنالمسيبعنأبيهأنأباهجاءإلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالمااسمك؟.قالحزن.قالأنتسهل.قاللاأغيراسماسمانيهأبي.قالابنالمسيبفمازالتالحزونةفينابعد
وكانمنهديالنبىصلىاللهعليهوسلمأنيدعوللمريضرجاءشفائه،فقددخلعلىأعرابىمريضيعوده،وكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذادخلعلىمريضيعودهقاللابأسطهورإنشاءالله.فقاللهلابأسطهورإنشاءالله.قالقلتطهوركلابلهىحمىتفورأوتثورعلىشيخكبير،تزيرهالقبور.فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمفنعمإذا.
وقدجاءفيشرحالحديثأنالمسلمإذادخلعلىمريضفعليهأنيطيبنفسهويؤملهفيالحياة،ففيذلكتنفيسلكربه،وطمأنينةلقلبه.
وقدكانصلىاللهعليهوسلمينهىعنالتشاؤم؛لأنهصنيعالمثبطين،قالصلىاللهعليهوسلمإذاقالالرجلهلكالناسفهوأهلكهمأيفهوأكثرهمهلاكا،أوفهوالسببفيهلاكهم،لأنهصاحبنظرةمتشائمة،إذلايزاليعيبعلىالناسويذكرمساوئهمويقولفسدالناسوهلكوا،ونحوذلك،فإذافعلذلكفهوأهلكهم،أيأسوأحالامنهمبمايلحقهمنالإثملعيبهموالوقيعةفيهم،وربماأدىبهذلكإلىالعجببنفسه،ورؤيتهأنهخيرمنهم،فحسنالظنبالناسنوعمنالتفاؤل،وهومستحسنشرعاومندوبإليه،ويثابفاعلهعليه،فقدقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهلايحللامرئمسلمسمعمنأخيهكلمةأنيظنبهاسوءاوهويجدلهافيشيءمنالخيرمصدرا.
أيهاالمؤمنونإنالتفاؤلبالخيريدفعالإنسانإلىالسعيوالعمل،ويفتحلهبابالرجاءوالأمل،ويطردعنهالخمولوالكسل،فبهتدركالمعالي،وتتحققالرغباتوالأماني،فالمتفائليذهبلعملهراضيامسرورا،ويتقنهبإخلاصمأجورا،فيحياحياةطيبة،وينالمنربهجزاءوشكورا،قالتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون.
وإنالحياةالطيبةالتييعيشهاالمتفائلتجعلهإنساناطموحافيتفكيره،محبالأهلهووطنه،ودودامعالناس،مشرقالوجه،ضاحكالسن،قريرالعين،متزنافيتصرفاته،ناجحافيتعامله،موقنابأناللهسبحانهوتعالىسيباركجهده،ولنيضيععمله،قالتعالىإناللهلايضيعأجرالمحسنين
نعمأيهاالمؤمنونإنأجرالمتفائلينلنيضيعهباء؛لأنهمأحسنواعملا،فآمنواباللهتعالىربا،ورضوابقضائهوقدره،واستبشروابماعندربهم،واستمروافيالسعيلتحقيقمرادهم،وطردوااليأسمنحياتهم،وهكذاكانحالالأنبياءوالمرسلين،عليهمصلواتاللهأجمعين،فهذانبياللهيعقوبعليهالسلام،لميفقدالأملفيعودةولدهإليهرغممرورالسنواتالعجافعلىفقده،فكانيوصيأولادهبتتبعأخباريوسفوأخيهعليهماالسلام،وينهاهمعناليأسمنروحاللهفيقوليابنياذهبوافتحسسوامنيوسفوأخيهولاتيأسوامنروحاللهإنهلاييأسمنروحاللهإلاالقومالكافرونفمازالفيبحثهوأملهحتىأكرمهاللهتعالىببغيته،وردعليهفلذةكبده،قالتعالىفلماأنجاءالبشيرألقاهعلىوجههفارتدبصيراقالألمأقللكمإنيأعلممناللهمالاتعلمون
ولناياعباداللهفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنة،فقدكانصلىاللهعليهوسلممتفائلابهدايةقومه،يرجوالخيرلهم،ويعفوعنهمإنأخطؤوا،ويدعولهمإنأعرضوا،فعندماآذاهأهلالطائفوناداهملكالجباليامحمدإنشئتأنأطبقعليهمالأخشبين؟فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمإنيلأرجوأنيخرجاللهمنأصلابهممنيعبداللهوحدهلايشركبهشيئا
يالهمنأملفياللهتعالىعظيم،ورجاءمننبيكريم،بعثهاللهتعالىرحمةللعالمين،فصبرعلىأذيةقومه،وبلغرسالةربه،موقنابوعده،متفائلابالخير،حتىأتماللهتعالىلهالأمر،وأظهرهعلىالدينكله.
فيافوزمنتفاءلواستبشر،وسعىوعملودبر،وسلمأمرهللهتعالىفأطاعهفيماأمر،وانتهىعمانهىعنهوزجر.
فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،واعلمواأنالتفاؤلينعكسعلىالمجتمعرخاءواستقرارا،وسعادةوازدهارا،يتمتعأفرادهبهمةعالية،فيتحدونالصعاب،ويأخذونبالأسباب،ويجتهدونفيالعمل،ولايفقدونالأمل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنقامتالساعةوفييدأحدكمفسيلة،فإناستطاعأنلاتقومحتىيغرسهافليغرسها.فيكافئهماللهتعالىنجاحافيالدنياوفلاحافيالآخرة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















