

















تفعيلالتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهلإقامةصلاةالاستسقاءاقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمطلبالنزولالغيثرحمةبالعباد،عقدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعاموسعامعالمدراءالتنفيذيينومدراءالإداراتوالفروععلىمستوىالدولةعبرالدائرةالتلفزيونيةالمباشرةلمناقشةآليةتفعيلتوجيهاترئيسالدولةحفظهاللهبإقامةصلاةالاستسقاء.
وقالسعادةالدكتورالكعبيسوفيقومأئمةالمساجدبتفقيهالجمهوربصلاةالاستسقاءوكيفيةأدائهاوالدعوةإلىحضورهامنخلالدروسالمساجداليومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدصلاةالعصروكذلكفيالتلفزيونوالإذاعة.
كمادعاوسائلالإعلامالمقروءةوالمسموعةوالقنواتالفضائيةللإسهامفيبيانأحكامصلاةالاستسقاءوالأهدافالروحيةوالإنسانيةمنأدائهاوفقالصحيحالمرويعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهوالتابعينلهممنعلماءوفقهاءوصلحاء.
هذاوقدحددتالهيئةاسمالخطيبوالخطيبالاحتياطلكلمصلىوتمتحديدالمساجدوالمصلياتالتيستقامفيهاهذهالصلاةفيكلإمارة.














