 استعدادا لقدوم شهر رمضان المبارك وتفعيلا لمبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله بجعل هذا العام عام القراءة أعدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حقيبة قرائية تضم NUM NUM إصدارا تختص بشهر رمضان المبارك، منها من فتاوى الصيام ، ورمضان شهر القرآن، الزكاة وأحكامها ، زكاة الفطر ومقدارها، الدعاء في رمضان، أذكار الصباح والمساء ، يوم العمل الإنساني NUM NUM رمضان .. مآثر الشيخ زايد طيب الله ثراه .
إلى ذلك قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، إن الهيئة تطبع حاليا NUM NUM NUM ألف نسخة من هذه الإصدارات السهلة والميسرة للقراء من مختلف الأعمار تشمل جوانب العبادة الرمضانية والعلاقات الاجتماعية والإنسانية خلال هذا الشهر خاصة ،وباعتبار هذا الشهر الكريم هو الوعاء الزمني الذي أكرم الله به البشرية بنزول القرآن الكريم، وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يخلو في غار حراء فنزل الوحي عليه باقرأ وهي بشارة قرآنية بالتحولات الإنسانية الكبرى التي ستفعلها تلاوة القرآن الكريم .
وقال سعادته بالقراءة تتقدم الشعوب وتتلاقى العقول وتزدهر الحضارات وتتقوى اقتصادات المعرفة بما يسعد الإنسان .
وتغتنم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف هذا الشهر الفضيل بدعوة أبناء المجتمع إلى القراءة وترسيخ قيم تلاوة القرآن في المساجد والأندية والمنازل 