















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،تقدستأسماؤه،وتنزهتصفاته،سبحانهخلقالنفسفسواها،ووعدبالفلاحمنزكاها،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خاتمالأنبياء،وإمامالأتقياء،وقدوةالنزهاء،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون.
أيهاالمسلمونإنالإسلامدينالأخلاقالعالية،والأقوالالفاضلة،والمعاملاتالراقية،فقدحثناعلىأننتحلىبأرفعالشيم،وأجملالخصالوالقيم؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكريميحبالكرمومعاليالأخلاق،ويكرهسفسافها.
والنزاهةقيمةكريمة،إناستقرتفيالنفوسالنبيلةأشرقتبجميلالفعال،وحسنالخلال،فهيمنأهمالصفاتوأجلها،وأحسنالأخلاقوأكملها،ومنمعانيالنزاهةالبعدعنالسوء،والترفععنالنقائص.
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمفينزاهتهوترفعهخيرقدوةيتبع،وأفضلأنموذجيحتذى؛فقدقالجابربنعبداللهرضياللهعنهماكنتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فتعبجملي،فلحقنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمودعاله،فضربه،فسارسيرالميسرمثله،فقالبعنيهبوقية.قلتلا.قالبعنيه.فبعتهبوقية،فلمابلغناالمدينةأتيتهبالجمل،وابتغيتثمنه،ثمرجعتفأرسلإلي،فقالأترانيإنماماكستكـأينقصتالثمنـلآخذجملك؟خذجملكودراهمك.فكانالنبيصلىاللهعليهوسلممترفعاعنأموالأصحابه،لأنالترفععنالمطامعأصلفيالنزاهة؛وقدعلمالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهرضواناللهعليهمالنزاهة،فكانوانماذجفريدة،قالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعطينيالعطاء،فأقولأعطهمنهوأفقرإليهمني.فقالخذه،إذاجاءكمنهذاالمالشيء،وأنتغيرمشرفولاسائل،فخذه،ومالافلاتتبعهنفسك.
وهذاحكيمبنحزامرضياللهعنهيرويلناكيفعلمهالنبيصلىاللهعليهوسلمالنزاهةفيقولسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأعطاني،ثمسألتهفأعطاني،ثمسألتهفأعطاني،ثمقالياحكيمإنهذاالمالخضرةحلوة،فمنأخذهبسخاوةنفسبوركلهفيه،ومنأخذهبإشرافنفسلميباركلهفيهكالذييأكلولايشبع،اليدالعلياخيرمناليدالسفلى.فقلتيارسولاللهوالذيبعثكبالحقلاأرزأأحدابعدكشيئاحتىأفارقالدنياـأيلاأنقصمالأحدـفكانأبوبكررضياللهعنهيدعوحكيماإلىالعطاءفيأبى،وكذلكدعاهعمررضياللهعنهليعطيهفأبى...فلميرزأحكيمأحدامنالناسبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىتوفي.أيلميأخذمنأحدشيئا،فرضياللهعنه،نزهنفسهعنالجشعوالطمع،فيالهامننزاهةرفيعةالقدر،بالغةالشأن.
وكذلكمنأبرزصورالنزاهةالترفععنالمكاسبالمحرمةوالمشبوهة،ويستعانعلىذلكبالقناعة،فهيكنزلايفنى،لأنالإنفاقمنهالاينقطع،وكلماتعذرعلىالقانعشيءمنأمورالدنياقنعبمادونهورضي.يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيهاالناساتقوااللهوأجملوافيالطلب،فإننفسالنتموتحتىتستوفيرزقهاوإنأبطأعنها،فاتقوااللهوأجملوافيالطلب،خذواماحل،ودعواماحرم.
أيهاالمؤمنونوالطهارةمنصورالنزاهة،كطهارةالبدنمنأدرانه،وطهارةالنفسونزاهتهاعنالنقائص،وأهمذلكوأوله،وأعلاهومقدمهطهارةالقلبونزاهتهمنأمراضه،منالحقدوالحسد،والكراهيةوالبغضاء،وقدحذرناالنبيصلىاللهعليهوسلممنها،وحثناعلىأنننزهقلوبناعنها،ووصفلنادواءهذاالداءفقالصلىاللهعليهوسلمدبإليكمداءالأممقبلكمالحسدوالبغضاءهيالحالقة،لاأقولتحلقالشعر،ولكنتحلقالدين،والذينفسيبيدهلاتدخلواالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا،أفلاأنبئكمبمايثبتذاكملكم،أفشواالسلامبينكم.
أيهاالمصلونإنالنزاهةفيأداءالوظائفمنأبرزصورالنزاهة،وأشدهاأثراعلىالمجتمع،وذلكبتعففالموظفعمالايليق؛ومنهاالتعففعنالمساسبالأموالالعامة،فهذاعمربنعبدالعزيزرحمهاللهكانتسرجعليهالشمعةماكانفيحوائجالمسلمين،فإذافرغأطفأها،وأسرجعليهسراجه.أيكانيضيءالشمعةالخاصةببيتالمالطالماكانفيقضاءمصالحالمسلمين،فإذاانتهىأضاءمصباحهالخاصبه.
ولايقصرالموظفالنزيهعنأداءواجب،ولايقدمعلىفعلمحظور،فهوأنزهمنأنيقبلرشوة،أوأنيأخذهديةمنورائهامآربأخرى،فعنسليمانبنيسارأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيبعثعبداللهبنرواحةإلىخيبرفيخرصأييقدرالثماربينهوبينأهلخيبر،فجمعوالهحليامنحلينسائهم،وطلبوامنهأنيخففعنهمويحابيهم،فقالعبداللهبنرواحةأماماعرضتممنالرشوةفإنهاسحتأيكسبحراموإنالانأكلها.فقالوابهذاأيبالعدلقامتالسمواتوالأرض.
وإنالتاجريتنزهعنأنيبيعمايضرالناس،ولايغريهكثرةالربح،ويقتديبالصالحين،والتجارالصادقين،فيفوزببشرىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالقائلالتاجرالأمينالصدوقالمسلممعالشهداءيومالقيامة.والنزاهةتتنوعبتنوعأنشطةالحياة،وكلمجاللهصورنزاهته،ومظاهرعفته.فاللهمطهرقلوبنا،وزكنفوسنا،واجعلنابالنزاهةقائمين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنأولىمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والنزاهةعنكلمالايليق،فننزهأنفسناوقلوبناوجوارحنا،ونزينهابكلطاهروزكي،فننزهألسنتناعنالفحشوالغيبة،ونتجنبمواطنالريبة؛فمنوضعنفسهموضعالتهمفلايلوممنأساءبهالظن،فالنزاهةعصمةوصيانة،ولهاثمراتجنية،وفوائدجلية،وأولهارضااللهتعالى،وتعليمالنفسالقناعة،وهيمنسبلالفلاحفيالدنياوالآخرة،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأسلم،ورزقكفافا،وقنعهاللهبماآتاه.
والنزاهةتحققللنفسرضاها،وتمنحهاغناها؛يقولصلىاللهعليهوسلمليسالغنىعنكثرةالعرض،ولكنالغنىغنىالنفس.أيليسالغنىعنكثرةمتاعالدنيا،ولكنالغنىالحقيقيغنىالنفسوشبعهامعقلةحرصهاعلىالمال.كماأنالنزاهةتصونللنفسعزتها،وتحفظلهاكرامتها،فإذاتحققتالنزاهةفيالمجتمع؛تعززتالثقةبينأفراده،وظهرخيره،ونعمأهله،وأحاطهماللهعزوجلبرعايته،وحفظهمبعنايته،وغمرهمبفضله،قالسبحانهكلوامنرزقربكمواشكروالهبلدةطيبةوربغفور.فماأجملأننتحلىبالنزاهةفيأقوالناوأفعالناوأخلاقناحتىنفوزبجنةربناتعالى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارزقناالنزاهةفيالقولوالعمل،وزينابالقناعة،وجملنابالأمانةياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














