















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرعالفجيرةاستعدادهالافتتاح NUM مساجدجديدةنهايةالشهرالجاريفيمختلفمناطقالإمارةوقبلحلولشهررمضانالمبارك.
وقالراشدعبيدعليالعبيدمديرمكتبالهيئةفيالفجيرةإنوزارةالأشغالالعامةتقومحالياًبإنجاز NUM  NUM مسجداًجديداًفيمناطقسكمكملاستيعاب NUM  NUM  NUM مصل،والطيبة NUM  NUM  NUM مصل،ودباالردة NUM  NUM  NUM مصل،والفجيرة NUM  NUM  NUM مصلوالطيبة NUM  NUM  NUM مصل،ودباالرفاع NUM  NUM  NUM مصل،ورولدبا NUM  NUM  NUM مصل،والسيجي NUM  NUM  NUM مصل،والفصيل NUM  NUM  NUM  NUM مصلوسيحالصرم NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدآخربدباالرفاع NUM  NUM  NUM مصلومربح NUM  NUM  NUM مصل،ومسافي NUM  NUM  NUM مصلياً،والشرية NUM  NUM  NUM مصلوالغرفة NUM  NUM  NUM مصل.
وأكدالعبيدأنالأشغالانتهتمنتشييدالمساجدالـ NUM ،ويجريالآنتجهيزهامنقبلالهيئةبتوفيركلالمستلزماتالأخرىمثلالفرشوالمكيفات.
وقالتقومالهيئةحالياًبتوفيركلالمستلزماتالأخرىلـ NUM  NUM جوامعومساجدمنفرشوأجهزةتكييفوغيرهامنالمتطلبات،كماتقومحالياًبتنفيذخطةشاملةلإحلالجميعالمكيفاتالخاصةبـ NUM  NUM مسجداًفيالفجيرةمننوعالمركزيالاسبليتيونت.
وأكدالعبيدأنالفجيرةلاتزالبحاجةإلىالمزيدمنالمساجدوفقمتطلباتالأهاليالتيتردإلينادائماً،كماهوالحالفيمناطقالغزيمريالجديدةوأحفرةوالرفاعوالرأسوغوبوالطويينوواديالسدروالبثنةوالحيلوالصناعيةالجديدةبهاوواديالعبادلة.
وأوضحمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالفجيرةإلىأنالمساجدالموجودةفيبعضالمناطقسالفةالذكرقدشيدتمعبدايةالاتحاد،ولمتعدتتسعلاستيعابالأعدادالسكانيةالكبيرةالموجودةفيتلكالمناطق.
وأضافالعبيدأنالهيئةتتوافرلديهاالآنالأراضيالمناسبةالموزعةعلىكافةالمناطقالتيهيبحاجةماسةإلىبناءمساجدجديدةمعذكرالطاقةالاستيعابيةلها،ولكنبحاجةإلىالدعمالماديوإقبالالمحسنينالراغبينفيعمليةالبناءومنتلكالمناطقالتيتتوافرفيهاالأراضيالمخصصةلذلكمنطقةشرم NUM  NUM  NUM متراًمربعاًلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصلبتكلفة NUM  NUM  NUM ألفدرهم،ومنطقةالرحيب NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصلبتكلفة NUM  NUM  NUM ألفدرهم،ومنطقةمربح NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصلبتكاليفتصلإلىمليونو NUM  NUM  NUM ألفدرهم.
ومنالمناطقالتيتمتخصيصأراضلهاكبيرةالمساحةمنطقةالحيلبمساحة NUM  NUM  NUM  NUM أمتارمربعةلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصل،وبتكلفةتصلإلى NUM  NUM مليوندرهم،وكذلكمنطقةدباالرفاع،حيثخصصلها NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصلبتكلفةتصلإلىمليونيدرهم.
وتمتخصيصثلاثقطعمنالأرضلبناءثلاثةمساجد،اثنتانفيمنطقةدباالرأستصلمساحةالقطعةالأولىإلى NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًلبناءمسجديستوعب NUM  NUM  NUM مصل،والثانيةفينفسالمنطقةبمساحة NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًوبنفسالتكاليفالتيتصلإلىمليونيدرهم،أماالقطعةالثالثةفيمنطقةدباالرفاعفتصلمساحتهاإلى NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًوبنفسالتكلفةالسابقة.
وأشارالعبيدإلىأنهناكعدداًمنالأراضيالجاهزةللبناءوبانتظارالتمويلمنالمحسنينفيمناطقالمحترقة NUM  NUM  NUM  NUM متراًمربعاًوواديالعبادلة NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع.
وقالإنهناك NUM مساجدبحاجةالآنإلىهدموإحلالوهيمساجدالخنساءباحفرة،وجعفربنأبيطالبفيالفرفاروبشيربنالبراءفيمدولوعبداللهبنمسعودفيالغرفةوعتبةبنغزوانفيالسيجيورافعبنيزيدفيحبحبوأبيموسىالأشعريفيدباصمبريد.













