















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالأربعاء NUM  NUM  NUM اصحابالفضيلةالعلماءالذينحاضروافيالدورةالعلميةالتدريبيةللائمةوالخطباء،التياختتمتفعالياتهافيمدينةالعينمؤخراتقديرالجهودهمالمتميزةفينقلالعلموالمعرفةالىفئةجديدةمنالأئمةوالخطباءمنأجلتأهيلهمورفعوتحسينقدراتهمومهاراتهمالمهنيةوزيادةعلمهمومعرفتهم.
وعقبتسليمهالمكرمينشهاداتتقديرلمشاركتهمالفاعلةفيانجاحالدورةقالمحمدعبيدراشدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةإنهذهالخطوةتأتيفيإطارتشجيعالهيئةللأئمةوالخطباءلتحسينمهاراتهموتطويرقدراتهموصولاالىالمستوياتالمتميزةفيالأداءوتقديرالجهوداصحابالفضيلةالعلماءفينقلخبراتهمومهاراتهمالعاليةالىالائمةوالخطباءوالذيمنشأنهانيحققأهدافالخطةالإستراتيجيةللهيئة.
وأعربعناعتزازهبمساهمةالعلماءومشاركتهمفيالدوراتالتأهيليةوالتطويريةلأداءالأئمةوالخطباء،مؤكداعلىروحالمنافسةوالتميزلدىالأئمةوالخطباءوالتياستشعرهاالجميع،ممايتطلبتزويدهمبأحدثالمناهجوالأفكارالتطويريةلتحسينالأداءالإلقاءالخطابيالمؤثروترفعمنجودتهلتحقيقالفائدةلجميعشرائحالمجتمعالتيتؤمالمساجدوتستفيدمنخطبالجمعةالتيتحظىباهتمامبالغمنالهيئة.
وفيالمقابلثمنالأئمةوالخطباءالمشاركونفيالدورةجهودالهيئةفيإقامةمثلهذهالدوراتالعلميةالتييتبادلونخلالهاالخبراتوينهلونمنالمعرفةوالعلوممايعينهمعلىاداءواجباتهمباتقانومهارةعالية.













