

















فازتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالمركزالأولعلىمستوىدولمجلسالتعاونالخليجيفيفئةالمساجدالمركزية،إذنالالجائزةالأولىمسجدالشيخةسلامةبنتبطيفيمدينةالعينوذلكضمنالمسابقةالسنويةلجائزةعبداللطيفالفوزانفيعمارةالمساجدالدورةالثانية،وقدقامسموالأميرالملكيخالدالفيصل،أميرمكةالمكرمةبتكريمالهيئة،بحضورسموالأميرالملكيسلطانبنسلمانآلسعودوحشدكبيرمنمسؤوليالشؤونالإسلاميةوعمارةالمساجدفيدولمجلسالتعاونالخليجي.
وبهذهالمناسبةقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتهديالهيئةهذاالفوزوالإنجازإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،لدعمهمالكبيروالمتواصللشؤونالمساجدفيالدولةوالتيأصبحتمساجدمتميزةفيفنالعمارةالإسلاميةوذكيةوابتكاريةعلىمستوىالعالم،كمااشادتبذلكالقمةالحكوميةالعالميةمؤخرافيدبي،ويأتيهذاالفوزبرهاناآخرعلىمستوىالتطورالكبيرفيعمارةالمساجدبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالذيترعاهالقيادةالرشيدةتعظيمالشعائرالدينالحنيفوبيوتاللهخاصةوذلكمواكبةللنهضةالعمرانيةالشاملةفيالدولة.
وقدتسلمالجائزةالدكتورعبدالعزيزالغيثي،مديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالعيننيابةعنسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة.














