
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهعلىآلائهونعمائه،وكبيرفضلهوامتنانه،نحمدهسبحانهوتعالىكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،امتناللهتعالىبهعلىالمؤمنين،وبعثهرحمةللعالمين،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهبتقوىاللهوطاعته،يقولاللهسبحانهوتعالىفاتقوااللهلعلكمتشكرون
أيهاالمسلمونأمرنااللهتعالىأننشكرهعلىنعمه،قالتباركوتعالىواشكروانعمتاللهإنكنتمإياهتعبدونومنصورشكرنعماللهأننذكرهاونتحدثبها،قالسبحانهوتعالىفاذكرواآلاءاللهلعلكمتفلحونوقدأمراللهتباركوتعالىنبيهصلىاللهعليهوسلمبقولهوأمابنعمةربكفحدث
وقالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهذكرالنعمشكر.
ومنأعظمالنعمالتينعيشفيهاوينبغيالتذكيربهادائمانعمةالاستقراروالازدهار،فقددعابهاإبراهيمعليهالسلاملبلدهوأهلهفقالرباجعلهذاالبلدآمناوامتناللهعزوجلعلىقريشبهذهالنعمةفقالفليعبدواربهذاالبيتالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوف
فيالهامننعمةعظمى،يتفيأالناسظلالها،ويالهامنغايةكبرىيسعىالإنسانإلىتحقيقهالينعمبالعيشالرغيدوالاستقرارالمديد،وقدبينالقرآنالكريمأثرالاستقرارعلىالحضارةوالازدهارفقالعزوجلأولمنمكنلهمحرماآمنايجبىإليهثمراتكلشيءرزقامنلدناولكنأكثرهملايعلمونوإنماننعمبهمناستقراروازدهارهوثمرةالعدلوالطمأنينةفيدولتناالمباركة.
أيهاالمؤمنونومننعماللهتعالىالعظيمةالتييجبذكرها،ويتحتمشكرهانعمةالمحبةبينالناس،والتآلفبينقلوبهم،قالتعالىواذكروانعمتاللهعليكمإذكنتمأعداءفألفبينقلوبكم
فالتآلفبينالقلوبنعمةتنقلالمجتمعمنالتنازعإلىالتعاون،ومنالتفرقإلىالاتحاد،ومنالضعفإلىالقوة،ومنالشقاءإلىالسعادة،وتستحقهذهالنعمةأنيبذللأجلهاالغاليوالنفيس،قالسبحانهعنالمؤمنينوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم
عباداللهومننعماللهتعالىعليناأنهولىعليناخيارنا،قادةنحبهمويحبوننا،ندعولهمويدعونلنا،قالصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهمفقدقادوامسيرةالإماراتفيظروفمليئةبالتحديات،فصنعواأمجادهاوكتبواحضارتها،فغدتدولةالإماراتواحةأمان،وفردوسسعادةوكرامةللإنسان،فلاعجبولاغرابةأنتتصدرالإماراتقائمةالدولالعربيةللسعادةوالرضابينالشعوب،فقيادتهاالرشيدةسعتلتحقيقسعادةمواطنيها،فعززتقيمالتلاحموالمحبةبينالشعبوقيادته،وارتقتفيخدمةالناسونفعهموإسعادهموإدخالالسرورعلىقلوبهم؛فنالتبذلكحباللهتعالى،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهتعالىأنفعهمللناس،وأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم
أيهاالمؤمنونإنارتقاءدولتناالحبيبةلسلمالدولالمتحضرة،وتصدرهاالدولالعربيةفيالرخاءوالرفاهية،والاستقراروالكرامةالإنسانيةيحتمعليناالقيامبواجبالبروالوفاء،فنعززالثقةوالولاءلهذاالوطنالمعطاء،ونقفجبهةواحدةمتماسكةخلفولاةأمورنا،مبتعدينعنالولاءاتالمتنافرة،والأحزابالمتناحرة،فمنأهمحقوقهذاالوطنالعزيزعليناتأصيلالانتماءإليه،ومحبتهوالحرصعليه،ويقتضيذلكأنيشاركالجميعفيبنائه،وأنيعملكلإنسانمااستطاعمنأجلحمايةمكتسباتهوصيانةخيراتهومقدراته،فالوطنهوتواصلوامتدادلحياةالآباءوالأجداد،وهوأمانةفيأعناقناجميعا،وعليناأننحافظعليها،وسنسألعنهابينيدياللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،حفظذلكأمضيع.
فنسألكاللهمأنتديمعلينانعمةالاستقراروالطمأنينة،وأنتوفقنالمافيهخيرالبلادوالأوطان،وأنتوفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونومنشكرالنعمةوذكرهاأننغرسفينفوسأبنائناحبوطنهموالتمسكبهويتهم،وأننربيهمعلىالتفانيوالإخلاصفيالمحافظةعلىمكتسباتهذاالوطنوخيراته،وأنننشئهمعلىالقيامبمسؤولياتهمتجاهوطنهمبكلصدقوأمانة،منخلالالحرصعلىالعلموالتعلم،والإتقانفيالوظيفةوالعمل،والتعاونفيمابينهمفيبذلالخيروالمعروفلأهلهمومجتمعهم،ومقابلةالإحسانبالإحسان،قالتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسان.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













