















اكتملتظهريومالثلاثاءعودةجميعحجاجالدولةواعضاءبعثةالحجالرسميةلدولةالاماراتالعربيةالمتحدةالىمنىبعدتوفيقاللهتعالىلهمبالوقوفبعرفةوالمبيتلمنتصفالليلبالمزدلفةورمىجمرةالعقبةالكبرىواداءطوافالافاضةوالسعىمتمينبذلكحجهم.
ومنالمقررانيبقىضيوفالرحمنبمنىلرمىالجمراتالثلاثغداوبعدغدللمتعجلينفيحينيبقىغيرالمتعجلينحتىثالثايامالتشريق.
ورفعسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةنيابةعنالبعثةوحجاجدولةالاماراتأسمىآياتالتهانىوالتبريكاتبمناسبةعيدالاضحىالمباركإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدالمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوالىاصحابالسمواعضاءالمجلسالاعلىحكامالاماراتوإلىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدالنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالاعلىللقواتالمسلحةسائلااللهالعليالقديرأنيعيدهعليهمبموفورالصحةوالعافيةوعلىشعبدولةالاماراتبمزيدمنالتطوروالنماء.
وقامرئيسبعثةالحجبجولةتفقديةمساءاليومعلىمخيماتحجاجالدولةفىمنىهنأهمخلالهابتمامالحجوعيدالاضحىالمباركواطمأنعلىصحتهموسلامتهموأبلغهمتهانىصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهباتمامحجهموعيدالاضحىالمبارك.
وأشادسعادتهبالجهودالكبيرةوالخدماتالجليلةالتيقامبهاالفريقالطبىلحجاجالدولةوضيوفالرحمنمنخلالالاهتمامبصحتهموبالتاليمساعدتهمعلىأداءمناسكهم.
وكانسعادةرئيسالبعثةقدحثمقاولىحجاجالدولةعلىالأخذبالرخصةالتىتجيزالمبيتبالمزدلفةحتىمنتصفالليلوعدمالحرصعلىالمبيتحتىالفجرلتفادىالزحامفىرمىجمرةالعقبةالكبرىوذلكبعدالتشاوروالتنسيقمعاللجنةالدينيةبالبعثة.
واعربسعادةمحمدعبيدالمزروعيعنشكرهوامتنانهللقيادةالرشيدةعلىجزيلدعمهمومساندتهمللبعثةبكلالسبلللقيامبمهامها.















