 أكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، عدم التهاون في أي نقص أو تقصير من جانب الحملات تجاه حجاج بيت الله الحرام من دولة الإمارات، مشيرة إلى أن لجان التفتيش على مساكن حجاج الدولة سوف تغادر إلى الأراضي المقدسة مساء اليوم، للتأكد من التزام الحملات بالمواصفات الخاصة بأماكن إقامة الحجاج في مكة والمدينة المنورة.
وأشار محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية والأوقاف، ورئيس مكتب شؤون حجاج دولة الإمارات بالأراضي المقدسة، إلى أن حملات الحج الإماراتية المعتمدة من السلطات السعودية عددها NUM NUM حملة، تندرج تحتها العديد من الحملات، ليصل العدد الإجمالي لحملات الحج هذا العام إلى NUM NUM NUM حملة.
وشدد المزروعي على أن الإمارات ستلتزم بالنسبة المقررة للحجاج بطلب من المملكة العربية السعودية، وخفض أعداد الحجاج الإماراتيين من NUM NUM NUM NUM حاجا إلى NUM NUM NUM NUM لموسم الحج هذا العام، لافتا إلى أن البعثة الرسمية لحجاج الدولة، وزعت الأعداد المخصصة من حجيج هذا العام بحسب الفئات أو الشرائح المصنفة بالهيئة، والتي تشمل الفئة الخاصة، والأولى، والثانية، والثالثة، فيما تخضع الأسعار للخدمات المقدمة من كل حملة، وذلك بعد الالتزام بالتخفيض الذي قررته السلطات السعودية في شأن الحجاج والمقدر بنسبة NUM NUM من المخصص عن السنة الماضية.
وأوضح المزروعي أن عدد الحملات التي تندرج تحت الفئة الخاصة NUM NUM حملات، خصص لها NUM NUM حاجا لكل حملة، وبالنسبة للحملات التي اندرجت ضمن الفئة الأولى فبلغ إجماليها NUM NUM حملة، تم تخصيص NUM NUM حاجا لكل منها، وفيما يتعلق بعدد الحملات المندرجة ضمن الفئة الثانية، فبلغت NUM NUM حملة، كان نصيب كل حملة منها NUM NUM حاجا، أما الحملات التي اندرجت ضمن الفئة الثالثة فقد بلغت NUM NUM حملة، وتم تخصيص NUM NUM حاجا لكل حملة، وكل هذه الأعداد مخصصة للحجاج من مواطني الدولة.
وأوضح المزروعي أن الهيئة وافقت على تخصيص NUM أفراد من غير المواطنين لكل حملة من الحملات، وذلك مراعاة لتلبية رغبة المقيمين بالدولة، في أداء فريضة الحج ضمن بعثة دولة الإمارات، خاصة أن هؤلاء عادة يكونون قد قضوا فترة طويلة في عمل، وأن هذه الأعداد من الوافدين في الأساس يؤدون الفريضة من بلدانهم الأصلية، لكن الدولة وكعادتها دائما لا تقصر خدماتها وخيراتها على المواطنين بل تسعى لأن يعم الخير الجميع.
وأضاف، أن بعثة حج الإمارات تقدر جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين التي تأتي بناء على التوسعة التي تقوم بها حاليا حكومة خادم الحرمين الشريفين في الحرم المكي، وخاصة في صحن الطواف، وتنفيذا للتوافق الرسمي فيما بين الدول الإسلامية كافة بتقليص عدد حجاج كل دولة بنسبة NUM NUM .
وأكد المزروعي، أن القيادة الرشيدة بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تولي رعاية خاصة بالحجاج، وتسخر جميع الإمكانيات التي تيسر عليهم أداء الفريضة بكل سهولة ويسر. 