















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعلالدنيازادا،والآخرةمعادا،أحمدهسبحانهحمدالشاكرينالذاكرين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وليالصالحين،وقابلالتائبين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتقين،وخاتمالأنبياءوالمرسلين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإنمنآياتاللهتعالىتعاقبالليلوالنهار،ومضيالسنينوالأعمار،وفيذلكأبلغعبرة،وأجلعظةلأوليالألبابوالأبصار،قالاللهتعالىوهوالذيجعلالليلوالنهارخلفةلمنأرادأنيذكرأوأرادشكورا.أيجعلكلامنالليلوالنهاريخلفصاحبه،ويأتيبعده،ليستطيعمنفاتهشيءمنالخيربالليلأنيتداركهبالنهار،ومنفاتهشيءبالنهارأنيتداركهبالليل.وقدجعلاللهسبحانهالدنيامزرعةللآخرة،وجعلالعملالصالحفيهاتجارةرابحة،قالاللهجلوعلاالذيخلقالموتوالحياةليبلوكمأيكمأحسنعملا.فهنيئالمناغتنمأوقاته،واستدركمافاته،وأخذمنحاضرهلمستقبله،فكانفيسعيدؤوبفيطاعةربه،والرقيبنفسه،ونفعأسرتهومجتمعهووطنه.
عباداللهإنالسعيدمنحاسبنفسه،وراجععمله،فإنرأىخيراحمداللهواستكثر،وإنرأىغيرذلكبادربالتوبةواستغفر،فبابالخيراتمفتوح،وطريقالإنابةممهدميسور،يقولعمربنالخطابرضياللهعنهحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأنفسكمقبلأنتوزنوا؛فإنهأهونعليكمفيالحسابغداأنتحاسبواأنفسكماليوم،وتزينواللعرضالأكبر،قالتعالىيومئذتعرضونلاتخفىمنكمخافية.فمنحاسبنفسهاستقامتأحواله،وصلحتأعماله،لأنهأيقنأناللهتعالىأحصىأعمالالعباد،ووعدهمأنيجزيهمبهايومالمعاد،قالسبحانهوكلشيءأحصيناهكتاباأيكتبناعلىالناسكلشيءعملوه،وسنجزيهمبمافعلوه،إنكانخيرافخير،وإنكانشرافشر.وقالجلوعلامقرراهذاالمعنىيومتجدكلنفسماعملتمنخيرمحضراوماعملتمنسوءتودلوأنبينهاوبينهأمدابعيداويحذركماللهنفسهواللهرءوفبالعباد.
أيهاالمصلونإنمنالاستعدادللآخرةاستثمارالأعمار،وتقديرقيمةالأوقات،والنظرفيماقدمهالمرءلآخرته،فإنالعمربضاعةيسيرة،يسافربهاإلىدارالبقاء،والتسويفوالتأجيليحرمهمناغتنامالصالحات،فالإنسانقديمنينفسهبالعمل،فيحولدونهالأجل،قالجلشأنهوأنفقواممارزقناكممنقبلأنيأتيأحدكمالموتفيقولربلولاأخرتنيإلىأجلقريبفأصدقوأكنمنالصالحينولنيؤخراللهنفساإذاجاءأجلهاواللهخبيربماتعملون.
ووعظالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلافقاللهاغتنمخمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك.فماأحوجالإنسانإلىاستثماريومه،فيعمرهمااستطاعبكلنافعومفيد،فقدارتحلتالدنيامدبرة،وارتحلتالآخرةمقبلة،فاليومعملولاحساب،وغداحسابولاعمل.
عباداللهإنالإنسانعرضةللخطإوالزللوالنسيان،قالاللهتعالىوخلقالإنسانضعيفا.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلابنآدمخطاء،وخيرالخطائينالتوابون.والعاقلينميماعندهمنخير،ويكملماعندهمننقص،فإذاقصرفيحقربهبادربالاستغفار،ولجأإلىاللهسبحانهتائبا،ولرحمتهراغبا،وإذاقصرفيحقأهلهوأرحامهبادرإلىبرهموصلتهم،ووصلماانقطع،وإذاظلمأحدافيشيءاستحلهمنه،وطلبعفوهومسامحته،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنكانتلهمظلمةلأخيهمنعرضهأوشيءفليتحللهمنهاليوم،قبلأنلايكوندينارولادرهم،إنكانلهعملصالحأخذمنهبقدرمظلمته،وإنلمتكنلهحسناتأخذمنسيئاتصاحبهفحملعليه.
وهكذاحالالمؤمنيجبرالثغرات،ويصلحمافات،ليكونمستعدابذلكلأخراه،متأهبالموقفالعرضالأكبربينيديالله،ففوزالمناستعدلهذاالموقفالجليل،فراعىحقوقاللهكماأمر،وأدىحقوقالبشر،واستكثرمنالخيرات،وابتعدعنالسيئات،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممامنكمأحدإلاسيكلمهربهليسبينهوبينهترجمان،فينظرأيمنمنهفلايرىإلاماقدممنعمله،وينظرأشأممنهفلايرىإلاماقدم،وينظربينيديهفلايرىإلاالنارتلقاءوجهه،فاتقواالنارولوبشقتمرة.
فاللهمنورقلوبنا،وعمربالطاعةأوقاتنا،واغمرنابالخيرات،وألهمناالسدادفيدينناودنيانا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالعلمأساسرقيالإنسان،وهومنأفضلماتستثمرفيهالأوقات،لأنهينيرالبصائر،ويوسعالمدارك،ويرفعشأنصاحبه،ويعينهعلىخدمةدينه،وردالجميللوطنه،فاحرصواأيهاالأبناءوأنتمعلىأبوابالاختباراتأنتقوواعزائمكم،وتجتهدوافيمذاكرتكم،وتأخذوابأسبابالنجاحوالتفوق،وقدقالالحكماءمنجدوجد،ومنزرعحصد،واعلمواأنكمرجالالغد،ولبنةالمجد،وثروةغاليةلمجتمعكمووطنكمبمواهبكموعلمكم،فاجتهدواوثابروا،واستعينوابربكم،فمنتوكلعلىاللهوفقهوسدده،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز.ويجملبالآباءأنيعينواالأبناءعلىالتميز،بتهيئةالبيئةالمناسبةلهم،وتشجيعهموتنميةالرغبةلديهمفيالتفوق،معتذليلالصعابوالدعاءلهمبالخير،ليكونواقرةأعينلهم،ويسعدوابهمفيالدنياوالآخرة،قالاللهسبحانهوالذينيقولونربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماما.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقنالماتحبوترضى،وأعناعلىطاعتكوحسنعبادتك،ووفقأبناءناللخيروالسداد،ويسرلهمسبلالنجاحوالتفوقياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














