















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالملكالرحيم،المتفضلعلىعبادهبالخيرالعميم،فلهالحمدأكمله،ولهالثناءأجمله،ولهالجلالأعظمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلتلكالدارالآخرةنجعلهاللذينلايريدونعلوافيالأرضولافساداوالعاقبةللمتقينوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونإننانعيشأياماعظيمةمنأياماللهتباركوتعالى،يلتقيفيهاالحجيجفيالبقاعالمقدسة،تتضرعقلوبهمإلىربالبرية،وتلهجألسنتهمبالذكروالتلبية،وتسمونفوسهمتطهيراوتزكية،يباهيبهمالرحمنملائكته،وينزلعليهمرحمتهوسكينته،فيالهمنمغنمعظيم،وفضلكبير،يقولرسولناصلىاللهعليهوسلممامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبدامنالنارمنيومعرفة،وإنهليدنو،ثميباهيبهمالملائكة،فيقولماأرادهؤلاء؟أيماأرادواإلاابتغاءمرضاتي،وامتثالأمري،ورجاءرحمتيورضواني.

إنهفيمثلهذااليومالعظيموقفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعرفاتفيحجةالوداعمنالسنةالعاشرةللهجرة،فخطبفيالناسخطبةعظيمةبليغة،بينلهمفيهاالقيمالربانية،وهداهمللمبادئالإنسانية،وأكدلهمعلىحرمةالدماءوالأعراضوالأموال،فقالعليهالصلاةوالسلامفيهذاالمحفلالعظيمإندماءكموأموالكمحرامعليكم،كحرمةيومكمهذافيشهركمهذا،فيبلدكمهذاثمأتبعذلكعليهالصلاةوالسلامبخطبةأخرىيومالنحر،فذكربهذهالمعانيالعظيمةمرةأخرىزيادةفيالتأكيد،وبينهاللعبادفيأبلغعبارة،وأقوىإشارة،وأجمعبيان،فعنابنعباسرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخطبالناسيومالنحرفقالياأيهاالناسأييومهذا؟قالوايومحرام.قالفأيبلدهذا؟قالوابلدحرام.قالفأيشهرهذا؟قالواشهرحرام.قالفإندماءكموأموالكموأعراضكمعليكمحرام،كحرمةيومكمهذا،فيبلدكمهذا،فيشهركمهذافأعادهامرارا،ثمرفعرأسهفقالاللهمهلبلغت،اللهمهلبلغتقالابنعباسرضياللهعنهمافوالذينفسيبيده،إنهالوصيتهإلىأمته،فليبلغالشاهدالغائب.وفيكلذلكتأكيدوتعظيملحرمةالدماء،وحفظللحقوقفيالمجتمعات.

عباداللهإنهذهالوصاياالنبويةالشريفةفيهذينالمحفلينالعظيميننبراسهدايةورشاد،تهديالعقول،وتنيرالبصائر،وتسريفيقلوبالمؤمنينمسرىالأرواحفيالأجساد،تتجلىفيهامحاسنالشريعةالإسلامية،ودعائمالقيمالحضارية،ورعايةالمصالحالعلية،والتأكيدعلىاحترامالحقوقالإنسانية،والتحذيرمنانتهاكها،وهيتبينلنامدىحرصنبيناصلىاللهعليهوسلمعلىأمته،وشفقتهعليها،ورحمتهبها،قالاللهتعالىلقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرؤوفرحيم

وفيالمقابلفإنفيهذهالوصاياالنبويةالشريفةأبلغزاجر،وأقوىرادعلمنتجرأعلىتكفيرالمسلمين،وسفكدمائهم،وانتهاكحقوقهم،والاعتداءعلىأعراضهم،وترويعالآمنينمنهم،منتهجاطريقالغلووالتطرفوالتحريضوالعدوان،فإنهذهالوثيقةالنبويةالتيأعلنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعتدمغكلغلووتشدد،وتدينكلتطرف،وتحملرسالةنبويةناصعةللعالمكلهمسلمينوغيرمسلمينعنمحاسنالشريعةالإسلامية،وعنكمالهاوجمالها،وصيانتهاللحقوق،وحفظهاللحرمات.
أيهاالمسلمونإنالواجبعلىكلمسلمومسلمةالتمسكبهديالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيراوقالسبحانهوتعالىومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوبفإنكانالمبتلونبالتطرفيزعمونأنهميريدوناتباعالنبيصلىاللهعليهوسلمفهذانبيناالكريمصلىاللهعليهوسلميؤكدلناخطورةالتكفير،وتعظيمالدماءوحرمتها،فأينهؤلاءمنامتثالالوصاياالنبويةالشريفة؟وأينهممنالتأكيداتالنبويةالرحيمةالتيجاءتفيمناسباتعدةمتضافرةعلىتعظيمالدماءوصيانةالحقوق؟فأينهممنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكلالمسلمعلىالمسلمحرامدمه،وماله،وعرضه؟وأينهممنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأولمايقضىبينالناسفيالدماء؟فهلأعدوالهذاالسؤاليومالقيامةجوابا؟وأينهممنقولالنبيصلىاللهعليهوسلموهويبينفداحةمايلاقيهالقاتلفييومالفصلوالقضاءيجيءالمقتولبالقاتليومالقيامة،ناصيتهورأسهبيده،وأوداجهتشخبدما،يقوليارب،هذاقتلني،حتىيدنيهمنالعرش؟فعلىمنابتليبالغلووالتطرفمخالفاهذهالوصاياالنبويةالمطهرةأنيتوبويعودلرشده،ويلتزمماأكدعليهالنبيصلىاللهعليهوسلممنحفظللدماء،وصيانةللحقوق.
عباداللهإنالتنبيهاتالنبويةالشريفةفيحجةالوداعتؤكدعليناجميعاأننظهرسماحةديننا،وجمالقيمناومبادئنا،وأننرفضكلمايسيءإلىشريعتنا،ويشوههامنالأفعالالإجرامية،والتسمياتالكاذبةالتيتتسمىبهاالتنظيماتالمتطرفة،فإنتسميةهذهالتنظيماتالمتشددةبأسماءبراقةيكذبهاالشرعالقويم،ويرفضهاالعقلالسليم،ويشهدببطلانهاالواقعالأليم،فواقعهؤلاءظلموبغيوعدوان،وسفكللدماء،وانتهاكللحقوق،فأينهذهالجرائمالشنيعةمندينالإسلاموسماحتهورحمته؟كماعليناأننرسخهذهالوصاياالنبويةالكريمةفينفوسالناشئة،وأننربيهمعلىتعظيمالحرمات،والتحليبالقيمالإنسانيةالتيتحفظالحقوقوتحترمها،وأننرشدهمللرفقةالصالحةالتيتعينهمعلىذلك،وأننحذرهممنرفقاءالسوءحتىلايغرربهم،ولايتلاعبالمتطرفونبعقولهم،وعلىحملةالعلموالمثقفينوالمثقفاتوأصحابالأقلام؛التأكيدعلىهذهالمعانيالساميةفيميادينالثقافةوالعلم،صيانةللدماءوالأعراضوالحقوق،وبياناللقيمالجميلةالنبيلةفيهذاالبابالعظيم،مستنيرينبهديرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلم.
فاللهماجعلناممنيحافظونعلىحقوقعبادك،ويعظمونحرماتك،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهممايستحبفييومعرفةالإكثارمنذكراللهتعالى،فقدقالنبيناصلىاللهعليهوسلمخيرالدعاءدعاءيومعرفة،وخيرماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديرفأكثروامنذكراللهتعالى،وتضرعواإليهبالدعاءوالرغبةوالرجاء،واعلمواأنالأضحيةسنة،وهينسكافتدىاللهتعالىبهنبيهإسماعيلعليهالسلام،قالاللهعزوجلوفديناهبذبحعظيموفيهامواساةللفقراءوالمساكينفيهذهالأيام،فينبغيللمضحيأنيختارأضحيتهسليمةخاليةمنالعيوب،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأربعةلايجزينفيالأضاحيالعوراءالبينعورها،والمريضةالبينمرضها،والعرجاءالبينظلعها،والكسيرةالتىلاتنقي
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















