















كشفالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنخطةالهيئةفيإطارمشروعمفحصالقطاة،لافتتاحسبعةمساجدجديدةفيمنطقةبنيياسوالمدينةالعماليةبالمفرق،فيالوقتالذيافتتحفيهمسجدبنيهاشمفيمدينةخليفةبالذييتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلوتمتشييدهعلىأحدثطرزالعمارةالإسلاميةلخدمةمربعسكنيكامليقطنبهمايزيدعلى NUM  NUM ألفشخص.
وحضرافتتاحمسجدبنيهاشممحمدعبيدراشدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعليخميسالصريديمديرفرعالهيئةفيبنيياس،وعددمنالمصلين.كماحرصمحمدخليلصالحالهاشميمقدمالتبرععلىالحضوروقتالافتتاح.
وقالمحمدمطرالكعبيإنهتمافتتاحثلاثةمساجدأخرىفيمدينةالمفرقالعمالية NUM ،معتوافركلالمرافقاللازمةلهذهالمساجدمنأماكنللوضوءوحمامات،إضافةإلىتوفيرالأئمةلهذهالمساجدوإقامةخطبةالجمعةبلغةالأوردوبمايلبيحاجةالقاطنينفيهذهالمدينة.
وأضافأنهيتمالتحضيرحالياًلافتتاحسبعةمساجدجديدةخلالهذاالعام،إضافةإلىأعمالالتوسعةفيبعضهاالآخر،بالتوازيمعالوتيرةالمتسارعةفيإنجازأعمالالصيانةالمدنيةوالكهربائيةوالميكانيكيةفيالمساجد،حيثبلغعددالمساجدالتيتمتصيانتهابفرعالهيئةببنيياسضمنخطةالصيانةالشاملة NUM  NUM مسجداًخلالالأشهرالثلاثةالأولىمنهذهالسنة،إضافةإلى NUM  NUM مسجداًتمتإعادةتأهيلهابشكلكامل،وحالياًيجريالعملعلىصيانة NUM  NUM مسجداًآخرسيتمالانتهاءمنهاقبلحلولشهررمضانالمبارك.
وأشارإلىأنافتتاحهذاالمسجديأتيضمنمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةبدعموتوجيهمنالقيادةالرشيدةفيالدولة،والتيتهدفإلىبناءمساجدجديدةوفقأعلىالمعاييروالمواصفاتالمعتمدة.
ولفتإلىأنالمساجدتضمأيضاقاعاتتحفيظالقرآنالكريموسكنالإماموالمؤذن،كماتمتركيزالاهتمامفيالتصاميمالجديدةعلىفئةذويالإعاقات،حيثتمتخصيصدوراتمياهخاصةبهذهالفئةوكذلكالأمربالنسبةلأماكنالوضوءبالإضافةللممراتالخاصةبهمسواءللمسجدأوالمرافقالمذكورة،ومؤخراًتمالبدءبتركيبأجهزةتكييففيدوراتالمياهوأماكنالوضوء.وأضاففيمايتعلقبالطرزالمعماريةللمساجدفقدتمالمزجبينالطرازالتراثيلدولةالإماراتبالطرزالحديثةالمعاصرة،والذيتضفيسمةجماليةمميزةعلىمساجدالدولةأضحىيشهدلهاالقاصيوالدانيبجمالهاوحسنتصميمهاونظافتها.
منجانبه،قالمحمدخليلصالحالهاشميمقدمالتبرعلبناءمسجدبنيهاشمإنالمسجداستغرقبناؤهعامينكاملينوكلف NUM  NUM مليوندرهموتمبناؤهعلىمساحة NUM  NUM  NUM متراًمربعاًتقريباًويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلمنالرجالوالنساء.
وأكدالهاشميأنالمنطقةكانتفيحاجةلوجودمسجدحيثإنبهامايزيدعلى NUM  NUM  NUM  NUM منزليعيشبهامايزيدعلى NUM  NUM ألفمنالمواطنينوالمقيمينوكانوايذهبونللصلاةفيمساجدبعيدةفيمنطقةالشوامخ.
ودعاأبناءالمجتمعلضرورةالتكاتفلإنجاحمشروعمفحصالقطاةالذييسهمبشكلفعالوكبيرفيبناءبيوتاللهالتيتعدأهمحصنللمجتمعلتربيةالإنسانعلىالدينوإعدادأجيالقادمةتتحلىبالخلقالحسن.













