















تحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةعقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمؤتمراًصحفيالإطلاقبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهالله،برئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وسعادةيوسفالزعابيعنوزارةشؤونالرئاسةوقداستهلالمؤتمربتلاوةعطرةمنأيالذكرالحكيم،ثمشاهدالحضورفلماوثائقياًعنفعالياتالعلماءالضيوفمنذعهدالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهإلىهذاالعهدالميمونلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهخيرخلفلخيرسلف،ثمألقىالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةكلمةقالفيها
نرفعأسمىآياتالمحبةوالتقدير،والوفاءوالولاء،إلىمقامسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،وإلىالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةبمناسبةقربحلولشهررمضانالمباركأعادهاللهعلىسموهموعلىشعبالإماراتوسائرشعوبالعالمبالخيراتوالبركاتوالأمنوالأمانوالسلاموالازدهار.
وأضافأنهذاالمؤتمرالصحفيتمتخصيصهللحديثعناستضافةالعلماءفيشهررمضانالمبارك،تلكالسنةالحميدةالتيسنهامؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوسارعلىنهجهخيرخلفلخيرسلفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله
مبيناًأنهتحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وبمتابعةسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،رئيسالمجلسالوزاريللخدمات؛تنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرنامجالسادةالعلماءضيوفحضرةصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهحيثيترقبمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وكثيرمنالمؤسساتالمجتمعيةوالجامعاتوصولنخبةمنعلماءالعالمالإسلاميإلىبلدهمالثانيالإماراتمعحلولشهررمضانالمبارك،ليعمرواالمساجدوالمجالسبالعلموالموعظةالحسنة،ولينشرواثقافةالتسامحوالحكمةوالوسطيةوالاعتدالبينالناس.حيثيحرصالمجتمععلىاغتنامهذاالشهرالفضيلبالصياموالقيامومدارسةالقرآنوالتفقهفيالدين،وتنميةمعارفهموتعزيزقيمهم،بمايتعلمونمنالسادةالعلماءالضيوف،عبرالبرامجالمتنوعةالتيأعدتهااللجنةالمنظمةلبرنامجالضيوف،وتتضمنمحاضراتفيالمساجدوإحياءللمجالسالرمضانية،وفعالياتهادفة،وندواتفيالمؤسساتالرسميةوالمجتمعية،وأمسياترمضانية،وبرامجإذاعيةوتلفزيونيةعلىمستوىالدولة.
وأشارإلىأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقدأنجزتكاملاستعداداتهالاستقبالالسادةالعلماء،حيثسينفذالبرنامجفعالياتفيأثناءإقامتهم،وتتنوعبينالمحاضراتفيالفتراتالصباحيةبالمؤسسات،وعلىالمسارحفيالفتراتالمسائية،علاوةعلىالدروسبعدةلغاتفيكلمساجدالدولةعقبصلاةالعصروالعشاءعلماًبأنأحاديثالعلماءستدورحولمحاوروعناوينعدةاختارتهاالهيئةلتواكبهذاالشهرالمباركوتناسباحتياجاتالمجتمع،وسيقيمالبرنامجعدداًمنالندواتالنوعيةفيجميعإماراتالدولة،وقدساهمإشراكالمؤسساتوالهيئاتـقبلشهررمضانـفياختيارالموضوعاتوالعناوينوالقضاياالتييرغبونفيطرحهاداخلمؤسساتهم،التيمنأبرزهاوزارةالداخلية،والقواتالمسلحة،ووزارةالصحة،ومؤسسةالتنميةالأسرية،وناديتراثالإمارات،ومجلسأبوظبيللتعليم،وصندوقالزكاة،وصندوقالزواج،وشركاتالبترول.ولتفعيلالبرنامجاليوميللعلماءالضيوفقررتالهيئةفتحمكتبإعلاميفيمقرإقامتهممهمتهمدكلوسائلالإعلامالمحليةبماتحتاجهمنموادإعلاميةوتسهيلمهامتواصلهممعالعلماء،ومدوسائلالإعلامبتقريريوميمفصلعنكلالنشاطات،كماستكثفالهيئةهذاالعاممننشاطهاالإعلاميلبرامجالعلماء،وتحرصعلىأنيصلالبرنامجاليوميإلىجميعالقاطنينعلىأرضهذهالدولةمنمواطنينومقيمينعلىمختلفجنسياتهمولغاتهم،حيثسيتمبثالبرنامجاليوميعبرشتىوسائلالإعلامالمرئيةوالمسموعةوالمقروءةومواقعالتواصلالاجتماعيالفيسبوكوالتويتر،وذلكمنخلالإعلاناتمفصلةعنالمكانوالزمان،كماتبثالهيئةولأولمرةهذاالعامالبرنامجاليوميعبرالرسائلالنصيةحيثستقومببثأكثرمن NUM  NUM ألفرسالةنصيةتخصالبرنامج،إضافةإلىذلكفقدخصصتالهيئةصفحةخاصةعلىموقعهاالإلكترونيعنالبرنامجاليوميتمكنالمتصفحينمنالاطلاعوالمتابعةلأنشطةأصحابالفضيلةالعلماء.وفيالختامتوجهبالشكروالعرفانإلىسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،رئيسالمجلسالوزاريللخدماتعلىدعمسموهومتابعتهوتوجيهاتهالسديدة.
ولمعاليأحمدمحمدأحمدالحميريالأمينالعاملوزارةشؤونالرئاسةوجميعفريقالعملفيالوزارةعلىتسهيلمهمةالهيئةومتابعةإنجازاتها.كماتقدمبالشكرإلىالمؤسساتوالهيئاتالمشاركةفيالبرنامجالتيأسهمتفيحسنالإعدادالمبكر.وإلىالسادةالإعلاميينعلىاهتمامهموتغطيتهملفعالياتبرنامجالسادةالعلماءالضيوف،واللجانالمنظمةلبرنامجضيوفأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهالله.وبعدانتهاءكلمتهفتحالمجالللحواروالأسئلةفيمابينهوبينالإعلاميينإجابخلالهعنجملةمنالأسئلةوضحتأهدافبرنامجالعلماءالضيوفوانتشارفائدتهعلىمستوىالدولةوشموليتهللعديدمنالوزاراتوالهيئاتوالمؤسساتالرسميةوالخاصة.هذاوتحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةتستضيفدولةالإماراتالعربيةالمتحدةكلعامخلالشهررمضانالمباركعلىنفقةصاحبالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةـيحفظهاللهـكوكبةمنالعلماءالضيوفلإحياءلياليهذاالشهرالمباركبالعلموالمدارسة،وفيهذاالعامتستقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف NUM  NUM عالماإسلامياوداعيةمن NUM  NUM جنسية،وقدأعدتكاملالعدةلاستضافتهمووضعتكلالترتيباتاللازمةلذلك.ولتحقيقرؤيةصاحبالسمورئيسالدولةـيحفظهاللهـمنهذهالاستضافةللعلماءكيتعودبالنفعللمجتمعانتهتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنوضعاللمساتالنهائيةلبرنامجالسادةالعلماءضيوفصاحبرئيسالدولةـيحفظهاللهـفيشهررمضانالمباركحيثيضمالبرنامجحوالي NUM  NUM  NUM  NUM فعاليةتنظمعلىمستوىالدولةوتتنوعمابيندروسفيالمساجدومحاضراتوندواتفيالمؤسساتوالمسارحالعامةوالمجالسالرمضانيةولقاءاتوحواراتعبرالتلفزيونوالإذاعة،يتحدثفيهاالعلماءخلالالعشرينيوماالتييقضونهافيوطنهمالثانيالإماراتالعربيةالمتحدةحولموضوعاتوعناوينمختلفةتنميالثقافةالدينيةوالفكريةلدىالجمهور،ومنأبرزهذهالعناوينفضلالصيام،العبادةفيرمضان،فضلقراءةالقرآنالكريم،ترشيدالاستهلاكوالاقتصادفيالإنفاق،قيامالليلفيرمضان،مجاهدةالنفس،الدعاءفيرمضان،أخلاقالصائم،الاقتراضوسلبياته،حبالوطنوطاعةولاةالأمرمنطاعةاللهتعالى،رمضانوالانفاق،منزلةالزكاةفيالإسلام،أهميةالوقففيتنميةالمجتمع،الاستقرارالأسري،المساجدبيوتالله،الرحمةوالتسامحمعالخلقأجمعين،الوظيفةأمانة،اغتنامالوقتبالطاعات،الوفاءلزايدالخيروالعطاء،فضلالعشرالأواخرمنرمضان.
ولمزيدمنالتفصيلسيكونالبرنامجعلىالنحوالتالي
إقامةحوالي NUM  NUM  NUM فعاليةفيمساجدالدولةتضمدروساومحاضراتيومياعقبصلاتيالعصروالتراويح.
درسيوميعقبصلاةالتراويحبجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبيإضافةإلىالبرامجالتلفزيونيةوالإذاعيةالتيتبثمنه.
قناةالإماراتبمشاركةتلفزيونأبوظبي،تستضيفالعلماءفيبرنامجوذكرطوالفترةإقامتهمحوالي NUM  NUM حلقةتلفزيونيةلمدةساعةتبداًفيالخامسةوتنهيفيالسادسةمساءويذاعمنجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي.
إذاعةالقرآنالكريمثلاثفتراتإذاعيةمنالأحدإلىالخميسأسبوعيا
 NUM برنامجصباحالنورمابينالساعةالثامنةصباحاًوالتاسعة.
 NUM نقللصلاةالتراويحمنجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبييعقبهدرسيوميمنقولعلىالهواءمباشرة.
 NUM برنامجمكارمالأخلاقيذاعكلسبتخلالشهررمضانمابينالساعةالثانيةعشرةظهراوالواحدة.
المؤسساتالحكوميةوالأهليةعددالتيتقدمتبطلباتاستضافةلمحاضراتالعلماءفيرمضانيقاربالـ NUM  NUM مؤسسة،اعتمدلهاالبرنامجحوالي NUM  NUM  NUM فعالية.
عشراتالفعالياتوالندواتبالمسارحالعامةعلىمستوىالدولةمنأبرزالمشاركينفيها
معاليالشيخعبداللهبنبيهـالسعوديةـنائبرئيسالاتحادالعالميلعلماءالمسلمين
معاليالدكتورمحمدنوحالقضاةـالأردنـوزيرالشبابوالرياضةسابقاً
معاليالدكتورقيسبنمحمدآلمباركـالسعوديةـعضوهيئةكبارالعلماء
الداعيةحمزةيوسفــأمريكا.
مشاركةالعلماءفيلجنةتحكيممسابقةالقرآنالكريمالتيتنظمهاالهيئةسنويا.
مشاركةالعلماءفيإحياءليلةالوفاءلزايدالخيروالعطاءالتيتنظمهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسنوياعلىمستوىالدولةإحياءلذكرىالمغفورلهبإذناللهتعاليالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.














