















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاجتماعالشهريالسادسلمديريالإداراتوالفروعفيالإمارات،وهوالاجتماعالدوريالمتنقلمنإمارةإلىأخرى،وقدحضرهالمديرونالتنفيذيونومدراءالإداراتوالفروععلىمستوىالدولةوذلكفيمقرالهيئةبأبوظبي.
وقدأثنىسعادةالمديرالعامفيبدايةالاجتماععلىماتتلقاهالهيئةمناهتمامودعممتواصلمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،ولىعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.مماسّهلعلىالهيئةوإداراتهاتحقيقجلّمهامهاالإستراتيجية،وبلوغأعلىالنتائجفيخدمةبيوتاللهعزوجل.
ثمانتقلالمجتمعونلمناقشةماتمانجازهفيالاجتماعالسابق،وماهومايزالقيدالانجاز،وتذليلالعقباتباتخاذالقراراتالتيتتخطىالروتين،ويسمحباتخاذهاالقانون،مماجعلهذهالاجتماعاتتجربةثرةفيصنعالقراروالياتتنفيذه،وفقمقارباتناجحةبينرؤيةقيادةالهيئةوالميدانالعمليفيالإداراتوالفروعالأخرىفيالإمارات،فقدقطعتالهيئةبذلكأشواطاًرائدةفيصوابيةقراراتهاوقناعةالقائمينعلىالتنفيذلمشاركتهمالفاعلةفيصنعالقرارالذييهدفبكلحرصإلىتحقيقالمصلحةالعامة،وترجمةتوجيهاتالقيادةالرشيدة،والشفافيةفيالحوارات.
هذاوقدتمخضالاجتماععنعددمنالتوصياتوالقرارات،منها
البدءبتجهيزالمواقعالمخصصةلبناءالمساجدالتيأثمرتهاحملةمفحصالقطاه
وعددهاثمانيةفيكلإمارةمسجد،وقدصرحالمديرالعامللهيئةبانالهيئةوبعداعتمادالتصاميمالهندسيةالمطلوبة،واستكمالالإجراءاتاللازمةمعالبلدياتستطرحهذهالمشاريعللمناقصةأمامالمقاولينقبلشهررمضانالمبارك،وسوفتدعوالهيئةجميعالمساهمينوالمتبرعينلاطلاعهمعلىأخرالخطواتالتيتمانجازهافيهذاالمجال.
إلىذلكتدارسالمجتمعونزيادةالمبالغالمخصصةلنظافةالمساجدفيالمناطقالشماليةلتصلإلى NUM  NUM مليوندرهمفيميزانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM بحسبالزيادةالمطردةلعددالمساجدسنوياً.
منجهةأخرىتمدراسةطرحمناقصةأخرىلبناء NUM  NUM  NUM وحدةسكنيةملحقةبالمساجدفيالإماراتالشمالية،لتوفيرالسكنالملائمللائمة،تصلتكلفتهاإلىمايقارب NUM  NUM مليوندرهم،وفقدراسةقدأعدتواعتمدتنماذجهاالموحدة.
إلىذلكوجهالمديرالعامإلىضرورةالتدقيقوالمتابعةلمنعتوزيعأيمنالمنشوراتوالكتبوالتسجيلاتفيمساجدالدولة،غيرتلكالتيتوزعهارسمياًالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لافتاًإلىأنالمساجدليستمكاناًللتطرفولالنشرأيمنالأفكارالمسمومةأوالمشبوهة،وإنماهيبيوتاللهللعبادةوسكينةالروحوالتفقهفيالدينبالوسطيةوالاعتدالوالتسامح،قائلاًإنالدينفيجوهرهنعمةورحمة،وهذهرسالةالمساجدفيالمجتمع.
وممالهصلةبهذاتمدراسةطلباتأصحابالأبراجوالعماراتالسكنيةوالتجاريةالتيتبعدقليلاًعنمواقعالمساجدالمجاورةتخصيصمصلياتملائمةللسكانفيهذهالأبراج،باعتبارهواجباًدينياًووطنياًواجتماعياً،إذهذهالمصلياتباتتإحدىالخدماتالعصريةالضروريةوسوفتقدمالهيئةمنجهتهامايلزمللإشرافوالدعملهذهالمصليات.













