
















وصلتأولىطلائعحجاجدولةالإماراتالبالغعددهم NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجاًمطارالمدينةالمنورةفيالأراضيالمقدسةلأداءمناسكفريضةالحجللعامالحالي.
وكانفياستقبالحجاجالدولةأعضاءالبعثةالتحضيريةالذينأنهواكافةالاستعداداتاللازمةفيمكةالمكرمة،والمدينةالمنورة،والشعائرالمقدسةلاستقبالالحجاجوتوفيركافةسبلالراحةوالأمانلهم،وتسهيلإجراءاتالدخولوالتسكينوالاطمئنانعلىتأمينالحملاتلكلالخدماتالمطلوبة.
وتسلمتالبعثةالتحضيريةالمخيماتفيكلمنمنى،وعرفة،ومزدلفة،وقامتبتجهيزهابكلمايلزمقبلوصولالبعثةالرسميةواستكمالالتحضيراتاللازمةلتنفيذالعقودمعالحملات،وتمتزويدالمخيماتالمخصصةلحجاجالدولةبالأعدادوالأحجامالمناسبةمنأجهزةالتكييف،ومولداتالكهرباءتحسباًلموجاتالحرالتيتمربالمنطقة،علماًأنالخيامهذاالعاممننوعيةجديدةمقاومةللحرارة،كماتمتتهيئةالمخيماتوتزويدهابالمرافقالخدميةالكافية.
كماأعلنتبعثةالحجالرسميةللدولةعنوصول NUM  NUM  NUM حاجإلىالمدينةالمنورةأمس،فيحينسيصلاليوم NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًبرعايةوإشراف NUM  NUM حملة،واستعدتمقراتسكنحجاجالدولةفيالمدينةالمنورةونظيرتهافيمكةالمكرمةبكلالخدماتوالتسهيلاتالتيتضمنأداءهمالمناسكبيسروسلام.وباشرتلجانالبعثةالرسميةفوروصولهاالمهامالموكلةلها،استعداداًلاستقبالحملاتالحجالإماراتيةإلىالأراضيالمقدسة،وتقديمأفضلالخدماتلضيوفالرحمن،حيثأكدتالبعثةاكتمالالاستعداداتكافةفيمكةوالمدينة،حيثبدأتالاجتماعاتالتنسيقيةوالتحضيريةبينأعضائهابهدفتقديمأفضلالخدماتالتيتحققسعادةالحجاجالإماراتيينمنمنطلقرؤيةالقيادةالرشيدةفيتوفيرسبلتحقيقالسعادةللمواطنأينماحل.
وكانتالبعثةالرسميةللدولةقدوصلتإلىمطارالملكعبدالعزيزالدوليبجدةفيأمسالأولوكانفياستقبالهاعارفالطابورالقنصلالعامللدولةفيجدةوحمدالمعلانائبرئيسالبعثةالرسميةللحج،إضافةإلىأركانالقنصليةوأعضاءاللجنةالتحضيرية.














