
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
تَرْبِيَةُالأَبْنَاءِ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيوَهَبَلنَاالأزواجَوالذُّرِّيَّةِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُتعليمًالنَاوتنبيهًارَبِّهَبْلِيمِنلَّدُنْكَذُرِّيَّةًطَيِّبَةًإِنَّكَسَمِيعُالدُّعَاء NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّالرَّجُلَلَتُرْفَعُدَرَجَتُهُفِىالْجَنَّةِفَيَقُولُأَنَّىهَذَا؟فَيُقَالُبِاسْتِغْفَارِوَلَدِكَلَكَ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعَلاَامتثالاًلقَوْلِهِتعالَىوَلْيَخْشَالَّذِينَلَوْتَرَكُواْمِنْخَلْفِهِمْذُرِّيَّةًضِعَافًاخَافُواْعَلَيْهِمْفَلْيَتَّقُوااللَّهَوَلْيَقُولُواْقَوْلاًسَدِيدًا NUM 
أيُّهاالمسلمونَإنَّنعمةَالأولادِمِنْأعظمِنعمِاللهِعلينَاومِنْعرفانِهذهِالنِّعمةِوتقديرِهَاأنْنشكرَاللهَتعالَىعليهَاونرعَاهَاحقَّالرعايةِ،وقدْبيَّنَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأنَّالمسؤوليَّةَعَنِالأولادِعظيمةٌ،فقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَسَائِلٌكُلَّرَاعٍعَمَّااسْتَرْعَاهُ،أَحَفَظَأَمْضَيَّعَ،حَتَّىيَسْأَلَالرَّجُلَعَنْأَهْلِبَيْتِهِ NUM .
عبادَاللهِلقدِاهتمَّالإسلامُبتنشئةِالأولادِوتربيتِهِماهتماماًبالغاً،فبيِّنَالأُسُسَووضَّحَالسُّبُلَلذلكَ،ووضعَالمنهجَالسليمَللوصولِإلَىأفضلِالنتائجِوالثَّمراتِفِيتربيةِالأولادِ،ومِنْهذهِالأُسُسِأنْنُعلِّمَهُمْمَاينفعُهُمْمِنَأنواعِالعلومِوالمعارفِالتَِّيتُنَمِّيثقافَتَهُمْوترفَعُقدْرَهُمْومكانَتَهُمْفِيمجتَمَعِهِمْوتزيدُهُمْرُقِيًّاوعزَّةًوحضارَةًقالَسبحانَهُوتعالَىيَرْفَعِاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنكُمْوَالَّذِينَأُوتُواالْعِلْمَدَرَجَاتٍوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرٌ NUM فبالعلمِتنهضُالدولُوتتقدَّمُالشعوبُوتتسابقُإلَىالرقِيِّوالرفعةِومَايحققُالخيرَللبشريةِ،وإنَّأعظمَمَانقدِّمُهُلأبنائِنَافِيهذهِالأيامِالعلمُالنافعُ،وهذَامَاسنجنِيجميعًاثمراتِهِ،فكلمَازادَحظُّالإنسانِمِنَالعلمِوالمعرفةِوالثقافةِزادَإدراكُهُووعيُهُبِمعانِيالحياةِوأسرارِالكونِ،وأَسْهَمَفِيترقيةِنفسِهِومَنْحولَهُفينعَمَبحياةٍسعيدةٍ.
ومِنْأُسُسِالتربيةِتنشئتُهُمْعلَىالإيمانِباللهِتعالَىوالاستعانةِبهِوالتَّوكلِعليهِومُرَاقبَتِهِوالخشيةِمنْهُوتربيتُهُمْعلَىالأخلاقِالفاضلةِكالصِّدقِوالأمانةِوالإخلاصِ،وتعليمُهُمْكتابَاللهِ،وتعويدُهُمْعلَىأداءِالصَّلاةِوحثُّهُمْعليهَالتسمُوَنفوسُهُمْفينعكِسَذلكَعلَىسُلوكِهِمْ،فلاَيَصْدُرُمنهمْإلاَّخيرٌ.
أيُّهَاالمسلمونَإنَّمِنْأنجحِوسائلِالتَّربيةِالتَّربيةَبالقدوةِالحسنةِ،لأنَّالطِّفْلَيُقلِّدُوالدَيْهِفيطبعَانِفِينفسِهِأقْوَىالآثارِولهذَانَهَىالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمعَنِالكذبِعلَىالأطفالِلأنَّهُيعوِّدُهُمعلَىذلكَقالَصلىاللهعليهوسلممَنْقَالَلِصَبِيٍّتَعَالَهَاكَثُمَّلَمْيُعْطِهِفَهِيَكَذْبَةٌ NUM .والأطفالُيقتدُونَبالكبارِفِيسلوكِهِمْفعنْعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِأَبِيبَكْرَةَأَنَّهُقَالَلأَبِيهِيَاأَبَتِإِنِّيأَسْمَعُكَتَدْعُوكُلَّغَدَاةٍاللَّهُمَّعَافِنِيفِيبَدَنِي،اللَّهُمَّعَافِنِيفِيسَمْعِي،اللَّهُمَّعَافِنِيفِيبَصَرِي،لاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَتُعِيدُهَاثَلاثًاحِينَتُصْبِحُ،وَثَلاثًاحِينَتُمْسِي.فَقَالَإِنِّيسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَدْعُوبِهِنَّ،فَأَنَاأُحِبُّأَنْأَسْتَنَّبِسُنَّتِهِ NUM .
ومِنْأساليبِالتربيةِالنَّاجِعَةِمعاملةُالأولادِبالرِّفقِوالرَّحمةِواللِّينِ،لأنَّاللهَعزَّوجلَّيُعْطِيعلَىالرِّفقِمَالاَيُعْطِيعلَىالشِّدَّةِوالغِلْظَةِقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمإِذَاأَرَادَاللَّهُعَزَّوَجَلَّبِأَهْلِبَيْتٍخَيْرًاأَدْخَلَعَلَيْهِمُالرِّفْقَ NUM 
إنَّأبناءَنَاأمانةٌفِيأعناقِنَا،ونحنُمسؤولونَعنْهُمْأمامَربِّنَا،وهُمْمستقبلُنَاوزَرْعُنَا،فلننظُرْماذَاسنحصدُمنهُ،فينبغِيعلَىالآباءِمراقبَةُتصرفاتِالأبناءِوتوجِيهُسلوكِهِمْبالحكمةِوالموعظةِالحسنةِوالتواصلُمعَالمدرسةِلمتابعةِتحصيلِهِمالعلميِّ،وإرشادُهُمْإلَىمَاينفعُهُمْونصحُهُمْفِياختيارِأصدقائِهِمْ،فإنَّالصديقَمرآةُصديقِهِوآخِذٌبيدِهِإلَىطريقِالهدايةِ.
اللهمَّأعِنَّاعلَىتَربيةِأبنائِنَاتربيةًصالحةًواجعلْهُمْصالِحِينَمُصْلحِينَواحفظْهُمْمِنْكُلِّسُوءٍبرحمتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحمينَ.اللهمَّوَفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُولِيُّالصالحينَوأشهدُأنَّنبيَّنَامحمداًعبدُهُورسولُهُأعظمُالمربِّينَ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنِاقْتَفَىأثرَهُوتفَيَّأَظلالَهديِهِوتأسَّىبسنتِهِإلَىيومِالدينِ.
أمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَى،واعلمُواأنَّمِنْأُسُسِتربيةِالأبناءِأَنْنغرِسَفِينفوسِهِمْحبَّالوطنِوالولاءَلهُ،فعلَىأرضِهذَاالوطنِنعيشُوننعمُبخيراتِهِ،ونتعلمُفِيمدارسِهِومؤسساتِهِ،وقدْأمرَنَادينُنَاالحنيفُبالإحسانِإلَىكلِّمَنْأَحْسَنَإلينَا،قالَتعالَىهَلْجَزَاءُالإِحْسَانِإِلاَّالإِحْسَانُ NUM فعلينَاأنْنكونَفِيخدمةِهذَاالوطنِونكونَأوفياءَلهُردًّاللجميلِوشُكرًاعلَىكُلِّمعروفٍقدَّمَهُلنَا.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّبارِكْلنَافِيأبنائِنَاووفِّقْهملكلِّخيرٍ،واجعلْهُمْبارِّينَبِنَا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM آلعمران NUM  NUM والدعاءعلىلسانزكرياعليهالسلام.
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النساء NUM .
 NUM صحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM المجادلة NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الرحمن NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













