















فيإطارإعدادالكوادرالعلميةالمتميزةفيالوعظوإلقاءالدروسوالمحاضرات،وتنفيذاًلخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعاًموسعاًضمنحو NUM  NUM منالأئمةالمتميزينالذينتماختيارهممنجميعالإماراتفيالدولةلإلقاءالدروسوالمحاضراتالمعتمدةمنالهيئةوفقمنهجيةللوعظوزعتعليهم.
وقدالتقىسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةهؤلاءالأئمةبحضورالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظفيالهيئة.
ودعاهمإلىإصلاحالنفسأولاًولينالجانبفيالتعاملمعالناس،وعدمالخروجعنمنهجالهيئةفيالوعظالذييهدفإلىنشرالوعيالصحيحبتعاليمالإسلام،وبثروحالوسطيةوالاعتدال،وإشاعةروحالمحبةوالتسامح،والتوجيهالاجتماعيالذييحققصلاحالأسرةوبناءها،مؤكداًعلىمراعاةأحوالالمخاطبينوثقافتهمواستخدامشتىوسائلالترغيبوالجذب.
ثمأكدسعادةمحمدعبيدأنهذهالخطوةتأتيضمنخطةالوعظالتياعتمدتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبإتاحةالمجالللأئمةالمتميزينفيتقديمالدروسفيالمساجدوالاستفادةمنعلمهم،بعدالارتقاءبهموتأهيلهممنخلالعقدورشالعملوالدوراتالتدريبية.
منجانبهمأبدىالأئمةكاملاستعدادهمبأنيكونواعندحسنالظنفيتوجيهالناسبالحكمةوالموعظةالحسنةوترسمخطىمعلمالإنسانيةصلىاللهعليهوسلمفيذلك.













