 بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بدأت عمليات توزيع وجبات غذائية عن روح المغفور له الشيخ زايد طيب الله ثراه على ضيوف الرحمن، وتم توزيع NUM NUM ألف وجبة فى المدينة المنورة تحت إشراف لجنة مختصة، وذلك من إجمالى ربع مليون وجبة غذائية سوف يتم توزيعها خلال موسم الحج فى منى وعرفات ومزدلفة في إطار تعاون وتنسيق مع الجهات المختصة في المملكة العربية السعودية الشقيقة . وأكد الدكتور محمد مطر الكعبى رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف رئيس مكتب حجاج دولة الامارات على أن توزيع الوجبات الغذائية يتم بتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وهي حلقة جديدة في سلسلة متواصلة من العطاء الانساني. وثمن ضيوف الرحمن المبادرة التي تترجم قيم العطاء الانساني لدولة الامارات العربية المتحدة، وحرصها على امتداد مظلة هذا العطاء في موسم الحج وفي هذه الأيام المباركة. 