















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأمرعبادهبالوحدةوالائتلاف،ونهاهمعنالفرقةوالاختلاف،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشكرهعلىآلائهالجليلة،ونعمهالعظيمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقينوقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونتتعاقبالأياموتمضيالليالي،وتجيءأجيالوتنقضيآجال،ونحنننعمبالخيرالعظيم،ونهنأبالعيشالكريم،وكلهذاشاهدعلىأنالاتحادأساسالأمجاد،وطريقالرفعةوالبناء،وسبيلالألفةوالهناء،وقدأوصىربناسبحانهفيكتابهالعزيزأننتحدعلىطاعته،ونجتمععلىكلمته،فقالتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.

قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهأياعتصموابالجماعة.

قالبعضأهلالعلمفإناللهتعالىيأمربالألفة،وينهىعنالفرقة،فإنالفرقةهلكة،والجماعةنجاة.

فهذاهوأمراللهتعالىلمنآمنوصدق،وتدبروتحقق،فاحرصواعلىامتثالهوالمحافظةعليه،فالاتحادمنأجلالنعمالتييمناللهتعالىبهاعلىعباده،وإذاكانالاتحادنعمةورحمة،فإنالفرقةعذابونقمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالجماعةرحمة،والفرقةعذاب.
وقالابنعباسرضياللهعنهمالبعضالناسالجماعةالجماعة،فإنماهلكتالأممالخاليةلتفرقها.
نعمعبادالله؛إننعماللهعليناعظيمة،فلقدكنامتفرقينفاجتمعنا،حتىغدااتحادناآيةمنآياتاللهتعالىفيتحقيقالوحدةوالفوزبعظيمنفعها،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلميداللهمعالجماعةفبالاتحادتغنمالأمم،وتنجومنالفتن،وتعلوالدول،ويزهوالعلم،ومامنأمةتمسكتبالوحدةواعتصمتبحبلاللهإلانجحتوارتفعت،ومنهناأكدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىضرورةالجماعةوالاتحاد،وحذرمنتفرقالقلوبوالأجساد،فقالصلىاللهعليهوسلمعليكمبالجماعة،فإنمايأكلالذئبمنالغنمالقاصية.
فالفرقةضعفوشتات،والاتحادقوةوثبات،قالصلىاللهعليهوسلمعليكمبالجماعة،وإياكموالفرقة،فإنالشيطانمعالواحد،وهومنالاثنينأبعد،منأرادبحبوحةالجنةفليلزمالجماعة.
عباداللهإنمنيتأملالتنزيل،ويراجعالتفسيروالتأويل،يجدأناللهتعالىلميخاطبعبادهمتفرقينأومنفردين،بلخاطبهمبصيغتحثهمعلىالوحدةوالاجتماع،لأنالوحدةمدعاةللاستجابةوسببللتعاون،فيقولتعالىيابنيآدموياأيهاالناسوياأيهاالذينآمنوافيدلالةقرآنية،وإشارةقويةإلىأهميةالوحدةوالاتحاد،وقدحذرنااللهتعالىمنالنزاعوالفرقة؛فقالتعالىولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكم.
فبالاتحادتزدهرالمجتمعات،وتقومالحضارات،وقدكانتأوللبنةشيدهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمتوحيدالمسلمين،فآخىبينهم،فصاروابالاتحادأعواناوأنصارا،وأصبحوابالوحدةقوةومنعة،وتحولتحياتهممنتنازعوفرقةإلىاجتماعوألفة،وتبدلتاهتماماتهممنصراععلىالماءوالكلإوالعصبيةالبغيضة،إلىبناءحضارةإنسانية،أساسهاالوحدةوالعلموالرحمةوالتلاحم،فنزعاللهتعالىمننفوسهمالغلوالبغضاء،وألفبينهمبالمحبةوالصفاء،قالاللهسبحانههوالذيأيدكبنصرهوبالمؤمنينوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم.فاتحدتقلوبهم،وتآلفتنفوسهم،وتجانستأرواحهم،فكانواكماقالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.
أيهاالمسلمونوانطلاقامنهذهالمبادئالقرآنيةوالإرشاداتالنبوية،تأسسأولصرحمتينللوحدةفيمنطقتناالعربية،وأثبتفاعليتهمنذثلاثةوأربعينعاماحينمابزغفجرالاتحادبينالإماراتالعربيةالمتحدة،بفضلإخلاصقيادتهوتكاتفأبنائه،وهاهيذكراهتتجددبيننا،فنحياهاآمنينمطمئنين،ونعيشمنعمين،وماالفضلفيذلكإلاللهتعالىأولا،الذيمنعلينابقيادةاستلهمتمعانيالحكمةوالرشادمنكتاباللهتعالىوسنةخيرالعباد،فأوفوالأبنائهم،وبنواصرحبلادهم،فغداالوطنشامخابينالأوطان،مزدهراعامرابالإيمان،وصارحبالشعبلقيادتهكحبالقيادةله،وبذلكصارشعبالإماراتالعربيةالمتحدةمنأسعدالشعوب،وتحققتفيأرضنامعالمالخيرالوفير،وهوماأشارإليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم.ثمخلفالآباءالمؤسسينالأبناءالعاملونالمحافظونعلىعهودالسابقين،ليكملواتلكالمسيرةالعطرة،وتحولتأرضالإماراتالعربيةالمتحدةإلىجنةغناء،يؤمهاالناسمنكلأقطارالمعمورة،وشجرةوارفةيستظلبهاكلمنقصدها.
عباداللهإنمايجبأنتتعلمهالأجيالمنذكرىالاتحادفيكلعامأموركثيرة،ومعانغزيرة،منأهمهاحبالوطن،وأهميةالانتماءإليه،وقيمةالولاءللقيادةالرشيدة،والمحافظةعلىالمكتسبات،حتىتمضيمسيرةنهضةالوطن،متمسكينفيذلكجميعابحبلاللهالمتين،وسنةنبيهالأمينصلىاللهعليهوسلم.
فاللهمباركلنافيإماراتنا،واحفظلناقيادتناووحدتنا،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالاتحادنعمةكبيرةتستوجبالشكر،وشكرهابالمحافظةعلىأسبابها،لتبقىوترقى؛ومنأسباببقائهاالابتعادعنالفتن،التيتبددالخيروتجلبالنقم،والتمسكبروحالاتحاد،والتعاونعلىالبروالتقوى،فهوسببلمرضاةاللهتعالىوتوفيقه،ومحبتهوتأييده،والأخذبوسائلالتطوروالتقدم،والمشاركةفيبناءوطننامشاركةفعالة،والمحافظةعلىأمجادهوإنجازاته،ومعرفةالفضلللذينأقامواالاتحادوأسسوه،ووضعوالبناتهوشيدوه،فجزاهماللهعناأعظمالجزاء،قالسبحانهإنالانضيعأجرالمصلحين.والالتفافحولقيادتناالرشيدةسدداللهخطاها،وحفظهاورعاهاوهيالتيلاتألوجهداولاتدخروسعافيسبيلازدهارالوطنورخائه،وتشييدصرحه،وتطويربنائه،فنسألاللهعزوجلأنيرعاهمبعنايتهوحفظه،وهوعلىذلكقدير،ونعمالمولىونعمالنصير.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأعناعلىالتمسكبوحدتنا،والمحافظةعلىمنجزاتنا،والتلاحممعقيادتنا،وأعناعلىشكرنعمكالتيلاتعدولاتحصىياربالعالمين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















