
















أبرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقداًمعشركةأمبيأمالعقارية،تقومبموجبهالشركةبتقديمخدماتمتخصصةلتقييمالأصولالوقفيةفيغضون NUM أشهر.وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،إنهذهالاتفاقيةتأتيتنفيذاًلخطةالهيئةالاستراتيجيةالتيجعلتأهمأهدافهاالنهوضبالوقفوتنميتهإيماناًمنهابالدورالذييؤديهفيالمجتمع.
وأضافالكعبيأنالهيئةتحرصعلىبذلأقصىجهدممكنمنأجلتنميةمصادرالوقفورعايته،وبمايتناسبمعتطلعاتوتوجيهاتالقيادةالرشيدةبهذاالخصوص.
وأشارإلىأنالعقدالمبرمالذيجرىتوقيعهأمسفيمقرالهيئةفيأبوظبيبحضورسليمانالحماديعنأمبيأم،يتضمنشروطاًوضوابطوإجراءاتخاصةتتعلقبتقديمأفضلالخدماتالمتخصصةفيمجالتقييمالأصولالوقفيةبعداستلامكافةالمعلوماتاللازمةللتقييممنقبلالهيئةمنخلالالتنسيقالكاملمعإدارةالوقفوأوضحأنالعقدينصعلىأنتلتزمالشركةبالقواعدالمرعيةفيأصولالتقييموقفاًللمعدلاتالمعمولبهافيهذاالمجالوخاصةالتركيزعلىتقييمطبيعةالوقف،ونوعالخدماتالمقدمةومستوىالإيجاراتوأجرالمثل،وتكلفةالقدمالمربعةبالمنطقة،بمايوفرللهيئةرؤيةدقيقةعنقيمةالأصولالوقفيّةعلىمستوىالدولة.
وكانتالهيئةكشفتفيشهررمضانالماضي،عنتطورمشاريعهاالوقفيةخلالالأعواممن NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأنجزت NUM مشاريعوقفيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مقابل NUM مشاريعفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحينتمكنتمنإنجاز NUM  NUM مشروعاًفي NUM  NUM  NUM  NUM ،بالإضافةإلىمشروعينقيدالإنشاءو NUM مشاريعمستقبلية.
وبحسبالهيئة،لاتزال NUM مشاريعوقفيةمنأصل NUM  NUM مشروعاًأنجزتهافي NUM  NUM  NUM  NUM تنتظرعطاءاتالمحسنين.
أماالمشاريعالمنجزةفهيوقفالأم،ووقفالأب،وبنايةوقفالخير،ووقفعبدالجليلالفهيم،ووقففرجبنحمودة،وبنايةالنيادات،ووقفحمدبنبراكالظاهري،وبنايةوقفالبطينة NUM ،ووقفالشيخسهيلبنمانعآلمكتوم،وبنايةحمدان،وبنايةوقفالبطينةالهلال،وبنايةوقفالعروبة NUM  NUM  NUM ،وبنايةوقفالعروبة NUM  NUM  NUM ،وبنايةوقفالوفاء.
أماالمشاريعالوقفيةالتيلاتزالقيدالإنشاء،فهيمجمعثلاثفللببنيياس،ووقفربيعوبطيخلفالقبيسي.
وتعملالهيئةعلىإنجاز NUM مشاريعوقفيةمستقبلية،هيوقفالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانبمنطقةالخالديةفيأبوظبيالذيتصلتكلفتهالإجماليةإلىنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهموتمتخصيصهلأعمالالخير،وبنايةأُبيّبنكعبفيعجمان،وبنايةالشارقةالصناعية NUM فيالشارقة،ووقفماجدبنسلطانفيدبي.
ووصلعددالأوقافعلىمستوىالدولةإلى NUM  NUM  NUM  NUM وقفاًحتىيناير NUM  NUM  NUM  NUM ،تنوعتبينمبانيومحالتجاريةوفللوبيوتشعبيةوأراضيخاليةومزارعنخيلومراكزتحفيظالقرآنالكريموسيارات.وتشرفالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأكثرمن NUM آلافمسجدعلىمستوىالدولةيتمالقيامبخدمتهامنريعالأوقافمنخلالالمشاريعالوقفيةالعديدةالتيأطلقتها.














