















خطاالقائمونعلىالحقلالدينيبالدولةخطواتعديدةجعلتالمشهدالدينيفيأوجنضجهوأتمقوامه.ولعلأبرزسمةتميزههيإشراكالمواطنينوالمستهدفينمنكلخطابدينيأوتوعيةدينيةفيصياغةهذاالخطابورسممعالمه،سواءًكانهذاالخطابخطبةجمعةأوفتوىشرعيةأوبرامجمجتمعيةومبادراتوخدمات.
منبينالمبادراتالتيقامتبهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافضمنحلقاتمسلسلالتوعيةالدينيةتحديدموضوعلكلأسبوع،ووضعمحاورهواسشهاداتهمنآياتوأحاديثوأبياتوأقوالمأثورةفيشاشاتمسطحةتتخذمنقلبجدرانكلمسجدمكاناًلها،معتذييلهابأجوبةاستفساراتالسائلينالإلكترونيةوالهاتفيةأسفلالشاشةكشريطأخباريبثعلىمداراليوممااستجدمنفتاوىيشاهدهاملايينالمصلينفيمختلفربوعالإمارات.وكممنآياتقرآنيةوأحاديثنبويةوأبياتشعريةوأقوالتُحفظ،وكممنلسانيلهجبالدعاءلمنأخذعلىعاتقهإبلاغآياتوليسآيةًواحدةفقط.والجميلفيالموضوعالمختارلكلأسبوعهوطريقةتناولهالتيتجمعبينالدينوالعلم،والعقلوالنقل،وتجعلمنالمسجدبيتاًللتزودالروحيوالتثقفالديني،وليسللصلاةفقط،وتزيدهطمأنينةًنفسيةوراحةًقلبية،فيكونرابحاًفيغدوهورواحه.واتباعمنهجيةالقربمنالمواطنينوأفرادالمجتمعوإشراكهمفياتخاذالقراروتنظيممقتضياتالحياةالعامةاليومية،بمافيهاالشؤونالدينية،يدلعلىعمقبصيرةالقائمينعلىالحقلالدينيوفكرهمالحداثيالمستنير.
فتحأبوابالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيوجهجميعالمواطنينوالمقيمينعلىهذهالأرضللإدلاءبآرائهموأفكارهموتقديماستفساراتهمأوشكاواهميقتضيمنهمأنيتحلوابنفسالقدرمنالإيجابيةويغتنمواقنواتالاتصالوالتواصلالمتاحةأمامهمللإسهامفيتحقيقرؤيةالدولةبتوفيربيئةمعطاءةمستدامة.
وبينمايقومالخطابالدينيفيالعديدمنالمجتمعاتعلىالتلقين،نجدهفيالإماراتيتخذمنحىأفقياًيقومعلىإشراكالجميعوالتواصلمعهمللمشاركةالفعليةفيطرحمواضيعوأفكارجديدة،وتلقيآرائهمحولهذهالخطب،والخدماتالأخرىالخاصةبتقديمأجوبةعنكلتساؤلاتالجمهورعنالفتاوىالشرعيةوبثهاإلكترونياًعلىالموقعوإرسالالجوابإلىالبريدالإلكترونيللسائلوغيرهامعالحفاظعلىخصوصياتهم.ولعلهذهالمظاهركلهاهيملامحنهضةدينيةفريدةمننوعها،لمتترددفيتسخيرالوسائلالتكنولوجيةالحديثةلتطويرالمشهدالدينيوخدمتهوالرقيبه.













