















دعاالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهإلىالمساهمةفيإحياءسنةالوقف،والإعلاءمنشأنها،منخلالالتبرعالسخي،مهماقلقدره،لمالهامنفوائدكبيرةوتأثيراتايجابيةفعالةتعودبالنفععلىالفردوالمجتمع.وأكدواأهميةاستثمارالوقتفيحياةالانسانواشغالهفيمجالاتالخيرتقرباالىاللهتعالى.وبينواضرورةالعملعلىمراقبةالنفسومحاسبتهاوتغذيتهابمايعينهاعلىالطاعاتمنذكرورفقةطيبة.
فمنجانبهدعافضيلةالشيخمحمدالحاجإلىالمساهمةفيإحياءسنةالوقفوالإعلاءمنشأنهامنخلالالتبرعالسخيمهماقلقدره،وذلكلمالهامنفوائدكبيرةوتأثيراتايجابيةفعالةتعودعلىالفردوالمجتمعوالأمةالإسلاميةقاطبة،وقالفضيلتهخلالالمحاضرةالتيألقاهابمسجدالشيخةفاطمةبنتمباركبمدينةمحمدبنزايدفيابوظبيوحضرهاعددكبيرمنالمصلينإنهذاالشهرالمباركيعدفرصةسانحةلإشاعةروحالسخاءوبذلالمعروفوالإحسانتقويةلأواصرالتكافلوالتعايشوالمحبةبينكلأبناءالمجتمع.
وناشدمحمدالحاجبإعادةالاعتبارلهذهالسنةالحميدةكيتؤديالدورالمنوطمنهابمايتلاءممعمستجداتالعصرالحالي،وإعادةسيرتهاالأولىالتيامتازتبها،مبيناًأنالسلفكانوايحرصونعلىوقفجزءمنأموالهموقدتبارىالمحسنونمنالمسلمـيـنفـيكلأقطارهموعصورهموعلىاختلافمذاهبهمفيانفاقهاعلىجهاتالبرالكثيرةالتيمــازالكثيرمنهاقائماًحتىاليوم.

وتطرقفضيلتهإلىتعريفالوقفلغةواصطلاحامؤكداًأنالأصلفيمشروعـيةالوقفهيالكتابوالسنةالثابتةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموكذلكإجماعالأمةقالتعالىلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونووردفـيصـحـيـحالبخاريعنابنعمررضياللهعنهماقالأصابعـمـربخـيبرأرضاً،فأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأصبتأرضاًلمأصبمالاًقــطأنـفـسمـنــه،فـكـيفتأمرنيبه؟قالإنشئتحبستأصلهاوتصدقتبها،فتصدقعمر،وكذلكأوردفضيلتهحديثأبيهريرةقـالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاماتابنآدمانقطععملهإلامنثلاثصـدقـــةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعوله.
وقالفضيلتهإنالحكمةمنالوقفهيإيجادوتوفيرأموالللإنفاقمنهاعلىأوجهالبروالخير،مماينفعالناسوغيرهم،وبمايُقرِّبُالواقفإلىاللهتعالى،ويزيدلهفيحسناتهيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم،معدداًالكثيرمنمساهماتالوقفمنهاتعليمالقرآنالكريموبناءالمكتباتوالمدارسوالمساجدوالصرفعلىالأيتاموالفقراءبلحتىالحيواناتوالطيوروجدتنصيبهامنالوقفمؤكداًأنالوقفيمكنأنيساهمفيكلمامنشأنهصلاحالفردوالمجتمعات،داعياًإلىالمساهمةفيالمشاريعالوقفيةحتىولوباليسيرمنخلالالاشتراكمعالجماعةلأجلعملمشروعوقفيخيريمشيراًإلىأنثوابالوقفيستمرإلىقيامالساعةمادامتالأوقافتجدالعنايةوتؤديدورهاقائلاًأنالمالليسهوملكلأحدوإنماهوملكللهونحنمستخلفينفيه،فمنالواجبعليناأننصرفمنهفيوجوهالخير،وأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفقديجمعالمالغيرآكـلـهويأكلالمالغيرمنجمعه.
وفيسياقآخرأكدفضيلةالشيخعمرالخطيبفيمحاضرةالقاهافيالمنشآتالإصلاحيةوالعقابيةسجنالوثبةتحتعنوانبرمجةالوقتعندالمسلماهميةالوقتفيحياةالانسانوسبلاشغالهفيمجالاتالخير.ودعاالىاستغلالالفراغبعملالخيروالتقربالىاللهتعالىعبرشغلالوقتبمايرضياللهعزوجلكاستثمارالوقتفيحفظالقرآنالكريموتفسيرهوالاحاديثالشريفة،فلقدقالتعالىوالعصرانالانسانلفيخسروقالالرسولصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ،واغتنمخمساقبلخمسفراغكقبلشغلك،وخيركممنطالعمرهوحسنعمله.
الىذلكأعربفضيلةالشيخعبداللهفدعقخلالمحاضرةالقاهافيالمركزالوطنيللـتأهيلعناعجابهبالمركزلأنخدماتهتتعداالعلاجالىالتأهيلوالرعايةاللاحقةالتييتممتابعةحالةالنزيلخلالهالمدةمعينةبعدخروجهبالإضافةالىمسألةالوقايةالتيتميزبهاالمركز.
كماأبدىالمحاضرسرورهوبالجلوسمعنزلاءالمركزالذينتفاعلوامعالمحاضرةالتيبحثتاثرالصيامفيتهذيبالنفس،مؤكداانالروحالتيتشتركفيتكوينالانسانمعالجسمتحتاجالىغذاءكالجسمالذييحتاجهتماما،وغذاءالروحيكمنفيالذكروالخيروالجلوسمعالصالحينوالصحبةالطيبة،محذرامنطغيانغذاءالجسمعلىغذاءالروحقدأفلحمنزكاهاوقدخابمندساها.
وقالانالوصولالىشهررمضانيعدمناهممغذياتالروحفالانسانالصائمفيالنهارلايشعربالجوعالابالليللانالروحتتغذىبهذاالوقتعلىالذكرومجالسةالصالحينوغيرهااقبلعلىالنفسفيفضائلهاانتبالنفسلابالجسمانسانداعياإلىالسيطرةعلىالشهواتوالغرائزوتزكيتهافيرمضان،ومراقبةالنفسومحاسبتهاومراقبةاللهعزوجلفيتصرفاتالانسانواعماله.
وأكداستمتاعهمعنزلاءالمركزالذيناظهرواوعيهموادراكهملأمورالدينوطرحواالعديدمنالاسئلةالتيكشفتذلكلعلمناهمهااستفسارهمعنأحكامتتعلقبصلاةالجمعة،فضلاعنبعضالمسائلالقانونيةالتياوضحتاستيعابهملمايدورحولهم،ورجائهمربهمأنيتقبلوطاعاتهمفيرمضان.













