

















نفذتبعثةالحجالرسميةلحجاجالدولةتجربةميدانيةفىمخيماتمنىوعرفاتللإطمئنانعلىكلمايتصلبخطةتفويجالحجاجوالتىتستهدفالتيسيرعلىضيوفالرحمنومساعدتهموتمالوقوفعلىتفاصيلومراحلخطةتفويجحجاجالدولةفىمناطقالمشاعرخلالأيامتأديةمناسكالحج.

وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسالبعثةالرسميةلدولةالإماراتإنتجربةخطةالتفويجهدفهاالتأكدمنتوفيركلمايتعلقبضيوفالرحمنليؤدامناسكهمفىراحةواطمئنانعبرخطسيروتوقيتمحددلافتاإلىوجودفرقعمللخدمةمخيماتمنىوعرفاتعلىمدارالساعه.

وأفادالدكتورالكعبيبأنفرقالعملتركزالجهودفيمناطقالمشاعرمؤكداأنالأيامالمقبلةستشهدمزيداًمنالجهدلجميعلجانالبعثةالرسميةاستمراراًلمراحلعملهافيخدمةضيوفالرحمنحتىيعودواسالمينإلىأرضالوطن.وقالتتلخصمهامعملالفرقفيتنفيذخطةالتفويجبسهوله،والتنظيموالسلامةفيالمخيماتوالإسعاف،والرقابةعلىسلامةالغذاء،والتعاونمعمقاوليالبعثةفيمايخصتنفيذالعقود،واستقبالالشكاوىومعالجتهابأسرعوقتممكن.














