 السيرة الذاتية للدكتور محمد مطر سالم الكعبي ولد الدكتور محمد مطر سالم الكعبي، بدولة الإمارات العربية المتحدة، ف ي مدينة العين بمستشفى الواحة، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. درس ف ي المدرسة العسكرية، وتميز ف ي جميع مراحله الدراسية. حصل على شهادة البكالوريوس ف ي الدراسات الإسلامية والعربية من كلية الدراسات الإسلامية والعربية بدبي سنة NUM NUM NUM NUM م . نال شهادة الماجستير ف ي تخصص الفقه و أصوله من جامعة محمد الخامس المملكة المغربية سنة NUM NUM NUM NUM م. حاز على شهادة الدكتوراه ف ي الآداب تخصص الدراسات الإسلامية، وحدة البحث ف ي مناهج العلوم الإسلامية بدرجة امتياز من جامعة محمد الخامس، المملكة المغربية سنة NUM NUM NUM NUM م مع التوصية بالطبع .
تقل د مناصب قيادية مختلفة ف ي صفوف القوات المسلحة. حصل على جائزة الشيخ راشد للتفوق العلمي عن شهادة الماجستير. دخل عد ة دورات عسكرية متنوعة حصل فيها على تقدير امتياز الأول منها القفز بالمظلات . وعمل ضابطا بالقوات المسلحة الإماراتية من رتبة مرش ح إلى رتبة مقد م مرشح ، ملازم NUM ، ملازم NUM ، نقيب، رائد، مقدم ، وعمل ف ي بريطانيا لمدة NUM سنوات.
ك رم عن شهادة الدكتوراه جائزة الشيخ راشد للتفوق العلمي ، ونال شهادة القيادة الحكيمة على مستوى الوطن العربي عام NUM NUM NUM NUM ، وترأس لجان عد ة لمناقشة رسائل وأطروحات الماجستير والدكتوراه، والقى محاضرات عدة في مركز الإمارات للبحوث والدراسات الاستراتيجية، كما عكف على دراسة الخط العربي، وبرع ف ي خ ط ي الرقعة والنسخ، إلى جانب الخط الفارسي والديواني والثلث. له اهتمامات بالنحو، وقواعد العربية، والشعر العربي؛ خاصة الجاهلي منه، من هواياته كرة الطائرة وكذلك السباحة، والرماية ،وركوب الخيل، والغطس . رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بدرجة وكيل وزارة . رئيس مجلس أمناء جامعة محمد الخامس أبوظبي . رئيس بعثة الحج الرسمية. نائب رئيس اللجنة العليا للحج سابقا . رئيس مجلس إدارة دار زايد للثقافة الإسلامية سابقا . نائب رئيس مجلس اللجنة الوطنية للمؤتمرات سابقا . عضو في مجمع الفقه الإسلامي سابقا . رئيس لجنة خطبة الجمعة بالهيئة . عضو ف ي لجنة تحري الهلال سابقا . رئيس لجان فرعي ة مختلفة . رئيس لجنة اختبارات الوع اظ والأئمة بالهيئة سابقا . عضو المجلس الأعلى للأمانة العامة لدور وهيئات الإفتاء في العالم. عضو مجلس إدارة مركز جامع الشيخ زايد الكبير. عضو مجلس إدارة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة. الأمين العام لمنتدى تعزيز السلم في المجتمعات المسلمة. مدير عام مركز الموطأ. خبرة لأكثر من NUM NUM عاما في مجال الإدارة. أستاذ محاضر ف ي جامعة محمد الخامس . مدرب رياضة سابقا . محكم رماية سابقا . خطيب جمعة بث مباشر . شارك ف ي تداريب استراتيجية. شارك ف ي أكثر من NUM NUM دورة عسكرية نال فيها درجة امتياز اشراف تربوي على طلبة المدارس الصيفية. مقالة يومية خلال شهر رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بجريدة الاتحاد الإماراتية.
الأوسمة والميداليات منح وسام تحرير الكويت. منح ميدالية الخدمة الحسنة. منح وسام العلوم والفنون من الطبقة الأولى من فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي، رئيس جمهورية مصر العربية سنة NUM NUM NUM NUM . منح وسام النيلين من لطبقة الأولى ف ي السودان من فخامة الرئيس عمر حسن أحمد البشير، رئيس جمهورية السودان سنة NUM NUM NUM NUM وهو أعلى وسام ف ي جمهورية السودان. من مؤلفاته ساهم ف ي التدقيق والإشراف والإخراج لأكثر من NUM NUM NUM من إصدارات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . منهج الاستدلال الفقهي عند ابن حزم وابن عبدالبر. أثر العنف ف ي التراث الإسلامي عبرة وذكرى. دور المرأة ف ي بناء المجتمع. نظرات ف ي الدين والفكر والمجتمع. مداواة النفوس وتهذيب الأخلاق، لابن حزم الأندلسي تحقيق . مآثر الأعلام. لقوم يتفكرون. كتاب سيرة الإمام مالك. للمزيد من التفاصيل يرجى الإطلاع على الحوار الصحفي المنشور في جريدة الخليج 