















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعلللمتقينمواسمللطاعاتوخصرمضانبمزيدمنالفضلوالبركات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،حثناعلىالتنافسفيالخيراتوالتزودمنالقربات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
أيهاالمسلمونبعدأيامقليلةيفدعليناضيفعزيز،وشهركريم،وموسمعظيم،إنهشهررمضانالمباركفتحاللهتعالىلنافيهأبوابالرحمات،وأعطانافيهالكثيرمنالمكرمات،فهوغنيمةللمؤمنين،وزادللمتقين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاكانأولليلةمنشهررمضانصفدتالشياطينومردةالجن،وغلقتأبوابالنار،فلميفتحمنهاباب،وفتحتأبوابالجنة،فلميغلقمنهاباب،ويناديمنادياباغيالخيرأقبل،وياباغيالشرأقصر،وللهعتقاءمنالنار،وذلككلليلة.
فهوللمسلمأفضلشهورالعام،وأيامهرحمةومغفرةوعتق،وفيهليلةالقدرخيرمنألفشهر،ورمضانفرصةللارتقاءوالتجديد،وموسمللاستدراكوالتصحيح،وميدانللاجتهادوالاستباقفيالخيرات،يقولالحسنالبصريرحمهاللهإناللهتعالىجعلشهررمضانمضمارالخلقه،يستبقونفيهبطاعتهإلىمرضاته.
فيابشرىمنأدركرمضان،واغتنمأيامه،واجتهدفيلياليه،فارتقىبإيمانهوأعماله.
عباداللهإنشهررمضانمدرسةعظيمة،فيهتهذيبللنفس،وتزكيةللقلب،وصفاءللروحوإنمنأفضلمايستقبلبهرمضانتجديدعلاقةالمسلممعربهوالإقبالعليهبقلبهوروحهوأولخطوةفيذلكالتوبةإلىاللهعزوجل،فهيبابعظيملتجديدالعلاقةمعربناالتواب؛فهوتعالىيحبالتائبين،ويعفوعنالمنيبينالمستغفرين،قالسبحانهوإنيلغفارلمنتابوآمنوعملصالحاثماهتدى.فبابالتوبةمفتوح،وعطاءاللهواسعممدود،قالعزوجلمبشراالتائبينإلامنتابوآمنوعملعملاصالحافأولئكيبدلاللهسيئاتهمحسناتوكاناللهغفورارحيما.ثمالمحافظةعلىالفرائض،وقراءةالقرآنالكريم،والاستكثارمنالنوافل،يقولاللهتعالىفيالحديثالقدسيماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليه،ومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه.
أيهاالمصلونإنشهررمضانالمباركفرصةللارتقاءفيالتعاملمعالوالدين،وتوثيقالعلاقةبهما،والمبادرةإلىبرهماوالإحسانإليهماولينالجانبلهما،والتلطفمعهما،وقضاءحوائجهما،فإنذلكمنأعظمأسبابنيلرحمةالله،والفوزبرضوانهفيشهرالتوبةوالغفرانقالتعالىووصيناالإنسانبوالديهحملتهأمهوهناعلىوهنوفصالهفيعامينأناشكرليولوالديكإليالمصير.
ومنذلكأيضاتقويةالأواصرالأسرية،والروابطالعائلية،بتعزيزالمودةبينالزوجين،وحسنالعشرةبينهما،وأداءكلمنهماحقوقالآخر،فالزواجسكينةورحمة،ومودةوإحسان.
وكذلكتجديدالعلاقةمعالأبناء،بتعاهدهمبالرعايةوالعناية،والتنشئةالسويةالمستقيمة،وتحصينهمبالإيمانوالخلقالكريم،وتنويرهمبالوعيوالنضجالسليم،فلاينخدعونبالشعاراتالرنانة،ولاالدعواتالمغرضة،ولاالأفكارالمغلوطة،بليسعونإلىالرقيبأنفسهم،ونفعأهليهم،ونهضةوطنهم.
أيهاالمسلمونإنصورالارتقاءفيرمضانمتعددة،منهاتجديدالعلاقةمعالمجتمع،بترسيخأواصرالتراحموالتلاحم،والمعاملةوفقالأخلاقالزكيةوالقيمالرفيعة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقا.
فياسعادةمنكانالنبيصلىاللهعليهوسلمجليسه،وفيالجنةرفيقه،وماأجملأننستقبلرمضانبأداءالحقوقإلىأصحابها،والتخففمنأعبائها،قالتعالىإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلها.
ونحنعلىمشارفشهرفضيليجدربناأننحققالتكافلوالتعاون،وندخلالسرورعلىالقلوب،والسعادةإلىالنفوس،فهوشهرالجودوالإنفاقوالإحسان،وتقديمالمساعدةلأهلها،فإنأصحابالحاجاتيسرونفيرمضانمالايسرونفيغيره.
عباداللهوفيموسمالطاعاتنجددعلاقتنامعوطنناوقيادتناالرشيدة،ولاءوانتماء،وتعاوناوتآزرا،ليزدادبلدنارفعةوازدهارا،ورقياوتحضرا،متزودينبالعزيمةالصادقة،والهمةالعالية،والعلمالنافعالمفيد،متمسكينبكتابربناوسنةنبيناصلىاللهعليهوسلممحافظينعلىمقاصدشرعناالحنيف،وسماحةدينناالعظيم،متحصنينبمنهجالوسطيةوالاعتدال،مبتعدينعنأسبابالفتنةوالفرقة،محذرينمنالإرهابوطرقهوأسبابه،فإنثمراتذلكعظيمةفيالدنياوالآخرة،ونفعهعميمعلىالأفرادوالأسروالمجتمعاتوالأوطان.فيافوزمناستثمرهذهالأيامالمعدوداتفيطاعةربالأرضوالسموات.
اللهمباركلنافيمابقيمنشعبان،وبلغنارمضانوأعنافيهعلىالصياموالقيام،وحفظاللسان،وقراءةالقرآن،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينعلىنعمهالتيلاتعدولاتحصى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالزكاةمنأعظمأركانالدينوقدفرضهااللهتعالىوقرنهابالصلاةفيكتابهالمبين،وهيحقواجبللفقراءوالمساكين،ورمزالتكافلوالتعاونبينالمسلمينولهاآثارمفيدةوفوائدعظيمةتعودعلىالفردوالمجتمعبالنفعالعظيموالخيرالكثيرفهيتطهرنفسصاحبهامنالشحوالبخلوتعودهالعطاءوالبذلقالاللهتعالىخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبهاوصلعليهمإنصلاتكسكنلهمواللهسميععليم.
والزكاةبركةونماء،وحفظللمالوأمانله،وسببلمضاعفةالأجروالثواب،قالتعالىوماآتيتممنزكاةتريدونوجهاللهفأولئكهمالمضعفونأيالذينيضاعفاللهتعالىلهمالثوابوالجزاء.
وقدررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنصبتهاومقاديرهاوشروطهاووقتأدائها،وحتىيكونالمسلمعلىبينةمنأمرهوبمايجبعليهيجملبهأنيعرفتلكالأحكامعنطريقأهلالعلمالموثوقينبسؤالهمواستفتائهم،قالتعالىفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمبلغنارمضان،وارزقناصيامهوقيامه،وأعنافيهعلىحسنعبادتكياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
عباداللهلقدحثنادينناالحنيفعلىعدمتكليفالعاملبمالايطيق،ونصقانونالعملعلىتحديدساعاتالعملبالنسبةللأعمالالتيتؤدىتحتالشمسفيالأماكنالمكشوفةمعدرجاتالحرارةالمرتفعة،وعليهيرجىمراعاةظروفالطقسالحارفيالصيفمنالساعةالثانيةعشرةونصفظهراإلىالثالثةظهرا،وذلكفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمد.














