
















وفوروصولهاإلىالأراضيالمقدسةباشرتأعمالهااليومالاثنينوالبدءفيكافةالتحضيراتاللازمةلاستقبالالبعثةالرسميةوحملاتحجاجالدولةالذينبدؤوابالوصولإلىالأراضيالمقدسة،كماباشرتالبعثةتجهيزمكاتبالبعثةالرسميةومخيماتالحجاج.
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالرسميةأنالبعثةالرسميةتحظىبالمتابعةوالاهتمامالكبيرمنقبلالقيادةالرشيدةالتيوفرتلهاكلماتحتاجهووجهتبجعلالبابمفتوحاًلتلبيةكلمتطلباتهافيأيوقتحتىتستطيعتوفيرجميعالخدماتالمريحةلحجاجالإماراتفيالمناسككافةليؤدواحجهمبطمأنينةويسر.
ثمأوصىسعادتهأفرادالبعثةبمضاعفةالجهود،وتوجيهالنيةالخالصةللهفيخدمةالحجاج،والوقوفبجانبهم،والسهرعلىراحتهم،مبيناًأنخدمةضيوفالرحمنشرفكبيريتمنىكلإنسانأنيحظىبهلمامافيهمنالثوابالكبير.
ونقللأفرادالبعثةالتحضيريةتحياتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئة،وسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وتوجيهاتهماالتيتصبفيهذاالصدد،متمنياًمناللهأنيكونواعلىقدرالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقهم.
جاءذلكعندوداعهللبعثةالتحضيريةالتيغادرتمساءالأمسعبرمطارأبوظبيالدوليبرئاسةعبيدحمدالزعابي.













