 تقيم إدارة المراكز والمعاهد الدينية مسابقة سنوية لتحفيظ القرآن الكريم الهدف منها العناية بكتاب الله تعالى وتحفيز الأجيال الناشئة على حفظ القرآن الكريم. اسم الإدارة إدارة المراكز والمعاهد الدينية حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع حسب الشروط الموضحة في إعلان المسابقة إجراءات الوصول للخدمة الدخول على الموقع الإلكتروني للهيئة . . . ثم الضغط على الإعلان الخاص بمسابقة حفظ القران الكريم والإطلاع على شروط المسابقة وكيفية التسجيل. يتم تلقي طلبات التسجيل في جميع المراكز التابعة للهيئة. ساعات العمل من NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة صورة من جواز السفر صورة من الهوية صور شخصية عدد NUM استمارة تسجيل مع ختم المركز أو الفرع إقامة سارية المفعول للمقيمين الشروط والأحكام أن يكون من منتسبي المراكز التابعة للهيئة أو المراكز التي يتم تسميتها في إعلان المسابقة. أن يكون المتسابق حافظا للمعدل المطلوب في الفرع الذي يتقدم للمشاركة فيه أن يكون المتسابق ملما بقواعد التجويد أن يجتاز المتسابق الاختبارات التمهيدية أن يشارك في فرع واحد فقط من فروع المسابقة أن يرشح المتسابق نفسه من خلال أحد مراكز التحفيظ التابعة للهيئة أو فرع الهيئة التابع لإمارته أو من خلال المؤسسات المعتمدة للترشيح حسب إعلان المسابقة. أن لا يكون المتسابق من العاملين في الهيئة أو المدرسين في مراكز التحفيظ أن يحضر الوثائق المطلوبة التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة فروع الهيئة ومراكز التحفيظ ومراكز الترشيح المعتمدة في إعلان المسابقة عدد المستخدمين NUM وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحويلة NUM NUM NUM NUM الفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البريد الإلكتروني . . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 