















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،شملبرحمتهالخلقأجمعين،وختمرسالاتهبخاتمالنبيين،نحمدهسبحانهعلىإسباغهالنعم،وإغداقهالعطاياوالمنن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صاحبالمقامالمحمود،والحوضالمورود،والشفاعةالعظمى،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم

أيهاالمسلمونخلقاللهتعالىالإنسانوفضلهعلىكثيرمنمخلوقاته،ومنحهطاقاتكبيرة،ووهبهصفاتعظيمة،وأرسلإليهالأنبياءوالمرسلين،لهدايتهإلىالصراطالمستقيم،قالتعالىرسلامبشرينومنذرينلئلايكونللناسعلىاللهحجةبعدالرسلفقامواعليهمالسلامببناءعقيدةالإنسانوأخلاقه،وتهذيبسلوكهوصفاته،وتنميةعقلهوملكاته،واستغلالطاقاتهوقدراته،وتجنيبهسبلالغوايةوالباطل،ليكونالإنسانالفاضل،فيخلافةالأرضوعمارتها،واستثمارخيراتها،وبناءحضارتها،والإحسانإلىكائناتها.

وقدختماللهتعالىرسالاته،بمبعثأكرمرسله،سيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالذينعيشفيهذهالأيامذكرىمولده،فقدعظماللهتعالىمكانته،وأعلىذكره،وامتنعليهبقولهتعالىورفعنالكذكركأيفلاأذكرإلاذكرتمعيفيشهادةلاإلهإلاالله،محمدرسولاللهكماقالحسانبنثابترضياللهعنه

وضمالإلهاسمالنبيإلىاسمهإذاقالفيالخمسالمؤذنأشهد

فقدجعلاللهتعالىلنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلممنلسانالصدق،والذكرالحسن،والثناءالصالح؛مالميجعلهلأحدمنعباده،تعظيمالمكانته،وإعلاءلقدرهصلىاللهعليهوسلموقرنالباريسبحانهطاعةرسولهصلىاللهعليهوسلمبطاعةاللهجلفيعلاهفقالمنيطعالرسولفقدأطاعاللهكماأمرسبحانهباتباعنبيهصلىاللهعليهوسلمبرهاناعلىصدقحبالعبدلربهعزوجل،فقالقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم

عباداللهلقدحملرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعظمرسالةمنالسماء،إلىالإنسانيةجمعاء،فيزمنسالتفيهالدماء،وترسختفينفوسالناسالعداوةوالبغضاء،فكانقويهميأكلضعيفهم،وغنيهميقسوعلىفقيرهم،وسيطرتعلىعقولهمالأوهاموالخرافات،وعاشوافيالظلمات،فبعثاللهتعالىإليهمرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمليبدلجهلهمعلما،وتنازعهمألفة،وقسوتهمرحمة،وشقاءهمسعادة،وظلماتهمنورا،قالتعالىهوالذيينزلعلىعبدهآياتبيناتليخرجكممنالظلماتإلىالنوروإناللهبكملرءوفرحيم
واعلمواأيهاالمسلمونأناللهتعالىقداختارنبيهمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلممنأكرمالناسنسبا،وأزكاهمأصلا،وأعظمهمشرفا،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهاصطفىكنانةمنولدإسماعيل،واصطفىقريشامنكنانة،واصطفىمنقريشبنيهاشم،واصطفانيمنبنيهاشم
وقدحدثتفيعاممولدهأحداثوعلامات،وظهرتآياتعظيمات،ومنهاحادثةالفيلحيثأهلكاللهتعالىأبرهةوجنده،ومنعهممنهدمبيتهالحراموكعبتهالمشرفة،قالتعالىألمتركيففعلربكبأصحابالفيلألميجعلكيدهمفيتضليلوأرسلعليهمطيراأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلفجعلهمكعصفمأكولوقدسميذلكالعامبعامالفيل،وهوالذيولدفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنأمهصلىاللهعليهوسلمرأتحينوضعتهنوراأضاءتلهقصورالشاموقدولدصلىاللهعليهوسلميتيمالأب،وماتتأمهآمنةوهوفيالسادسةمنعمره،فعاشفيكنفجدهعبدالمطلبالذيفارقالدنياوتركهوهوابنثمانيةأعوام،فكفلهعمهأبوطالب،وكانيحبهحباشديداأكثرمنولده،وكانلاينامإلاإلىجنبه،ويقوللهياابنأخيإنكلمباركوقدصحبهعمهفيتجارةإلىالشام،فرأىكيفظللهالغمامصلىاللهعليهوسلم.
فشبمحمدصلىاللهعليهوسلمواللهتعالىيكلؤهويحفظه،لمايريدبهمنكرامتهورسالته،فكانأفضلقومهمروءة،وأحسنهمأخلاقا،وأكثرهمحلما،وأصدقهمحديثا،وأعظمهمأمانة،حتىعرفبينقومهبالأمين.قالتعالىلقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيم
أيهاالمؤمنونولمابلغمحمدصلىاللهعليهوسلممنعمرهالأربعين،هيأهاللهتعالىلرسالةالرحمةللعالمين،فصارلايمربحجرولاشجرإلاناداهقائلاالسلامعليكيارسولالله،ثمحببإليهالخلوة،قالتعائشةرضياللهعنهاأولمابدئبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالوحيالرؤياالصالحةفيالنوم،فكانلايرىرؤياإلاجاءتمثلفلقالصبح،ثمحببإليهالخلاء،وكانيخلوبغارحراءفيتحنثفيهوهوالتعبداللياليذواتالعددقبلأنينزعإلىأهلهويتزودلذلك،ثميرجعإلىخديجةفيتزودلمثلهاحتىجاءهالحقوهوفيغارحراء،فجاءهالملكبقولهتعالىاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم
فقامصلىاللهعليهوسلميدعوقومهليلاونهارا،يبلغهمرسالةاللهتعالىإسراراوجهارا،حتىأتماللهتعالىلهالأمر،واللهغالبعلىأمره،قالتعالىهوالذيأرسلرسولهبالهدىودينالحقليظهرهعلىالدينكلهوكفىباللهشهيدا
فمافارقصلىاللهعليهوسلمالدنياحتىحقندماءالناس،وصانأعراضهم،وحفظحقوقهموأموالهم،وأقامالعدلفيمابينهم،ورعىضعفاءهم،وأخذالزكاةمنأغنيائهمفردهاعلىفقرائهم،وأكرمالمرأةوأعلىشأنها،ورحمالطفولةوأعطاهاحقها،ووحدالناسوجمعكلمتهم،وعملعلىتقويةأواصرالألفةبينهم،وقالصلىاللهعليهوسلملهمالجماعةرحمة،والفرقةعذابفالألفةمتىاكتملتأركانها،وتوحدتلبناتها،أثمرتفيالناسمحبةوتعاونا،ومودةوتلاحما،وعادتعلىالمجتمعبالخيراتوالعطاء،والتقدموالرخاء،فالزمواوحدةصفكم،وتلاحمكممعقيادتكم.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموالتمسكبقيمه،واتباعهديهوسنته،وطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنرسالةسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمجاءتلبثالتراحموالصفاء،ونبذالتفرقوالبغضاء،وصيانةحقوقالغير،وإشاعةالنفعوالخير،سمتهااليسروالاعتدال،والتوسطفيالأقوالوالأفعال،وماأحوجنافيذكرىمولدهالشريفصلىاللهعليهوسلمأننتخلقبأخلاقهعليهالصلاةوالسلام؛ففضلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليناكبير،وإحسانهإليناكثير،فأكثروامنذكره،وارفعوامنقدره،وعلمواأولادكمشمائله،ليقتدوابهصلىاللهعليهوسلمالذيماتركخيراإلادلناعليه،ولاشراإلاحذرنامنه،وماأحوجناإلىالتمسكبهديهصلىاللهعليهوسلملننعمبحياةطيبةهانئةفيالدنيا،ونفوزبشفاعتهصلىاللهعليهوسلمونحظىبشربةهنيئةمريئةمنيدهالشريفةفيالآخرة.
عباداللهومنأوجبمانقومبهونحننعيشفيهذاالوطنالعزيزأننتراحمفيمابيننا،ونشدعلىأيديبعضنابعضا،بالتلاحممعقيادتنا،التياقتدتبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيماجاءبه،وحثعليه،وإنوطنانشأالواحدمناعلىترابه،وجادعليهبعطائهوخيراته؛لحريبناأننعتزبمكتسباته،ونزيدمنإنجازاته،وأننحافظعلىقيمهوأصالته،وعاداتهوآدابه،وفاءبحقه،وقيامابواجبنانحوه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















