 شهد جناح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في معرض التثقيف الأمني الثاني الذي نظمته مديرية شرطة المناطق الخارجية مركز شرطة مدينة خليفة في كلية التقنية العليا للبنات مؤخرا إقبالا متميزا من مختلف زوار المعرض الذي شاركت فيه إدارة الاتصال الحكومي بالهيئة ومركز الإفتاء، وتم تكريم الهيئة في يوم الاختتام تقديرا لمشاركتها المتميزة في هذا الحدث.
وتم توزيع البروشورات والإجابة على استفسارات الجمهور ، وعرض فيلم وثائقي حول إنجازات الهيئة بالإضافة إلى استقبال عدد من الزيارات التي نفذها طلبة وطالبات NUM مدارس حكومية، و NUM مدارس خاصة، و NUM كليات ومعاهد ومراكز تعليمية.
وتأتي مشاركة الهيئة في فعاليات المعرض انطلاقا من الشراكة القائمة بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ووزارة الداخلية و لتعزيز التواصل مع فئات المجتمع المختلفة فضلا عن أن النجاح والإقبال والاستحسان الذي شهده المعرض في دورته الأولى من قبل أفراد المجتمع شكل حافزا وداعما للمشاركة هذا العام.
ويهدف المعرض إلى نشر الثقافة الأمنية لأفراد المجتمع، وزيادة التواصل وتوثيق الروابط مع أفراد المجتمع، وتفعيل الشراكة مع الجهات الحكومية والخاصة في المجتمع من خلال البرامج والمشاريع المشتركة. 