















تنفيذالخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقربشأنتنميةالمواردالوقفيةوفقأنجحالممارساتالاستثمارية،فقدتسلمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوقفبنايةهاملخادمالغيث،والتيتعتبرمنأحدثالعماراتالوقفيةفيالعاصمةأبوظبي،ووضعتهاالهيئةمباشرةفيالاستثمارلصالحالصناديقالوقفيةالتيتعززخدماتهاالاجتماعيةوالإنسانيةداخلالدولة
وافتتحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،والمدراءالتنفيذيين،وسعادةغيثبنهاملخادمالغيثالقبيسياستلامالمبنى.
وفيهذاالصددقالسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،إنهذهالعمارةإضافةخيريةجديدةذاتنفععامتنضافإلىالكتلالعقاريةوالاقتصاديةللوقفالإسلاميفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،مثمناسعادتهالرعايةوالدعمالمتواصلمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهاللهومنعليهبموفورالصحةوالشفاءالعاجل،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيوإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
هذاوقدأثنىعلىرجالالأعمالوالشركاتوالمؤسساتالتيتتشاركمعالهيئةفيتأسيسبنىوقفيةتخدمشرائحمهمةفيمجتمعالإماراتتعليمياوصحياوإنسانيا.
منجهتهقالسعادةغيثبنهامليسعدناأنتقومالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبوضعهذاالوقفتحتإشرافهاوإدارتهالماتتمتعبهمنخبرةومصداقيةوقدرةعلىتنميةالمواردالوقفيةواستثمارهاخيراستثمارلصالحالصناديقالوقفيةالتيتقومعلىدعمهاوتعزيزخدماتهاالخيريةفيالمجتمع.
وبذلكقدأصبحتهذهالعمارةفيالخدمةبعدأنأعلنعنتسلمالهيئةلهارسمياًيشارإلىأنهذهالعمارةهيمنوقفأحدرجالالبروالإحسانمنأبناءالإماراتهاملالغيث،رحمهالله،الذيوقفالأرضوقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعمارتهاوفقأحدثالأنماطالمعماريةالسكنيةفيالعاصمة،مزودةبأرقىالخدمات،فجاءالمبنىعلىمساحة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مترمربعيحتويعلىمحلينتجاريينو NUM مكاتبفيالميزانينو NUM  NUM شقةسكنيةفيأدوراهالخمسة،كلشقةمؤلفةمنغرفتينومجلس،وقدتمتأجيركاملالمبنى،والريعالمتوقعمنهسنوياًنحو NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مليونونصفالمليوندرهم.














