
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينه،ونستغفرهونتوبإليه،قلوبنابينيديه،وحالنالايخفىعليه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،سبحانههوالمعطيالوهاب،يحبمنتابإليهوأناب،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،شرحاللهصدره،وطهرقلبه،وأعلىذكره،ورفعمقامه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون
أيهاالمؤمنونإنالإنسانتسموأحواله،وتصفوأكداره،وتستقرروحهبصلاحقلبه،فالقلبالتقيالنقيالخاليمنالغلوالشحناء،والسليممنالحسدوالبغضاءهومنالقلوبالقريبةإلىاللهتعالى،الحبيبةإليه،المقبولةلديه،النافعةيومالعرضعليه،قالاللهعزوجليوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليموإناللهجلفيعلاهينظرإلىالعبدمنخلالمايحملهقلبهمنصفاتالخيروالكمال،وجميلالخصال،ومايقومبهمنالأعمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىصوركموأموالكمولكنينظرإلىقلوبكموأعمالكم.
فالقلبموضعنظرالرب،وبصلاحهتصلحالأبدان،ويزدادالإيمان،ويستقيمسلوكالإنسان،قالصلىاللهعليهوسلمألاوإنفيالجسدمضغةإذاصلحتصلحالجسدكله،وإذافسدتفسدالجسدكله.ألاوهىالقلب.
وكانمنهديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسلامةالصدورأنهيقوللايبلغنيأحدمنأصحابىعنأحدشيئا،فإنيأحبأنأخرجإليكموأناسليمالصدر.
وقدمدحاللهتعالىالمؤمنينالذينيسعونإلىنقاءقلوبهم،ويدعونربهمفيقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينآمنواربناإنكرؤوفرحيم
عباداللهوممايعينناعلىسلامةصدورناوطمأنينةقلوبنا،واستقامةسلوكناكثرةذكراللهتعالى،قالسبحانهالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب
ويزدادالقلبنقاءوطهارةوجلاءبكثرةالاستغفار،وصدقالتوبةوالإنابةإلىالعزيزالغفار،قالصلىاللهعليهوسلمإنالعبدإذاأخطأخطيئةنكتتفيقلبهنكتةسوداء،فإذاهونزعواستغفروتابسقلقلبه،وإنعادزيدفيهاحتىتعلوقلبه،وهوالرانالذيذكراللهكلابلرانعلىقلوبهمماكانوايكسبون.
فمنكانفيقلبهشحناءأوحسد،أوباتحاقداعلىأحد،فاستغفرربهوأناب،واستعجلالتوبةفتاب؛أمنظلمةالقلبوقسوةالحجاب،فكممنساعةقربمناللهتعالىحرمهاالإنسانبشحناءفيقلبه،وضغينةفيصدره،فعنمعاذبنجبلعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللهليطلعفيليلةالنصفمنشعبانفيغفرلجميعخلقهإلالمشركأومشاحن.
فانظرواياعباداللهكيفأدتالخصوماتوالمشاحناتوالوقوعفيالمحرماتإلىحرمانأصحابهامنمغفرةربالأرضوالسموات،وقدتفضلاللهسبحانهوتعالىعلينافيهذهالأيامواللياليالمباركاتلنطهرفيهاالقلوبونكثرمنالتوبةوالاستغفار،معالندموعدمالإصرار،ونكثرمنالسجودمعالخشوعوالانكسار،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالليليصليفأطالالسجودحتىظننتأنهقدقبض،فلمارأيتذلكقمتحتىحركتإبهامهفتحرك،فرجعت،فلمارفعرأسهمنالسجود،وفرغمنصلاتهقالياعائشةأوياحميراءظننتأنالنبيخاسبك؟قلتلاواللهيارسولاللهولكنيظننتأنكقبضتلطولسجودك.فقالأتدرينأيليلةهذه؟قلتاللهورسولهأعلم.قالهذهليلةالنصفمنشعبان،إناللهعزوجليطلععلىعبادهفيليلةالنصفمنشعبانفيغفرللمستغفرين،ويرحمالمسترحمين،ويؤخرأهلالحقدكماهم.
فهذهأيامشهرشعبانفيهادعوةمناللهلتركالشحناءوالتخاصموالابتعادعنالأحقادوالضغائن.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونثبتفيالصحيحأنصيامشعبانمنسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفعنعائشةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصومحتىنقوللايفطر،ويفطرحتىنقوللايصوم،ومارأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلماستكملصيامشهرقطإلارمضان،ومارأيتهفىشهرأكثرمنهصيامافىشعبان.
وقالجمهورالفقهاءبندبصياميومالنصفمنشعبان.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













