















بناءعلىمنهجيةالتخطيطالإستراتيجيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتمالانتهاءمنعمليةتنفيذعملياتالتدقيقالداخليعلىمبادراتوأنشطةوآلياتعملالخطةالإستراتيجيةللهيئةلعام NUM  NUM  NUM  NUM للربعالأول،والتيتسبقمرحلةإدخالالنتائجالفعليةالمحققةلنظامإدارةالأداء NUM . NUM التابعلمجلسالوزراء.
ووجهسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىضرورةتحقيقالأهدافالإستراتيجيةلجميعالوحداتالتنظيميةوتطويرأساليبالعملبطرقإبداعيهابتكاريةمواكبة،والعملعلىتعزيزنقاطالقوةوتمكينها،واستثمارفرصالتحسينوالتطويركنقطةلخلقالأفكارالبناءة،وقدشملتعملياتالتدقيق NUM  NUM وحدةتنظيميةاستغرقتأسبوععملضمنخطةمجدولة،يتبعفيهامنهجالرادارللتأكدمنكفاءةوفاعليةتنفيذالمبادراتوالأنشطة.
وأكدالمزروعيعلىأهميةمواصلةالعطاءومضاعفةالجهودوالحرصعلىالتطويرالمستمرفيتنفيذمبادراتوأنشطةالخطةالإستراتيجيةللهيئةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ولأنظمةوآلياتالعملوفقمفاهيمجديدةومتطورةلتقديمالخدمات،سعيالتحقيقالريادةوالنتائجالمتميزةوفقالرؤيةالقيادةالرشيدة،مشيدابالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةـحفظهاللهـوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وثمنرئيسالهيئةالدورالمقدرالذييقومبهالمسؤولونفيالهيئة،ومتابعتهمالمستمرةلمراحلسيرالعملضمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةبدءامنوضعالخططمرورابمراحلالتنفيذوالتطويرللوصولالىالنتائجالمرجوة.
منناحيتهأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،حرصالهيئةعلىترجمةتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيالارتقاءبرسالةالهيئةورؤيتها،منخلالمتابعةتنفيذخطتهاالإستراتيجيةالتياعتمدهامجلسالوزراءالموقر،مبيناًأنالتدقيقعلىالعملوالوقوفعليهيضمنتحقيقالمبادرات،وتنفيذالأنشطة،كماأنهيكشفعنالتحدياتالتيتواجهالعملوآليةتذليلها،ويساعدكلالإداراتفيالهيئةعلىتقييمعملهافيالفترةالماضية،ويشجعهاعلىالتطويروالابتكار،ويحفزهانحوتطبيقأهدافهاالمستقبليةبكلحرفيةوإتقانوترجمتهاإلىواقعماثلينالالرضاوالقبولمنالجميع.














