
















عرضتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالمشاركتهافيأسبوعجيتكسللتقنية NUM  NUM  NUM  NUM تحتمظلةحكومةأبوظبيالرقمية،النسخةالمطورةمنالموقعالإلكترونيللهيئةوالذيسيتماطلاقهقريبا،إضافةإلىعرضأهمالخدماتالمتوفرةعلىتطبيقالهيئةعلىالهواتفالذكيةوالأجهزةاللوحيةالمحمولة.
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،حرصالهيئةعلىالمشاركةفيمعرضجيتكسفيكلعام،وتمثيلحضورهابباقاتخدماتهاالمستحدثةوالمتميزةالتيوفرتهاللجمهور،مبيناأنمعرضجيتكسهومنصةللابتكاروالتطويروفرصةثمينةللاطلاععلىتجاربالآخرين،مشيدابالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنالقيادةالرشيدةممامكنهامنالارتقاءبخدماتهاوتطويعوسائلالتقنيةالحديثةلإيصالرسالتهاللجمهوربكلحرفيةومهنيةوتميز.
وقدشهدجناحالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمعرضجيتكس NUM  NUM  NUM  NUM فيالمركزالتجاريالعالميبدبيإقبالاملحوظامنالزواروإشادةكبيرةبالخدماتالجديدة،حيثعرفتالجمهورعلىالنسخةالمطورةمنالموقعالإلكترونيللهيئةوالذيسيتمإطلاقهقريباوأهمالمميزاتالتييتمتعبهاالموقعمنالخدماتالاجرائيةوالتفاعليةبالإضافةالىعرضمواقعالمساجدومراكزتحفيظالقرآنالكريموحملاتالحجوالعمرةعلىمستوىإماراتالدولة
كماشاهدزوارجناحالهيئةأهمالخدماتالمتوفرةعلىتطبيقالهيئةعلىالهواتفالذكيةوالأجهزةاللوحيةالمحمولة
فمنخلالخدمةالقرآنالكريميمكنللجمهورتصفحوقراءةالقرآنوالاستماعإلىالآياتبأصواتنخبةمنقراءالعالمالعربي،كمايمكنهمالاستفادةمنمجموعةمنالتفاسيروالمعاجم،وترجمةالقرآنالكريمبعدةلغات.
كمايوفرتطبيقالهيئةخدمةالتذكيربمواقيتالصلاةباستخداممنبهتوقيتالصلاةالتلقائيالمدمجبالكاملفيالتطبيق،وخدمةأقربمسجد،والمساهمةببناءمسجد،إضافةإلىالمحاضراتالدينيةودروسالمساجدوتنبيهخاصبأذكارالصباحوالمساء.
ومنخلالالتطبيقيمكنللجمهورالاطلاععلىخطبالجمعةالأسبوعيةوأرشيفالخطبباللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو.وإبداءالرأيحولآخرخطبة،واقتراحعناوينخطب،وإثراءعناوينالخطبالمعتمدةبالأفكارالتييتمالاستفادةمنهافيخطبالجمعةالقادمة.
وحرصامنالهيئةعلىتسهيلالالتحاقبمراكزتحفيظالقرآنيوفرالتطبيقكذلكمعرفةمواقعمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيجميعانحاءالدولةبالإضافةالىامكانيةالتسجيلللالتحاقبأحدمراكزتحفيظالقرآنالتابعةللهيئةبشكلمباشرعبرالتطبيقالذكي.
ويسهلتطبيقالهيئةللجمهورالتبرعللوقفوردالجميلللمجتمعمنخلالخدمةالتبرعالذكيباستخدامأجهزتهمالذكيةالمحمولةأوعبر