
















دشنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافصفحاتللتواصلالإجتماعيعلىمواقعالفيسبوك،والتويتر،واليوتيوبلفتحبوابةللجمهورللإطلاععلىاخباروانجازاتهاوإبداءالتعليقاتوالآراءحولهالتعزيزالتفاعلالإجتماعيمعالهيئة،حيثيمكنللجمهورالتواصلعبرالضغطعلىالايقونةالأداةالخاصةبالموقعالذييرغبالدخولإليهعندالدخوللموقعالهيئة...،أومنخلالالدخولالىروابطالمواقعوهي..،.،...
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالاوقافأنإطلاقصفحاتللهيئةعلىمواقعشبكةالتواصلالاجتماعييهدفإلىإعادةتشكيلالثقافةالمؤسسيةبالهيئةويعززمنمبدأالشفافيةوالانفتاح،ويشجععلىالتعاونوالتكاتفبينالهيئةومتعامليها،بالإضافةإلىأنهيؤكدمصداقيةوتأثيرالمبادراتالاعلاميةللهيئةمنخلالتعزيزالإيجابيةوالمبادرةفيجهودالاتصالالحكومي،لتثقيفالمجتمعواطلاعهعلىالمبادراتوالجهودالايجابيةالتيتبذلهاالهيئة،الأمرالذيسيساهمأيضابتعزيزالتواجدالإعلاميللهيئة.
وأعربعنفخرهواعتزازهبتدشينالمواقعفيأعقابحصولموقعالهيئةعلىالدرجةالكاملةفيتقييمالهيئةالعامةللمعلومات،لافتافيالوقتنفسهإلىأنهذهالإنجازاتلمتكنلتحققدونالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنالقيادةالرشيدةممثلةبصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهوأدامعليهالصحةوالعافية،وعلىنائبهأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،وأخوانهماأعضاءالمجلسالأعلى،ووليالعهدالأمين،والذينيمثلونالقدوةفيالتواصلمعالجمهورعبراستخدامهملهذهالمواقع،مشيراإلىانهذهالمبادرةتتماشىمعالخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وتوجيهاتالحكومةالاتحاديةفيتعزيزالتواصلباستخدامادواتالاتصالالالكترونية.
منجانبهاأكدتعذيجةالزعابيمديرإدارةالاتصالالحكوميبالهيئةأنهذهالخطوةتأتيمنأجلالنهوضبجهودالاتصالالحكوميفيالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافإلىأرقىمستوياتالممارساتالعالمية،وكسبثقةكافةفئاتالجمهور،وبناءالصورةالحسنةالتيتستحقهاالهيئةمحلياوعالميا.
وأضافتانهوتنفيذاللسياسةالإعلاميةوالخطةالاستراتيجيةللاتصالالحكوميللحكومةالاتحاديةالتيأسندتمسؤوليةإدارةالمحتوىالإعلاميللمواقعومهامهاإلىمكاتبالاتصالالحكوميفيالجهاتالاتحاديةجاءتهذهالمبادرةلتهدفإلىتعزيزالإبداعفياستخدامقنواتالاتصالالاعلاميالحاليةمنخلالتنويعوموازنةجهودالاتصالالحكوميبحيثلايتمالاقتصارفينشرالاخباروالمضامينالإعلاميةعلىالصحففقطوإنماتجاوزهاباستثمارالقنواتالاخرىالمؤثرةعلىالرأيالعاموالتركيزعلىتلكالتيتحظىبأعلىدرجاتالثقةلدىالجمهورخاصةالشبابالذييستخدمالتكنولوجياالحديثةفيالتعرفعلىالاخبارومجرياتالاحداثمنحوله،وذلكلماتتصفبهمثلهذهالمواقعمنامكانياتهائلةتتيحامكانيةعرضالمنتجالإعلاميسواءالمطبوعالمقروءأوالإذاعيالمسموعاوالتلفزيونيالمرئيبطريقةمبتكرةومتزنةمنشأنهاإيصالالرسالةللجمهورالمستهدفوالذييمكنهالإطلاععليهاوإعادةعرضهامتىشاءوبأقلالتكاليف.
وأوضحتالزعابيانهذاالتوجهيأتيكذلكنظرالأهميةالدورالذيتضطلعبهالمواقعالإلكترونيةفيدعموتعزيزالتفاعلالايجابيمعالجمهورخاصةفئةالشبابومساهمتهافينشرالثقافةوالتوعيةعبرأساليبتواكبالعصروتقدمهوالسعيللوصولإلىأفرادالمجتمعبمختلففئاتهمنخلالتسخيرأحدثالوسائلالتكنولوجية،والمعلوماتيةلخدمةأهدافالهيئة.
منجهتهاقالتمريمالبريكيمديرإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةانهمنضمنفوائداستخدامأدواتالتواصلالاجتماعيتشكيلقناةاضافيةللتفاعلبينالهيئةوالمجتمعوالتيستساهمفيتطويرخدماتالهيئة،مشيرةإلىأنتقنيةالمعلوماتتقومبتطبيقالدليلالإرشاديللمشاركةالالكترونيةللجهاتالحكوميةوالمعتمدةمنالحكومةالالكترونيةإذانتفعيلالمشاركةالالكترونيةتساعدفياشتراكمتصفحيموقعالهيئةفيالتواصلوتقديموجهاتنظرهموتعليقاتهمونصائحهمباستخدامتكنولوجياالمعلوماتوالاتصالاتالحديثةوالعالمية.
وأضافتأنادارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةتعملعلىإضافةقسمخاصبالمشاركةالالكترونيةيتضمنالعديدمنأدواتالمشاركةالالكترونيةمثلمنتدياتالنقاش،والمدونات،ونماذجالتعليق،وأدواتالمشاركةالاخرى.













