















حصلتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىثلاثشهاداتللجودةوأهدتهذاالانجازللقيادةالرشيدةوالوطنقائلةًبأشرعةالوطننبحرنحوالانجازونقدمللقيادةالرشيدةثمارمازرعوهفينامنطموح.إذمنذتأسيسهاعام NUM  NUM  NUM  NUM سعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللوصولإلىأفضلمعدلاتالجودةفيالتخطيطالاستراتيجي،والتميزالمؤسسي.وقدأشادالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةبماتلقاهالهيئةمندعممتواصل،ورعايةساميةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلى،حكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةحيثحصلتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىشهاداتالايزوفي
. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نظامإدارةالجودة.
نظامإدارةالجودة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
نظامإدارةالصحةوالسلامةالمهنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالالكعبيإنالهيئةلننكتفيبهذاالإنجازلبلوغأهدافناالتنمويةوالإداريةوالثقافيةوالاجتماعية،لأنهاترىأنمنمقاصددينناالحنيفومسيرةقيادتناالرشيدةالريادية،أننقدمباستمرارنموذجاًمتميزاًفيالأداء،مواكبةلطموحدولتناالتيتخططلأنتكونمنأبرزالدولالمتقدمةفيالعصرالحديث،وإذنخدمدينناووطناوحكامناومجتمعنالنحققأفضلالنتائجفيبناءالمساجد،وتنميةالأموالالوقفية،وتطويرمراكزتحفيظالقرآن،ونشرالمعارفالدينيةوتأصيلقيمناالعليافيالتعايشالسلمي،والاعتدالوالتسامح،والحوار،وقبولالآخر،وبناءعلاقاتإنسانيةراقية.














