















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتقين،وسيدالأولينوالآخرينعبدربهحتىأتاهاليقين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونلقدقامالمسلمونببناءحضارةإنسانيةلمتزلشاهدةعلىتطورهمونهضتهمفيتاريخالبشرية،معتمدينفيذلكعلىالعلمالنافع،ودافعهمفيذلكاهتمامالقرآنالكريمبالعلم،فاستنفرفيهمالطاقاتوالقدرات،ودعاهمإلىتعاهدالمواهبالمخزونةفيهموحسناغتنامهامنخلالدعوةالقرآنالكريمإلىالتأملفيالمحيطالكونيوالإنساني،قالتعالىقلانظرواماذافيالسمواتوالأرضوقالعزوجلأفلاينظرونإلىالإبلكيفخلقتوإلىالسماءكيفرفعتوإلىالجبالكيفنصبتوإلىالأرضكيفسطحتوقالسبحانهفلينظرالإنسانممخلقخلقمنماءدافقيخرجمنبينالصلبوالترائب
كماأنالقرآنالكريمرفعمكانةمنيسعىفيطلبالعلمويبدعفيه،قالتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتوإنهذاالفضلليسمقصوراعلىعلومالشريعةالإسلامية،وإنمايمتدليشملكلالعلومالنافعةالأخرىالتيتخدمالإنسانيةمنالطبوالهندسةوالفلكوالرياضياتوالجغرافياوالفيزياء،والكيمياء،والجيولوجيا،وغيرها،قالعزوجلألمترأناللهأنزلمنالسماءماءفأخرجنابهثمراتمختلفاألوانهاومنالجبالجددبيضوحمرمختلفألوانهاوغرابيبسودومنالناسوالدوابوالأنعاممختلفألوانهكذلكإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماء
عباداللهلقدتفاعلالمسلمونمعتوجيهاتالقرآنالكريمعبرالقرونالمتعاقبة،فكانتإسهاماتهمواضحة،وبصماتهمبارزةفيبناءالحضارةالإنسانيةفيشتىالميادينمنذفجرالإسلام،فنشطتحركةترجمةالعلومالدنيويةإلىاللغةالعربيةفيقرونالإسلامالأولى،وأسسالخليفةهارونالرشيدبيتالحكمةواستقطبلهالكثيرمنالمخطوطاتالعلميةمنكلبلدانالعالم،وكانيجزلالعطاءلمنيترجمأويؤلفكتاباجديدا،مماساعدعلىاتساعحركةالإبداعفيشتىميادينالعلوم.
أيهاالمسلمونوكانمننتائجهذاالاهتمامأنظهرأولمستشفىفيالإسلامدارالشفاءببغداد،كمااخترععلماءالمسلمينعلمالصيدلةمستغلينفيذلكالأعشابالطبية،ودرسواالأشعةوعلمالفلك،وحركةالشمسوأبعادالكواكبومداراتها،وكانأولمرصدفيبغدادفيعهدالمأمون.
وأتقنواعلمالبصريات،ويعدالحسنبنالهيثممؤسسهذاالعلموالرائدفيه،وفيميدانالهندسةالميكانيكيةبرزنابغةهذاالعلم،بديعالزمانأبوالعزإسماعيلالجزري،الذياخترعساعةفريدةوابتدعآلياتميكانيكيةلاتزالتستخدمفيكلآلةتوجداليومفيهذاالكوكب.
وفيميادينالطبوالفلكوالملاحةبرزعلماءومكتشفونكثيرون،ولازالتإسهاماتالمسلمينفيالحضارةالإنسانيةمتواصلةإلىيومناهذا،فهلمواعباداللهإلىالاهتمامبالعلموتشجيعأولادكمعليه،وتحفيزهملهليكونوامنالنابغينالمشاركينفينهضةالحضارةالإنسانية.
نسألاللهتعالىأنيجعلبينأولادناالعلماءالبارزين،والنابهينالمبدعين،منتقربهمأعيننا،وتنتفعبهمأمتناوأوطاننا،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآيات
والذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالآباءوالأمهات،وأيهاالمربونالفضلاء،تصعدالشعوبسلالمالمجدمنخلالالتثقيففيالمجالاتالعلميةالمختلفة،ودينناالحنيفسباقفيهذاالمجال،ولابديللنااليومإلاأننكثفجهودنافيتثقيفأبنائناوتغذيةعقولهمبالعلومالمفيدة،وذلكمنخلالتشجيعهمومساعدتهمعلىالتفوقفيالموادالعلميةفيمدارسهم،وكذلكبتوجيههمللاقتداءبالأقطابفيمجالاتالعلومسواءكانفيعصرناالحاليأمفيعصرالروادالسابقين،وهذاينطبقأيضاعلىتوجيههمفياختيارألعابهمالترفيهيةلتكونذاتقيمةعلميةتنميروحالفضولالعلميلديهم،كماأنعليناتشجيعأبنائناللاشتراكوالمساهمةفيالفعالياتالعلميةالتيتقومبهاالدولة،وقدقالصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهيقاممهرجانأبوظبيللعلوممن NUM  NUM حتى NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM وهوأولمهرجانمننوعهفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،والمهرجانمبادرةاستراتيجيةلترويجالعلوموتطويرالتكنولوجياوتهدفإلىتثقيفوإشراكواحتضانجيلالناشئة،ويسعىالمهرجانإلىجذباهتمامالأجيالالصاعدةلمجالاتالعلوموالتكنولوجياوالابتكار،حيثيغطيموضوعاتمتنوعةتشملعلومالروبوتاتوالطيرانوالفيزياءوالأحياءوالكيمياءوالآثار.
كماتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئةوستبدأالدورةالأولىيومالأحدالقادم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فبادرواإلىتسجيلأبنائكمفيهذهالدوراتلينتفعوابهاوتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.














