















دشنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنخلالشركةمساندةأعمالالتنظيفوالصيانةالسنويةالشاملةلكلالمساجدفيإمارةأبوظبيوالتيستستمرلتغطيكافةالمساجدفيالإمارةاستعدادالاستقبالشهررمضانالمبارك.
وكشفسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالانعقاداجتماعالهيئةمعشركةمساندةمؤخرافيمقرالهيئةبأبوظبيبرئاستهوحضورمديريمكاتبفروعالهيئةفيإمارةأبوظبيوممثليشركةمساندةلبحثتطويرآليةصيانةونظافةالمساجد،كشفعنخطةللصيانةالعامةللمساجدللعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيتقومشركةمساندةبإعدادهاحاليابالتعاونمعمكاتبفروعالهيئةفيإمارةأبوظبيتمهيدالتخصيصالموازنةالمطلوبةوإعدادالجداولالزمنيةلتنفيذالخطةمؤكداًأنهتمترسيةعطاءلشركةاستشاراتهندسيةللاعتناءبحدائقالمساجدوإدارتها.
وطالبالاجتماعشركةمساندةبضرورةالاهتمامبانجازالأعمالعلىوجهالسرعةمعمراعاةالمحافظةعلىأثاثالمساجدمنفرشوأجهزةكهربائية،ودعافريقمساندةبمتابعةالأعمالالتيتقومبهاالشركاتالمقاولةعنكثب،وإلزامشركاتنظافةوصيانةالمساجدالمقاولبإزالةكافةالمخلفاتالناجمةعنأعمالالصيانةوالنظافة.
منجانبآخرأعلنتقريرمساندةالذيجرىاستعراضهخلالالاجتماعبأنالشركةقامتبإجراءاتإضافيةلرفعمستوىالنظافةفيالمساجدتتمثلبتشكيل NUM  NUM فريقعملمكونمن NUM  NUM  NUM  NUM عاملللقيامبأعمالالتنظيفاليوميةوالشاملة.
وأوضحالتقريرانهتمالانتهاءمنأعمالالتنظيفالشاملةللمساجدمنالداخلوالخارجبالإضافةإلىمصلياتالنساءوالمرافقالصحيةوساحاتالمساجدوالمنارة.














