















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
آدَابُالْحَيَاةِالزَّوْجِيَّةِ
الخُطْبَةُالأُولَى
إِنَّالْحَمْدَلِلَّهِنَحْمَدُهُوَنَسْتَعِينُهُوَنَسْتَغْفِرُهُوَنَعُوذُبِهِمِنْشُرُورِأَنْفُسِنَا،مَنْيَهْدِهِاللَّهُفَلاَمُضِلَّلَهُ،وَمَنْيُضْلِلِفَلاَهَادِىَلَهُ،وَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وَأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّداًعَبْدُهُوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسَلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَقَالَتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاسَدِيدًايُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًا NUM 
عبادَاللهِالزواجُإعمارٌللكونِوسَكَنٌللنفْسِومتعةٌللحياةِ،فبِهِتقتربُالأواصِرُوتتقارَبُالأُسرُوتتعارَفُالشعوبُ،قالَسبحانَهُوتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاخَلَقْنَاكُممِّنذَكَرٍوَأُنثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوباًوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْإِنَّاللَّهَعَلِيمٌخَبِيرٌ NUM 
هذَاالزواجُالذِيجعلَهُاللهُسبحانَهُسكنًاومودةًورحمةًبيْنَالزوجينِ،قالَتعالَىوَمِنْآيَاتِهِأَنْخَلَقَلَكُممِّنْأَنفُسِكُمْأَزْوَاجًالِّتَسْكُنُواإِلَيْهَاوَجَعَلَبَيْنَكُممَّوَدَّةًوَرَحْمَةًإِنَّفِيذَلِكَلآيَاتٍلِّقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَ NUM 
أيهَاالمسلمونَلقَدْحدَّدَاللهُعزَّوجلَّإطارَالعلاقةِبيْنَالزوجينِوحثَّعلَىقيامِهَابالخيرِوللخيرِفقالَتعالَىوَعَاشِرُوهُنَّبِالْمَعْرُوفِفَإِنكَرِهْتُمُوهُنَّفَعَسَىأَنتَكْرَهُواشَيْئاًوَيَجْعَلَاللَّهُفِيهِخَيْراًكَثِيراً NUM وقالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلماسْتَوْصُوابِالنِّسَاءِخَيْراً NUM 
وحثَّالنبيُّصلىاللهعليهوسلمالأزواجَعلَىحُسْنِمعاشرَةِنسائِهِمْفقَالَلاَيَفْرَكْمُؤْمِنٌمُؤْمِنَةًإِنْكَرِهَمِنْهَاخُلُقاًرَضِىَمِنْهَاآخَرَ NUM 
وللزوجةِمكانُهَا،فمَنْكَرُمَأصلُهُلاَنَقلبُهُوحَسُنَلفظُهُودامَتْعشرتُهُ،وعرفَلأهلِالزوجةِقدرَهُمْ،فالزوجةُسببُالعفَّةِ،ومُنْجِبَةُالأولادِ،وراعيةُالأموالِ،وحافظةُالأسرارِ،فلِينُالكلامِمعَهَامَعَالابتسامةِتُحيِىالنفوسَوتمحُوضغائنَالصدورِ،والثناءُالجميلُعلَىمَاتقومُبهِالزوجةُمنْمأكلٍومشربٍوزينةٍيجذبُفؤادَهَاويُذهبُضيقَصدرِهَا،والهديةُبينَالزوجينِمفتاحٌللقلوبِ،والتعاملُالحسنُمعهَايُضْفِيعلَىالحياةِالسعادةَوالسرورَ،قَالَعُمَرُبنُالخطابِرضيَاللهُعنهُلَيُعْجِبُنِيالرَّجُلُأَنْيَكُونَفِيأَهْلِبَيْتِهِكَالصَّبِيِّ،فَإِذَاابْتُغِيَمِنْهُوُجِدَرَجُلاً NUM .
وعلَىالزوجِأنْيكونَلزوجتِهِكمَايُحبُّأنْتكونَهِيَلهُ،فإنَّهَاتُحبُّمنهُكمَايُحبُّمنهَا،قَالَابْنُعَبَّاسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاإِنِّيلأُحِبُّأَنْأَتَزَيَّنَلِلْمَرْأَةِكَمَاأُحِبُّأَنْتَزَيَّنَلِيلأَنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّيَقُولُوَلَهُنَّمِثْلُالَّذِيعَلَيْهِنَّ NUM .
أيهَاالمؤمنونَوأمَّاالزوجةُفهيَالتِييكونُقلبُهَالزوجِهَاسكنًا،وهِيَلَهُطمأنينةٌ،وحديثُهَامعَهُجمالٌوزينةٌ،تصحبُهُبالقناعةِوطِيبِالعشرةِ،بأنْتُطيعَأمرَهُوتسرُّهُفِينظرتِهِوتقومُبحقوقِهِوتحفظُأموالَهُ،وتُربِّيولدَهُ،وتحفظُنفسَهَاوتُعلِيمكانَتَهُوتعظمُشأنَهُ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَلاَأُخْبِرُكَبِخَيْرِمَايَكْنِزُالْمَرْءُ؟الْمَرْأَةُالصَّالِحَةُإِذَانَظَرَإِلَيْهَاسَرَّتْهُ،وَإِذَاأَمَرَهَاأَطَاعَتْهُ،وَإِذَاغَابَعَنْهَاحَفِظَتْهُ NUM .
فالزوجةُالصالحةُتُرْضِيزوجَهَاولاَتَتَتبَّعُهفواتِهِ،ولاتُظهرُزلاتِهِ،إذَاحضرَإليهَاأكرمتْهُواحترمتْهُ،وإنْغابَعنهَاحفظتْهُوصانتْهُ،لاَتكلِّفُهُمَالاَيُطيقُ،همُّهَاأَنْتنالَرضَاربِّهَاثُمَّرضَازوجِهَا،وأنْتُنشِّئَأولادَهَاعلَىالصلاحِوالتقوَى،تعينُزوجَهَاعلَىنوائبِالدهرِ،وتحثُّهُعلَىالكسبِالحلالِالطيبِ،وقدْقيلَخيرُالنساءِمَنْأعانَتْزوجَهَاعلَىالدهرِ،ولَمْتُعِنِالدهرَعليهِ.
وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّخَيْرَالنِّسَاءِالَّتِيإِنْأُعْطِيَتْشَكَرَتْ،وَإِنْأُمْسِكَعَنْهَاصَبَرَتْ NUM  NUM .
وقَالَصلىاللهعليهوسلمخَيْرُنِسَائِكُمُالْوَدُودُالْوَلُودُالْمُوَاتِيَةُالْمُوَاسِيَةُإِذَااتَّقَيْنَاللَّهَ NUM  NUM .أيِالتِيتوافِقُزوجَهَاوتُواسيهِ.
اللهمَّوفِّقِالأزواجَلِمَافيهِمرضاتُكَ،واجعلْبيوتَنَامليئةًبالمودةِوالرحمةِ،وبارِكْلنَافِيالذريةِونشِّئْهُمْعلَىنَهجِخيرِالبريةِ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكْرِالحكيمِ،وأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْفاستغفرُوهُإنهُهوَالغفورُالرحيمُ.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،لاَربَّسُواهُفيُدْعَىولاَإلهَغيرهُفيُرْجَىيملكُالأمرَويفعلُمَايشاءُوأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
عبادَاللهِنحنُالآنَفِيشهرٍكريمٍ،شهرٌيتنَزَّلُفيهِالعطاءُالكبيرُمِنْربِّالعالمينَلعبادِهِالمؤمنينَ،وهوشَهْرٌتُرْفَعُفِيهِالأَعْمَالُإِلَىاللهِتعالَى،فيرحمُالمسترحمينَ،ويغفرُللمستغفرينَ،ولذلكَكانَالنبيُّصلىاللهعليهوسلميحبُّهذَاالشهرَ،ويخصُّهُبالصومِ،فعَنْأُسَامَةَبْنِزَيْدٍرضيَاللهُعنْهُقَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِلَمْأَرَكَتَصُومُشَهْراًمِنَالشُّهُورِمَاتَصُومُمِنْشَعْبَانَ.قَالَذَلِكَشَهْرٌيَغْفُلُالنَّاسُعَنْهُبَيْنَرَجَبٍوَرَمَضَانَ،وَهُوَشَهْرٌتُرْفَعُفِيهِالأَعْمَالُإِلَىرَبِّالْعَالَمِينَ،فَأُحِبُّأَنْيُرْفَعَعَمَلِىوَأَنَاصَائِمٌ NUM  NUM .وعَنْعَائِشَةَأُمِّالْمُؤْمِنِينَرضىَاللهُعنهَاأَنَّهَاقَالَتْمَارَأَيْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلماسْتَكْمَلَصِيَامَشَهْرٍقَطُّإِلاَّرَمَضَانَوَمَارَأَيْتُهُفِىشَهْرٍأَكْثَرَمِنْهُصِيَاماًفِىشَعْبَانَ NUM  NUM .
وفيهِليلةُالنصفِمِنْشعبانَ،وهِيَليلةٌمباركةٌيغفرُاللهُتعالَىفيهَالعبادِهِ،فعَنْأَبِىمُوسَىالأَشْعَرِىِّرضيَاللهُعنهُعَنْرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّاللَّهَلَيَطَّلِعُفِىلَيْلَةِالنِّصْفِمِنْشَعْبَانَفَيَغْفِرُلِجَمِيعِخَلْقِهِإِلاَّلِمُشْرِكٍأَوْمُشَاحِنٍ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّوفِّقْنَاإلَىمعاملةِأزواجِنَابالحسنَى،وارزقْنَاالسعادةَفِيالدارَيْنِ،اللَّهُمَّبارِكْلنَافِيشعبانَوبلِّغْنَارمضانَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
رَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالأَبْرَارِرَبَّنَاوَآتِنَامَاوَعَدتَّنَاعَلَىرُسُلِكَوَلاَتُخْزِنَايَوْمَالقِيَامَةِإِنَّكَلاَتُخْلِفُالمِيعَادَ NUM  NUM 
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الحجرات NUM  NUM .
 NUM الروم NUM  NUM .
 NUM النساء NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شعبالإيمانللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النسائي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .













