 افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد سعيد محمد الزبيدي، في مدينة خليفة ب وقد حضر الافتتاح سعادة محمد عبيد راشد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة والسيد علي خميس محمد الصريدي، مدير فرع الهيئة في بني ياس ، وعدد كبير من الجمهور والمصلين .
وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي أن المسجد بني على نفقة المتبرع محمد سعيد محمد الزبيدي، وقد بلغت تكاليف بنائه NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM درهم ،ويضم مصلى للرجال تبلغ سعته NUM NUM NUM مصل وآخر للنساء تبلغ سعتة NUM NUM NUM مصل،مع مرافق متكاملة من حمامات وأماكن للوضوء، بالإضافة لسكن الإمام والمؤذن ،وقد تم إدخال خطوط الخدمات من ماء وكهرباء بالإضافة لتركيب فرش من النوع الفاخر كما تم ربطه بالأذان الموحد. وصرح المزروعي أنه من المتوقع أن يتم استلام NUM مساجد أخرى جديدة خلال هذه السنة NUM NUM NUM NUM م موزعة بين مدينة خليفة ب غرب NUM ، الشامخة NUM NUM ، الرحبة ، الشوامخ NUM ، غنتوت . وقد اتبع في إنشائها جميعا أحدث الشروط والمواصفات المعمارية بما يتواكب مع التطور العمراني للدولة وتلبية حاجة المصلين في هذه المناطق. 