















شددسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةعلىضرورةالالتزامبالشروطواللوائحالصادرةبشأنتنظيمحجدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،ضماناًلحجسليمخالٍمنالأخطاء،وحفاظاًعلىتأمينراحةالحجاج،وذلكتنفيذاًلتوجيهاتقيادتناالرشيدة،وحرصهمعلىسلامةالحجاجوحسنأداءالنسك،يأتيذلكمعبدءموسمالحجوحركةسفرحجاجدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبراًوجواً.
وذكرمقاوليحملاتالحجالالتزامبأهمالقراراتوالمستجداتالناظمةلشؤونالحجالتيتماستعراضهافيالاجتماعالأخيرالموسعالذيعقدالأسبوعالماضيفيدبيوحضرهجميعأصحابالحملات.
وبناءعلىتوصياتبعثةالحجالتحضيريةالموجودةحاليافيالأراضيالمقدسةوالتيتقومبتجهيزمقراتالبعثةومخيماتالحجاجومدىقدرتهاعلىالاستيعابهذاالعاموجهسعادةرئيسالبعثةبعدمقبولحجاجالالتحاقمالميوفرلهمسكنفيالمشاعرالمقدسة،وعلىضرورةتصديقعقودالسكنفيمكةوالمدينةوالمشاعر،وعلىأهميةإدخالالبياناتبدقةفيالنظامالاليكترونيالإداريون،والحجاج،والسكن،وحجوزاتالطيران.
وقالإنبعثةالحجالرسميةتهيببالحجاجعدمالسفرإلىالأراضيالمقدسةدونتخطيط،ومالميكنقدتمتأمينالسكنلهموبقيةالخدماتوخاصةفيمنىوعرفاتلئلايربكالبعثةوالآخرين،مشيراإلىأنالحجنظاموانضباطوسلوكإيمانيحضاري،وبهيكونالحجمبروراإنشاءالله.














