

















اختتمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمسرحمركزالبطينلتحفيظالقرآنالكريمفيأبوظبيالتصفياتالنهائيةلجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللقرانالكريمفيدورتهاالثامنةالتيشاركفيها NUM  NUM  NUM دارسودارسةعلىمستوىالدولةمنهم NUM  NUM منأصحابالهممونزلاءالمؤسساتالعقابيةوالإصلاحية،تأهلواجميعامنبين NUM  NUM  NUM تنافسوافيالتصفياتالأوليةللجائزةضمنمختلففروعالجائزة.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالقيادةالرشيدةتولياهتماماكبيرابتعليمالقرآنالكريموحفظه،وذلكمنخلالالتوسعفيبناءمراكزالتحفيظالنموذجية،وإنشاءحلقاتالتحفيظفيالمساجدالتيتستوعبجميعفئاتالمجتمعدارسينودارسات،استكمالاللمسيرةالتيبدأهاالقائدالمؤسسالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراهالذيوضعاللبناتالأولىلمراكزتحفيظالقرآنالكريم.
وثمنالكعبيالدعمالكبيرالذيتحظىبهالمراكزوالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات.
واشادبالإقبالالكبيرمنالجمهورعلىالجائزةمنذانطلاقتهاالأمرالذيساهمفيتطورهاوزيادةفروعهاالتيأتاحتالفرصةلجميعفئاتالمجتمعمنحفظةالقرآنللمشاركةفيالجائزة،علماأنالجائزةيشاركفيهادارسومراكزوحلقاتالتحفيظالتابعةللهيئةودارسيحلقاتالتحفيظالقرانالكريمالمسجلةرسمياًعلىمستوىالدولةوفئةأصحابالهمموفئةنزلاءالمنشآتالعقابيةوالإصلاحية.
وقدشهدتالتصفياتالنهائيةلهذاالعامإطلاقمبادرةجديدةمنقبلالهيئةوهياختبارالمتسابقينعلىالمسرحبحضورأولياءالأموروالمؤسساتالمشاركةفيالجائزةحيثتمتنظيميوممفتوحبالأرشيفالوطنيفيأبوظبينالرضاالجميع.
وسوفتقومالهيئةبتكريمالفائزينالأوائلفيهذهالمسابقةفيالحفلالختاميالذييعقدخلالشهررمضانالمباركبحضورضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله.














