















تكريساًلاهتمامالقيادةالرشيدةببعثةالحجالرسمية،وبجميعحجاجالإماراتالعربيةالمتحدة،ودعسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومعهعددمنمسؤوليالهيئةوحشدمنالمودعينفياحتفاءرسميتعظيماًلموكبضيوفالرحمن..
بعثةالحجالرسميةبرئاسةسعادةمحمدعبيدالمزروعيالتيغادرتالبلادظهرأمسعبرمطارأبوظبيالدوليمتجهةإلىالأراضيالمقدسةوبكامللجانهاالطبيةوالأمنيةوالماليةوالوعظيةوالإعلامية..
وقدزودّسعادةالدكتورالمزروعيأعضاءالبعثةبتعليماتهوتوصياتهلكيتكونبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،فيمكانالصدارةبينبعثاتالدولالإسلاميةفيهذاالموسمالإيمانيالعالميالخاص،منحيثدقةالتنظيم،والالتزامبروحالمسؤوليةوالتقيدبالشروطوالأحكامالفقهيةوالإدارية،وأنتكونمرضاةاللهسبحانهوتعالىهيالأولىفيسلمالأعمال.
فبفضلاللهسبحانه،ثمبالدعمالماديوالمعنويالكبيرلبعثةالحجمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسمو،أعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،ومنالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدابوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وبحسنالتعاونوالتنسيقمعوزارةالحجفيالمملكةالعربيةالسعودية،وسفارتهافيأبوظبي،تتكللجهودالبعثةعاماًبعدعامبالنجاحوالتميزفيأداءرسالتها،ومنهناأوصيكلعنصرمنعناصرالبعثةببذلأقصىمايستطيعمنالتفانيفيتمثيلدولتناوقيادتناالرشيدةأماماللهوحجاجبيتهالحراممنمختلفإنحاءالعالم.
وذلكبحسنالتنظيموالانضباطومتابعةشؤونحجاجالدولةكماأوصىسعادتهبذلككلحاجمنحجاجناالكرام،وأكدعلىالجميعأنجودةالخدمة،وحسنالتنظيم،أساسهماالالتزامبالشروطواللوائحالمنظمةلحملاتالحجوللحجاجعلىالسواء،فلانريدالإخلالبهذهاللوائح،لنضمنللجميعحجاًمنظماًومريحاًومرضياًعنداللهوعندالناس..
وفيهذاالصددطالبالحجاجومقاوليحملاتالحجبضرورةأنيتوفرلكلحاجالمسكنالملائم،والموثّقفيشروطالعقد،فيكلمنمكةوالمدينةوفيالمجتمعاتبعرفةومنى..وذلكمنعاًلتكدسالحجاجومضايقةبعضهمبعضافيمخيماتهم.
كمانبهحجاجالدولةأنلايلجؤواللسفرمعأيحملةمنغيرحملاتالحجالمرحضةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةقائلاًإنهمأهلناويهمناجداًمتابعةأمورحجهمفيحلهموترحالهموهذاالتزاممناومسؤوليةأمامقيادتناالرشيدةنستودعكماللهونسألهلكمولجميعالحجاجالقبولوالرضي.
هذاويشارإلىأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبالتنسيقمعإداراتالمطاراتومنفذالغويفات،قدأقامتلهامكاتبفيالمطاراتلتوعيةالحجاجبأحكامالمناسك،والردعلىأسئلتهم،وجهزتكلمكتببالإرشاداتالفقهيةوالصحيةوالإداريةاللازمة،طيلةأياممغادرةالحجاج،وأيامعودتهمواستقبالهم.














