
















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمسالثلاثاءالموافق NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM مبفندقشاطئالراحةفيأبوظبيأعضاءبعثةالحجالرسميةوالشركاءالاستراتيجينلموسمالحجالماضي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـتقديرالدورهموتفانيهمفيخدمةحجاجالدولة،وذلكبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والمسؤولينفيها،وممثليالشركاءالاستراتيجيين،وأعضاءبعثةالحج.
وفيكلمتهخلالالحفلتوجهالدكتورالكعبيبخالصالشكروالتقديرلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،داعيااللهلهمبموفورالصحةوالعافية.مشيدابسعيهمالدائملإسعادالمواطنينوالقاطنينعلىأرضهذهالدولةالمباركة،وتوجيهاتهمبالتطويروالتميزفيتقديمأرقىالخدماتللجمهور.
وترحمالكعبيعلىروحالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوإخوانهالمؤسسين،سائلااللهأنيتغمدهمبوافررحمته.
كماتقدمبالشكرللمملكةالعربيةالسعوديةملكاوحكومةوشعبا،مثمناجهودهمالكبيرةفيتنظيمشؤونالحجبأسلوبحضاريخدمةلحجاجبيتاللهالحرام.
كذلكاشادالكعبيبالتعاونالكبيرمنأصحابالحملاتمعالهيئةمنخلالالاهتمامبالحجاجوالارتقاءبالخدماتالمقدمةلهم،مؤكداأنالهيئةسوفتقومبتكريمأصحابالحملاتلاحقاتقديرالمساهمتهمفيإنجاحموسمالحج.
وأكدالكعبيعلىالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبعثةالحجالرسميةمنالقيادةالرشيدةمماساهمفينجاحالبعثةوتميزخدماتهاالتيتقدمهاللحجاجبكلحرفيةومهنية،مثمناالاهتمامالكبيرمنسموهمبحجاجالدولةومتابعةأحوالهموالاطمئنانعليهمفيالأراضيالمقدسة،وتوجيهاتهمالمتواصلةبتوفيرأقصىوسائلالراحةلهموتيسيركافةأمورهم،حتىعادواإلىأرضالوطنبسلاموصحة،مؤكداأنذلكيستوجبشكرهموالدعاءلهمبالتوفيقوالسداد.
كماتقدمالكعبيبالشكرللشركاءالاستراتيجيين،ولأعضاءالبعثةالرسميةالذينتفانوافيخدمةحجاجالدولة،والسهرعلىراحتهم،وتقديمأرقىالخدماتلهموفقأعلىمعاييرالجودة،حتىاستطاعواأنيؤدوافريضةالحجبراحةطمأنينةوخشوع،كاشفاعنأنالتناغمفيالعملبينمختلفاللجانوالتعاونوالتكاتففيمابينهمأظهرخبرةعاليةوحرفيةمتناهيةجعلتمنبعثةالحجالإماراتيةفيمقدمةالبعثاتالمتطورةالتيتخدمحجاجهاوتوفرلهمالسعادةوالرضاالتام،مؤكداعلىضرورةالمحافظةعلىهذهالمكتسباتوالحرصعلىالتطوير،خاصةأننظامالحجالالكترونيالجديدالذيتمتدشينههذاالعامونالاستحسانالجمهوريضعناأمامتحدياتتستوجبالابتكاروالتميز،وتلافيالسلبياتومعالجتهاباستحداثالبدائلالمواكبةللتطوروالارتقاء.
وفيختامالاحتفالكرمسعادةرئيسالهيئةالشركاءالاستراتيجيين،وأعضاءبعثةالحجالرسميةبشهاداتالتقديروالهداياالرمزية،علماأنالجهاتالتيتكريمهافيالحفلهيدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي،دائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقة،وزارةالصحة،وزارةالداخليةالدفاعالمدنيأبوظبيوزارةالمواردالبشريةوالتوطين،بلديةالظفرةمراكزالخدمةالحكوميةالمتكاملةتمالهيئةالوطنيةللهوية،هيئةالصحةأبوظبي،شركةأبوظبيللخدماتالصحية،هيئةأبوظبيللرقابةالغذائية،مطارأبوظبيالدولي.















