















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،فإنهاسببفيبلوغرحمته،قالتعالىورحمتيوسعتكلشيءفسأكتبهاللذينيتقونويؤتونالزكاةوالذينهمبآياتنايؤمنون.
أيهاالمسلمونإناللهعزوجلفرضالزكاةعلىعباده،فقالسبحانهوأقيمواالصلاةوآتواالزكاة.وهيالركنالثالثمنأركانالدين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبنيالإسلامعلىخمسشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمدارسولالله،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،والحج،وصومرمضان.وقرنهااللهتعالىبالصلاةفيكتابهالمبين؛لأنالصلاةصلةبينناوبينربالعالمين،والزكاةصلةبينالمخلوقين،والسعيدمنجمعبينالحسنيينفحافظعلىصلاته،وأدىزكاةماله.
عباداللهمتىتجبالزكاةومامقدارها؟تجبالزكاةفيالمالإذامرعليهعامهجريكامل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممناستفادمالافلازكاةعليه،حتىيحولعليهالحول.وبلغالنصابالشرعيالمقدر،وهوفيالأموالالنقديةاثناعشرألفاوخمسمائةدرهم.فعندهايجبعلىالمسلمأنيخرجمنهنسبةاثنينونصففيالمائة.
ونصابالمواشيإذابلغتالغنمأربعينشاةوجبتفيهاالزكاة،وإذابلغتالإبلخمساوجبتفيهاالزكاة،وإذابلغتالبقرثلاثينوجبتفيهاالزكاة،والزرعزكاتهيومحصادهإذابلغستمائةوثلاثةوخمسينكيلوجرام،وتكونخمسةفيالمائةلماكانيسقىبآلة،وعشرةفيالمائةلماكانيسقىبغيرآلة.
ويستحبإخراجالزكاةمنجيدالمال،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنواأنفقوامنطيباتماكسبتمومماأخرجنالكممنالأرضولاتيممواالخبيثمنهتنفقون.ويجوزدفعالقيمةالنقديةفيذلككله،وإذابلغتالأسهمالتجاريةالنصابفتزكىمعأرباحها،وكذلكالودائعالبنكيةتزكىالأصولمعالأرباح،وأماحليالنساءالتيتتخذللاستعمالالشخصيفلازكاةفيها.
فهلعلىالديونزكاة؟زكاةالديونتكونعلىصاحبالمال،يخرجزكاةعامواحدحينيقبضها،قالالإماممالكرحمهاللهالأمرالذيلااختلاففيهعندنافىالدينأنصاحبهلايزكيهحتىيقبضه،وإنأقامعندالذيهوعليهسنينعديدة،ثمقبضهصاحبهلمتجبعليهإلازكاةواحدة.
والعقاراتالمؤجرةهلعليهازكاة؟لازكاةعلىأصلالعقارات،أماإذابلغتالأجرةالمحصلةمنهاالنصابومرعليهاعامففيهاالزكاة.
أيهاالمصلونماهيمصارفالزكاة؟لقدحدداللهعزوجلمصارفالزكاة،فقالسبحانهإنماالصدقاتللفقراءوالمساكينوالعاملينعليهاوالمؤلفةقلوبهموفيالرقابوالغارمينوفيسبيلاللهوابنالسبيلفريضةمناللهواللهعليمحكيم.فاللهتعالىهوالذيفرضهالهؤلاءالمذكورين.فقدمالفقراءوالمساكينلشدةفاقتهموحاجتهم؛ولأنهملادخللهميكفيهم،والغارمهوالمديونالذيلايستطيعالوفاءبديونه،وابنالسبيلهوالمسافرالذيلايجدمايكفيهللوصولإلىبلده.
والزكاةلذويالأرحاموالأقربينالمحتاجينيضاعفثوابها،ويزدادأجرها،فهيزكاةوصلة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالصدقةعلىالمسكينصدقة،وإنهاعلىذيالرحماثنتانصدقةوصلة.ولاتجوزالزكاةلمنيعولهمالمرءأوينفقعليهمكالوالدينوالزوجةوالأبناء.
فهليجوزنقلالزكاةإلىبلدآخر؟الأصلفيتوزيعالزكاةأنتكونفيالبلدالتييقيمفيهاالمزكي،ويجوزنقلهاإلىبلدآخرأكثراحتياجا.
أيهاالمزكونإنللزكاةفوائدكبيرةومنافععظيمةفهيتزكيالنفسبالكرموالعطاء،وتطهرهابالجودوالسخاء،قالسبحانهخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبها.وتعودعلىالمالبالبركةوالنماء،قالتعالىوماآتيتممنزكاةتريدونوجهاللهفأولئكهمالمضعفون.فأجورالمزكينمضاعفة،وأعمالهممباركةوأموالهمفيزيادة،وحياتهمفيسعادة.
وأداءالزكاةدليلعلىصدقالإيمان،قالصلىاللهعليهوسلموالصدقةبرهان.وهيتزرعالمودةوالإخاء،وتنشرالتعاونوالتكافل،وإنالمجتمعالذيتؤدىفيهالزكاةتعمفيهالرحمةفيصبحأكثرتماسكاوقوةويزدادفيهالخيروتتنزلعلىأهلهالسكينةقالاللهتعالىوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةوأطيعواالرسوللعلكمترحمون.فيفوزالمزكيبالرحمة،وتكونلهمنزلةكريمةعنداللهوعندالناس.
فاللهموفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنمنفضلاللهتعالىعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنأنعمعلينابنعمةالقيادةالرشيدةالتيأولتالزكاةاهتماماكبيرا،وأسستصندوقاللزكاة؛يديرأمورها،وينظمشؤونها،وفقماجاءفيكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلملتمديدالعونوالمساعدةللمستحقين،فيافوزمنأدىزكاتهطيبةبهانفسه،مبتغيامناللهأجره،مستثمراشهرشعبانلإخراجالزكاة،فقدكانالسابقونإذادخلشعبانأخرجوازكاةأموالهم؛ليوسعوابهاعلىالمحتاجينفيشهررمضان.
فهلنتذكرموعدإخراجالزكاة؟وهلنحرصعلىإيصالهالمستحقيهاعبرالجهاتالرسميةالمكلفةبذلك؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماخلفعلىكلمنزكىماله،وزدهمنفضلكسعةورخاءياأكرمالأكرمين،اللهمباركلنافيأرزاقنا،وتقبلزكاةأموالنا،وأدخلنافيرحمتكياأرحمالراحمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














