















افتتحصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمامارةعجمانيومالاحد NUM  NUM  NUM جامععبداللهبنغليطةفيمنطقةالحليوبعجمان.
وقدأشادصاحبالسموبالرعايةالتيتجدهابيوتاللهمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،واخوانهأصحابالسموحكامالامارات،وأعربعنسرورهوتقديرهلاقبالالمواطنينعلىعمارةالمساجد،وأبدىتقديرهللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىجهودهافيرعايةبيوتالله.
حضرالاحتفالعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمان،وسعادةحمدعبداللهبنغليطةالسكرتيرالخاصلصاحبالسموحاكمعجمان،وعددمنمدراءالدوائرالحكوميةولفيفمنالأعيان.
وقدثمنمديرفرعالهيئةبعجمانالدعمالكبيروالرعايةالمتواصلةالتيتحظىبهاالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأكدأنالهيئةتوليعنايةكبيرةبالمساجدمنخلالالمتابعةالمستمرةلتشييدهاوفقالنماذجالمعماريةالإسلاميةالملائمةللبيئة،معتزويدهابأحدثوسائلالتقنيةالصوتية،وفرشهابأجودأنواعالسجاد،معمراعاةاحتياجاتالمصلينمنكبارالسنوذويالاحتياجاتالخاصة.
وقالعبيدالزعابيأنجامععبداللهبنغليطةيتميزبموقعهالحيوياذيقععلىالشارعالرابطبينامارةعجمانوشارعالشيخمحمدبنزايدوشارعالامارات،وتبلغمساحته NUM  NUM  NUM مترامربعا،ويتسعل NUM  NUM  NUM مصل،،وبهمصلخاصبالنساء،وملحقبهسكنالإمامومكتبةودوراتمياهوأماكنللوضوء،معتوفيرمداخلومخارجخاصةلذويالاحتياجاتالخاصة،الىجانبمواقفعديدةللمصلين.
















