


















بحثتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةكافةالترتيباتوالخططاللازمةلسيرأداءبعثةالحجالرسميةلهذاالعامخلالالاجتماعالموسعالذيعقدتهالهيئةبرئاسةسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،رئيسبعثةالحجالرسمية،فيمقرالهيئةبأبوظبيمعرؤساءلجانالبعثةالرسميةلهذاالعام.
فيبدايةالاجتماعوجهسعادةرئيسالبعثةالشكروالتقديرللقيادةالرشيدةعلىاهتمامهاالمقدربحجاجبيتاللهالحرام،وتوجيهاتهايتوفيركافةالاحتياجاتاللازمةلأداءهذهالفريضةبراحةوطمأنينةوتذليلكافةالعقباتالتيتقفأمامهم،ومتابعتهاالمتواصلةلشؤونهمخلالموسمالحج،ونقللهمتحياتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوتوجيهاتهلهمببذلأقصىالجهدلخدمةالحجاج.
وأطلعرئيسالبعثةرؤساءاللجانعلىمواعيدسفربعثةالحجالتحضيريةالتيستغادريوم NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،منأجلتجهيزمقراتبعثةالحجالرسميةفيمكةوالمدينةومنىوعرفاتوإعدادمخيماتحجاجالدولةفيمنىوعرفات،علماًأنسفرالبعثةالرسميةسيكونيوم NUM  NUM ذيالقعدةالموافق NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م.
وتمفيالاجتماعاستعراضمهاملجانالبعثةالتيتضملجنةالوعظ،واللجنةالإعلامية،ولجنةالخيام،واللجنةالطبية،ولجنةالتفتيش،ولجنةالمشترياتوالخدمات،ولجنةالعلاقات،ولجنةالمتابعةوالتدقيق،ولجنةالشكاوى،ووجهسعادةرئيسالبعثةرؤساءاللجانبتقديمخطةعملهمواحتياجاتهماللازمةفيالاجتماعالقادمالذيسينعقديومالثلاثاءالقادم.
واطلعسعادةرئيسالبعثةالرسميةمنلجنةالوعظعلىماتممنإنجازاتحولآليةعملخطوطالفتوىخلالموسمالحجوكيفيةتقديمالدروسوالمحاضرات،وتوزيعالوعاظعلىمطاراتالدولة،وتوزيعالكتيباتوالمنشوراتالتيتعينالحجاجعلىأداءحجهمكاملاًوصحيحاًموجهاببذلالمزيدمنالتوعيةبهذاالركنالعظيم.
وتطرقالاجتماعالىبعضالأمورالإداريةالتيتتعلقبسفرالبعثةالرسمية.













