















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيافتتحكتابهبالحمد،فقالالحمدللهربالعالمينالرحمنالرحيممالكيومالدين.وافتتححديثهعنخلقهبالحمد،فقالالحمدللهالذيخلقالسمواتوالأرض.واختتميومالحساببالحمد،فقالوترىالملائكةحافينمنحولالعرشيسبحونبحمدربهموقضيبينهمبالحقوقيلالحمدللهربالعالمين.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالحمدفيالأولىوالآخرةولهالحكموإليهترجعون.وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقيلللذيناتقواماذاأنزلربكمقالواخيراللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةولدارالآخرةخيرولنعمدارالمتقين.
ياأهلالقرآنلقدأنزلاللهتعالىعلىنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمقرآنامجيدا،وكتاباعزيزالايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنزيلمنحكيمحميد.فجعلفيهالهدايةوالنور،والشفاءلمافيالصدور،قالتعالىياأيهاالناسقدجاءتكمموعظةمنربكموشفاءلمافيالصدوروهدىورحمةللمؤمنين.فمنقرأالقرآنالكريمضاعفاللهتعالىلهحسناته،ورفعلهدرجاته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرأمثالها،لاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف.
وقددعاناربناإلىتدبركتابهالعظيم،فقالسبحانهكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب.وأولوالألبابهمأصحابالعقولالذينيتدبرونالقرآنفتخشعلهقلوبهم،وتلينجلودهم،قالتعالىاللهنزلأحسنالحديثكتابامتشابهامثانيتقشعرمنهجلودالذينيخشونربهمثمتلينجلودهموقلوبهمإلىذكرالله.
أيهاالمؤمنونلقدنبهنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىفضلسورمنالقرآنالكريم،لنعطيهامزيدامنالتلاوةلآياتها،والتدبرفيمعانيها،ومنهاسورةالملك،التيكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاينامحتىيقرأها.وكانالصحابةرضياللهعنهميحرصونعلىقراءتها،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهكنافيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنسميهاالمانعة،ومنقرأبهافيكلليلةفقدأكثروأطاب.فهيتأتييومالقيامةتدافععنقارئهاحتىتشفعلهوتدخلهالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنسورةمنالقرآنثلاثونآيةشفعتلرجلحتىغفرله،وهيسورةتباركالذيبيدهالملك.وفيروايةخاصمتعنصاحبهاحتىأدخلتهالجنة.وقالحميدبنعبدالرحمنبنعوفرحمهاللهقلهواللهأحدتعدلثلثالقرآن،وتباركالذيبيدهالملكتجادلأيتدافععنصاحبها.فمنداومعلىقراءتها؛كانتلهحجةيومالقيامة.
أيهاالمسلمونافتتحتسورةالملكبقولهتعالىتباركالذيبيدهالملكوهوعلىكلشيءقدير.فتحدثتفيبدايتهاعنتمجيداللهتباركوتعالى،فهومالكالملك،يؤتيهمنيشاءسبحانه،وهوالمتصرففيجميعالمخلوقاتبقدرته،يسيرهابإرادته،ويدبرهابحكمته،فسبحانهمنإلهيدبرالأمريفصلالآياتلعلكمبلقاءربكمتوقنون.كمابينتالسورةأناللهعزوجلقدوهبناالحياة؛لنحسنفيهاالعمل،فقالتعالىالذيخلقالموتوالحياةليبلوكمأيكمأحسنعملاوهوالعزيزالغفور.فدلتهذهالآيةعلىأنالأعمالتقاسبجودتهاوإتقانها،وليسبكثرتها،فلميقلسبحانهليبلوكمأيكمأكثرعملا،فإناللهعزوجلقدتحدثبعدهاعنإتقانصنعه،وبديعخلقه،فقالتعالىالذيخلقسبعسمواتطباقاماترىفيخلقالرحمنمنتفاوتفارجعالبصرهلترىمنفطور.إنهكونمحكمالإتقانصنعاللهالذيأتقنكلشيء.يتعلممنهالإنسانأنيتقنعمله،فيبذلجهده،طبيباكانأومهندسا،أومعلماأوموظفاأوطالبا،كلفيمكانه،فالإتقانمنأهمعواملرقيالحياةوتقدمها،وكيفلانتقنعملنا؟وقدهيأاللهتعالىالأرضلنا،وجعلهامذللةممهدةلنعمرهابصالحالأعمال،ونطلبفيهاالرزقالحلال،قالسبحانههوالذيجعللكمالأرضذلولافامشوافيمناكبهاوكلوامنرزقهوإليهالنشور.
عباداللهثمذكرتسورةالملكبخشيةاللهتعالى،فتناولت
ثوابمنراقباللهعزوجلفيسرهوجهره،فأحسنقولهوفعله،قالتعالىإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبير.أيفلهممغفرةلذنوبهم،وأجرعظيمبدخولهمالجنة.التيأعدتلمنخشيالرحمنبالغيبوجاءبقلبمنيب.فيقاللهمادخلوهابسلامذلكيومالخلودلهممايشاءونفيهاولدينامزيد.فيدخلونالجنةخالدينسالمينمنالعذاب،يرزقونفيهابغيرحساب.
فاللهمارزقناجنتك،واقسملنامنخشيتك،واجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبنا،ونورصدورنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وانظرواإلىمظاهرقدرةاللهتعالى،ولطفهبعباده،وآثاررحمتهالتيذكرهافيسورةالملك،فقدرزقهممننعمالأرضوخيراتها،وامتنعليهمبماأعطاهممنجوارحلاغتنامهافيالبناءوالخير،فقالسبحانهوتعالىقلهوالذيأنشأكموجعللكمالسمعوالأبصاروالأفئدةقليلاماتشكرون.
ثمدعانااللهعزوجلإلىالإقراربقدرته؛فختمسورةالملكبقولهتعالىقلأرأيتمإنأصبحماؤكمغورافمنيأتيكمبماءمعين.
وإنالذييتدبرآياتالقرآن،ويتأملآثاررحمةاللهعزوجل؛لايملكإلاأنيرددبقلبهولسانهقولاللهتعالىمنسورةالملكقلهوالرحمنآمنابهوعليهتوكلنا.
فهلنحرصعلىتدبركتابالله؟وهلنتلوآياتهباستمرار؟وهلنقرأسورةالملكونعلمهاأولادنالنفوزبالأجرالعظيم؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمعلمنامنالقرآنماجهلنا،وذكرنامنهمانسينا،وارزقناحسنتلاوتهآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعناياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














