
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
الحمدللهالذيأتملناشهرالصيام،وأعاننافيهعلىالقيام،وختمهلنابيومهومنأجلالأيام،ونشهدلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالواحدالأحد،أهلالفضلوالإنعام،ونشهدأنسيدناونبينامحمدارسولاللهإلىجميعالأنام،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوأصحابهأهلالتوقيروالاحترام،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهأكبرماصامالصائمون،اللهأكبرماقامللصلاةالقائمون،اللهأكبرمارتلالقرآنالكريمالمرتلون،اللهأكبرماذكراللهتعالىالذاكرون.اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
عباداللهإننافييومعظيمحرماللهتعالىعلينافيهالصيام،وجعلالفرحوالسرورفيهمنشعائرالإسلام،إنهيومالجوائزللصائمين،تقففيهالملائكةعلىالطرقات،وتنادييامعشرالمسلميناغدواإلىربكريميمنبالخيرويثيبعليهالجزيل،لقدأمرتمبالصيامفصمتم،وأمرتمبالقيامفقمتم،وأطعتمربكمفاقبضواجوائزكم.وبعدالصلاةتناديألاإنربكمقدغفرلكم،فارجعواراشدينإلىرحالكم،إنهيومالجوائز.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمسلمونإنهذااليومهويومعيد،نظهرفيهالفرحوالسرورشكراللهالعزيزالغفور،راجينأننكونممنأعتقهماللهتعالىمنالنار،وقبلعملهممنقيامالليلوصيامالنهار.
وفيهذااليومتظهرفيناالمعانيالفاضلةوالأخلاقالساميةالتيغرسهاالصياموالقياموتلاوةالقرآنالكريم،فعلمناتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
والتقوىتجعلناحريصينعلىامتثالأوامراللهتعالىواجتنابنواهيهفيكلشؤونحياتنا،ومراقبةاللهعزوجلفيسرناوعلننا،لنرقىإلىمقامالإحسانالذيبينهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثبقولهالإحسانأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك.
أيهاالمؤمنونفيمثلهذااليومالأغركانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميلقىأحدهمأخاهفيقوللهتقبلاللهمناومنك.
وهذامثالللتهنئةالتيتدلعلىالمحبة،وتكونالتهنئةبهاأوبمايماثلهامنعباراتالتهنئةالتيتظهرالمودة،فتتسعدائرةالمحبةوالإخاء،وتتجلىفيأبهىصورهاوأعمقدلالاتهاحينيصلالإنسانالوالدينوالأهلوالجيرانوالقرابةوالأرحام،فماأحوجنافيهذهالأيامإلىأنيصلبعضنابعضا،فقدحثناالإسلامعلىصلةالرحم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرحممعلقةبالعرشتقولمنوصلنيوصلهالله،ومنقطعنيقطعهالله.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمسلمونهذارمضانقدمضىوانقضىولكنهسيبقىفيقلوبنابآثارهالمحببةالرائعةفمازرعهرمضانفينامنكريمالصفاتوخالصالعباداتوصادقالطاعاتتجعلناعلىتواصلدائممعكتاباللهتعالىفلانهجرهومعالإحسانوفعلالخيرفلانقطعهومعالمسجدفلاننأىعنهومعحسنالخلقفلانسيومعالعملالصالحفلانوقفه،فعنعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانأحبالدينإليهماداومعليهصاحبه.
اللهأكبراللهأكبرالأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمؤمنونفيهذااليومالعظيميحسنالبروالعطاءلذويالحاجاتوالضعفاء،وقدعشناأيامالعطاءفيشهررمضانالمباركفيمظهرمنمظاهرالتعاونوالتلاحمبينالقيادةوالشعبفيحملةوطنيةلمديدالعونللمحتاجين،وإغاثةالشعوبالمنكوبةوخاصةشعبالصومالالشقيق،زىاللهتعالىخيرامنكانالسببفيذلك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمه،منكانفىحاجةأخيهكاناللهفىحاجته،ومنفرجعنمسلمكربةفرجاللهعنهبهاكربةمنكربيومالقيامة،ومنسترمسلماسترهاللهيومالقيامة.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد.
عباداللهومنشعائرالدينفيهذااليومإظهارالفرحةوالسروروالتوسعةعلىالأهلوالعيالوالأولاد،وتمكينهممناللعبالمباحالذييسرالنفوسويبهجالقلوب،نسألاللهتعالىأنتعمالفرحةالقلوب،وأنيديمالألفةوالتواصلبينالناس،وأنيوفقناسبحانهوتعالىفيسائرالأوقاتوالأياملطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،إنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبرلهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروللهالحمدكمايجبلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
فاعلمواعباداللهأناللهمطلععلىالقلوبوماتخفيهالصدورتحويهيعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدوروقداقتبسنامنمناهلالخيرفيرمضان،وصفتقلوبناوأرواحنا،واجتهدنافيطاعتناللهتعالى،فلنحافظعلىماكناعليهمنهذهالمكاسبوالخيراتالموصلةإلىالجنات،قالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلا
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ولكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
قوموامغفورالكم.














