 العام الجاري وحتى بداية الشهر الجاري، بلغ NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى، عبر مختلف وسائل الرد على الأسئلة سواء الاتصال المباشر عبر الهاتف، أو خدمة الرسائل النصية القصيرة، أو خدمة المرشد الأمين عبر الموقع الإلكتروني للصندوق . أضاف المركز أن إجمالي عدد الفتاوى الهاتفية التي أجاب عنها المركز منذ بداية العام وحتى بداية الشهر الجاري، بلغت نحو NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى، فيما بلغت الفتاوى الصادرة عبر خدمة الرسائل النصية القصيرة خلال نفس الفترة NUM NUM ألفا و، NUM NUM NUM ووصلت الصادرة عبر خدمة المرشد الأمين الموقع الإلكتروني إلى NUM آلاف و NUM NUM NUM فتوى . وفي نفس الإطار بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها المركز خلال شهر أكتوبر تشرين الأول الماضي، نحو NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى . ومن جانبها، أكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن مركز الإفتاء ينتهج ثقافة الوسطية والاعتدال والتسامح منذ نشأته بفضل دعم وجهود القيادة الرشيدة المتمثلة في صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، كما يحرص في جميع الفتاوى التي يصدرها على البعد عن الغلو والتشدد والتيسير في الفتاوى، كما يحرص على الابتعاد عن الخلافات المذهبية والطائفية والقضايا السياسية . وأضافت أن المركز يهدف الى ضبط الفتوى في المجتمع وتوحيد مرجعيتها، وسد الباب أمام الفتاوى الشخصية والارتجالية، كما يهدف الى التواصل المباشر بين الجميع بكل شرائحه مع أهل العلم والاختصاص الشرعي. 