















التقىسعادةسفيرالدولةلدىالمملكةالمتحدةوسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.الطلابالدارسينللشريعةوالذينابتعثتهمالهيئةلدراسةاللغةالانجليزيةفيالمملكةالمتحدةبالتعاونمعالقواتالمسلحة.
وذلكفيمقرسفارةدولةالإماراتفيلندن.وتحدثسعادةالسفيرإلىأبنائهالطلابموضحاأهميةاللغةالانجليزيةفيعالمناالمعاصرإلىجانبالاستفادةمنالثقافةوالحضارةالبريطانيةالعريقةواستغلالالوقتواستثمارهإلىكلماهومفيدمؤكدااهتمامالدولةوالحكومةالرشيدةبرفعمستوىالعلموالمعرفةلدىأبنائهاالدارسين.
ثمتحدثسعادةرئيسالهيئةمنوهاإلىأهميةصقلالشخصيةفيالتنوعوالتعددالذييستفادمنهمنخلالتنقلالطلابوتعليمهمفيدولعالميةمختلفةاختارتهالهمالهيئةووجودهمفيالمملكةالمتحدةسيكسبهمخبراتوشهاداتغيرالشهاداتالتيتمنحلهممباشرةمؤكدافيالوقتنفسهإلىأهميةالتمثيلالمشرفالذييجبأنيظهروابهوأنيتركواالانطباعالحسنبعدمغادرتهم.















