















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبركبيرا
والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فصلاللهمعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىإنهمنيتقويصبرفإناللهلايضيعأجرالمحسنين.
أيهاالمسلموننباركلكمعيدكمالميمون،عيد
الأضحىالمبارك،ونسألاللهتعالىأنيعيدهبالخيروالسعادة،فهومنأعظمالأيامعنداللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأعظمالأيامعنداللهتباركوتعالىيومالنحر.فهذاموسمالخيراتوالطاعات،قصدفيهالحجاجبيتاللهالحرام،ووقفوافيهبعرفات،وصامالصائمون،واجتهدالمجتهدون،ففازوابالنعيموالجزاءالأوفى؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبدامنالنارمنيومعرفة.
وفيمثلهذااليومفيالسنةالعاشرةمنالهجرةوقفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعخطيبافيأصحابه،فبينتعاليمالدينالعظيمة،ورسخمعانيالرفقوالسلام،وشيدقيمالرحمةوالتآلف،ووضحمفاهيمالاعتدالوالسماحة،والعيشالمشتركبينالبشر،قالعليهالصلاةوالسلامياأيهاالناس،إنربكمواحد،وإنأباكمواحد...إنأكرمكمعنداللهأتقاكم.فحقوقالناسمحفوظة،ولافضللأحدعلىأحدإلابالإيمانالخالص،والعملالصالحالذييعودنفعهعلىالوطنوالإنسان.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،
اللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد
عباداللهاليوميومعيد،وقداجتمعتفيهعوائدالبروالخيرات؛شعائروعبادات،وذكروتسبيح،وألفةومحبة،وفرحومسرة،وسعةوفسحة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنهذهالأيامأيامأكل،وشرب،وذكرلله.وذلكمنسماحةدينناالحنيف،ورحمتهوتيسيره،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممعلماالإنسانيةإنفيديننافسحة،إنيأرسلتبحنيفيةسمحة.أيبدينمستقيمسهليحبهاللهعزوجل.فاللهتباركوتعالىيحبلعبادهأنيكونوامتراحمينمتسامحين،قالسبحانهفمنعفاوأصلحفأجرهعلىالله.أيلايضيعأجرذلكعندالله،فبالعفوتصفوالنفوس،وتتآلفالقلوب،وكمأذابالتسامحمنجفاء،وجددمنمودة،وأجرىمنمحبة،وكتبلصاحبهمنرحمةومثوبة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارحمواترحموا،واغفروايغفراللهلكم.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،
اللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد
أيهاالمبتهجونبالعيدوفييومالعيدتتجلىقيمالإحسان،فيحسنالإنسانإلىوالديه،قالعزوجلواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحسانا.كمايحسنالمرءفيهإلىبناتهوأبنائه،وأخواتهوإخوته،فيكرمهمبجميلالقول،ويصلهمبالعطاياقالصلىاللهعليهوسلميدالمعطيالعليا،وابدأبمنتعولأمكوأباك،وأختكوأخاك،ثمأدناكأدناك.وتتسعدائرةالإحسانفيالعيدلتشملالجيران،فالعلاقةبينالجيرانمعياروأساسلمعرفةإحسانالجارمنإساءته،فقدقالرجلللنبيصلىاللهعليهوسلمكيفليأنأعلمإذاأحسنتوإذاأسأت؟فقالصلىاللهعليهوسلمإذاسمعتجيرانكيقولونقدأحسنتفقدأحسنت،وإذاسمعتهميقولونقدأسأتفقدأسأت.ويستمرالإنسانفينهجالإحسانمعالناسأجمعين،قالتعالىوقولواللناسحسنا.فيحسنإليهمفيأقوالهوأفعاله،ويعاملأفرادمجتمعهبالرفقواللين،ويقدمالخيرللمحتاجين،والأراملوالمساكين،قالسبحانهالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين.ويزيدهممنفضلهوسنزيدالمحسنين.ويومالقيامةيجازيهمبالجنة،والنظرإلىوجههالكريم؛ولنعمثوابالمحسنين؛قالسبحانهوتعالىللذينأحسنواالحسنىوزيادةولايرهقوجوههمقترولاذلةأولئكأصحابالجنةهمفيهاخالدون.اللهماجعلعيدناهذاعيداسعيدا،واهدناللعملالصالح،والقولالحسن،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،والتقربإلىاللهتعالىفيهذااليومالأغربذبحالأضاحي،شكراللهتعالىعلىنعمه،وإعلاءلذكره،قالتعالىلنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكمكذلكسخرهالكملتكبروااللهعلىماهداكموبشرالمحسنين.ويندبللمضحيأنيشهدأضحيته،ويكبرعليها،ويأكلمنها؛توسعةعلىالأهلوالأبناء،ويتصدقببعضهامواساةللمحتاجينوالفقراء،ويهديجزءامنهاصلةللأقاربوالأرحام؛مخلصابهانيته،راجياثواباللهتعالىوعطاءهقالصلىاللهعليهوسلمماعملآدميمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدميعنيالأضحيةإنهالتأتييومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافها،وإنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرض،فطيبوابهانفسا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمباركلنافييومناهذا،واجعلهشاهدالنا،اللهممتعنابراحةالبال،وحسنالحال،وقبولالأعمال،اللهمتقبلمناصلاتناوصدقاتناوتكبيرناوأضاحينا.وتقبلمنالحجاجحجهم،وسلمهموردهمإلىأوطانهمسالمينغانمين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والإحساندأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.
اللهمباركلنافيطبيعةالإمارات،وزدهابهجةوجمالا،واكتبلمنغرسهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهمارزقالنساءالطمأنينةوالنجاحوالفوزوالفلاح.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.
اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
وكلعاموأنتمبخير.














