 أوقف الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر برج الخير الذي يتوقع أن يدر سنويا بنحو NUM NUM مليون درهم، وتخصيص NUM NUM في المئة من الدخل لأعمال الخير والبر والإحسان.
وأكد الدكتور حمدان مسلم المزروعي، خلال افتتاح البرج، أن هذا الوقف يأتي سيرا على نهج الوالد المؤسس المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، واستجابة لدعوة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام NUM NUM NUM NUM عام الخير، وبرعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، قد تم إنشاء هذا العقار المكون من NUM NUM طابقا، إضافة إلى دور الميزان والأرضي.
وأشار إلى أن هذا الوقف يعد أقل واجب تجاه الدولة وشعبها والمقيمين على أرضها، داعيا أصحاب الخير والأموال إلى المبادرة بتخصيص جزء من أموالهم لخدمة المجتمع الذي يعيشون فيه، لافتا إلى أن هذا الشيء ما كان ليتم إلا من خلال ظروف يعيشها، وتربية على الخير، وتسهيل من المسؤولين والقائمين على هذا الأمر، وتوجيهات قيادتنا وحكامنا، والحث على فعل الخير.
ودعا المولى عز وجل إلى قبول هذا العمل الذي نسعى من خلاله إلى مرضاته ونساله التوفيق والسداد، وأن يحفظ حكامنا وقيادتنا الرشيدة، وأن يجري الخير على أيديهم، وأن يحفظ بلادنا وشعب الإمارات من كل مكروه.
وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن هذا الوقف يتميز بثلاث أمور، منها الديمومة، حيث تم تخصيص جزء من الريع لأعمال الصيانة وتجديد البناء مستقبلا، والمحافظة على استمرارية العقار واستدامة الوقف، وهو ما يعني إطالة عمر هذا الوقف واستمراره جيلا بعد جيل، ودعا الكعبي الواقفين إلى حذو هذا المسلك ليستمر العطاء الخيري الوقفي. 