

















حددتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف، NUM  NUM مايوالجاري،موعداًنهائياً،لتسجيلالحجاجالذينحصلواعلىتصريحبأداءالفريضةهذاالعام،فيالبرنامجالإلكترونيالمحددلهذاالغرض.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئة،إنالحاصلينعلىتصاريحأداءالفريضةهذاالعام،ولميسجلوابياناتهمخلالالمدةالمحددة،سيتمترحيلتصاريحهمإلىقائمةالأشخاصالذينتماختيارهملأداءالفريضةفيالموسمالمقبل،حسبالآلياتالمعمولبهافيالاختيار،داعياًإلىالمسارعةفيالتسجيلخلالالفترةالمقررة.
وأكدأنالتصاريححقللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ولايتمالتنازلعنهالمصلحةآخرين،وإنماستقومالهيئةباختيارحجاجالموسمالمقبل،ويشملذلكتصاريحالمعتذرينعنأداءالفريضةلهذاالموسمأوالذينتأخروافيالتسجيلفيالموعدالمحدد،ودعاإلىالمبادرةفيالتسجيلبالحملاتالتييختارونها،ويمكنهمالدخولإلىالموقعبحسبالرقمالمرجعيللاطلاععلىالبرامجالموجودة،واختيارمايناسبكلمنهممنحيثالبرامجوالخدمات،لأنمنسيتخلف،سيتممنحتصريحهلقائمةحجاج NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدأنهذاالعاميشهدتنافسيةشديدةبينحملاتالحج،خاصةمعنجاحبرنامجالتسجيلالإلكترونيالذيقضىعلىالإشكالياتالسابقة،وأسهمفيانخفاضتكلفةالحج.
وقالرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنالأسعارمتفاوتةوإجمالاًأفضلمنالأعوامالسابقة،وإنالسعرمرتبطبالخدماتالمقدمةفيالحج،لافتاًإلىأنالتسجيلالإلكترونيخلقنوعاًمنالتميزوالتنافسية،ويحققالرضاللحاجوالحملات.
وأشارإلىأنهفيالنظامالسابق،كانتالحملاتتستقبلالحجاج،وتحصلعلىالتصاريح،أمافيالنظامالمستحدث،فإنالهيئةتمنحالتصريحوللحاجاختيارالأنسبله،ولانتدخلفيتحديدالأسعار،وإنماتلتزمالحملةبالعقدالمبرممعالحاج.وطالبحامليتصاريحالحجلهذاالعامباختيارالحملاتخلالوقتكافٍ،والاطلاععلىالإرشاداتالموجودةبالرابط،والتأكدمنالعقد،ومراجعةالمراكزالطبيةلأخذالتطعيماتاللازمة،والحرصعلىحضورالندوات،وورشالعملالتيستطلقهاالهيئةلتثقيفالحجاج.
وأشارإلىاعتمادآليةمنحتصاريحالحجللمواطنينهذاالموسم،وأنهتمقبولجميعالمتقدمين،وترحيلمنلمتنطبقعليهالشروطإلىالعامينالقادمين NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وأنكلمنقامبالتسجيلفينظامالتسجيلالإلكترونيللحجوعمره NUM  NUM عاماًفمافوقسيكونممنيمكنهمأداءالحجلهذاالموسم،وهوالنظامالذيتمتطبيقهللمرةالأولىهذاالعام.
وكانتالهيئةاعتمدتمنحتصاريحالحجوفقالحصصالتالية،حيثخصصت NUM  NUM منالتصاريحلحجالفريضةلمنلميسبقلهمالحجوالأولويةلكبارالسنمنالذكوروالإناث،ممنبلغواعمر NUM  NUM سنةفمافوقولأصحابالهمم،ووفقأسبقيةالتسجيلبالنظامالإلكترونيمنالذكوروالإناثمنعمر NUM  NUM سنة،ومادونمنالذينلميسبقلهمأداءفريضةالحج.
كماخصصتنسبة NUM  NUM المتبقيةمنالتصاريحلمنسبقلهمالحج،شاملاًالمحارملفئةالإناثاللواتيلميسبقلهنالحج،وللمرافقينلكبارالسنوالمرضىوأصحابالهمم،ولايسريعليهمأسبقيةالتسجيلالإلكترونيعلىأنيكونواممنبلغوا NUM  NUM عاماًومافوق،ولائقينطبياً.
وفيمايتعلقبحجاجالتطوعمنسبقلهالحجوليسبمحرمولامرافق،فالأولويةلهمحسبأقدميةالتسجيلبالنظام،ووفقاًللمعاييرالمذكورة،سيتمفرزالطلباتلموسمالحجلهذاالعاموللمواسمالقادمة.














