
















أعلنمكتبشؤونأسرالشهداءفيديوانوليعهدأبوظبي،تنظيمحملةخاصةلأداءفريضةالحجهذاالعام،تستهدفمايقارب NUM  NUM  NUM منأسرشهداءالإماراتوذويهم،ومنالمصابينمنالقواتالمسلحة،وذلكللسنةالثانيةعلىالتوالي،عرفاناًبماقدموهمنعطاءوتضحياتفيسبيلالدفاععنالوطنوصونمقدساتهونصرةالحق.
وتأتيالحملةبدعموتنسيقمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فيبادرةشكروتقديرلأسرالشهداءوالجرحىمنالقواتالمسلحةالإماراتيةالباسلةالذينقدمأبناؤهمالغاليوالنفيسفيسبيلالدفاععنوطنهم،كماتندرجفيإطاررؤيةمكتبشؤونأسرالشهداءفيتفعيلدورالتلاحمالمجتمعيضمنجميعفئاتالمجتمعالإماراتي.
وأعربالشيخخليفةبنطحنونبنمحمدآلنهيان،مديرمكتبشؤونأسرالشهداءفيديوانوليعهدأبوظبي،عنأنالحملةتأتيتنفيذاًلتوجيهاتالقيادةالحكيمةالتيتدعودائماًإلىإيلاءكلالرعايةوالتقديرلتضحياتالشهداءوالجرحىمنأبناءدولةالإمارات،مؤكداًدورالمكتبفيتسخيركلالإمكانات،وتوفيرالدعماللازملأسرالشهداءلإتمامفريضتهمبكلسهولةويسر.
وأعربذووالشهداءالمشاركونفيالحملةعنشكرهموتقديرهمالقيادةالحكيمةعلىاهتمامهاورعايتهاالمستمرةفيتقديمالدعمإلىأسرالشهداء،وبالدورالذييقومبهمكتبأسرالشهداءفيتقديمالخدماتوالمتطلباتاللازمة،مؤكديناعتزازهموفخرهمبانتمائهمإلىهذاالوطنالغالي.














