
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهعلىنعمهالكثيرةحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،القائلصلىاللهعليهوسلمسلوااللهالعفووالعافية،فإنأحدالميعطبعداليقينخيرامنالعافيةفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،وأحثكمعلىطاعته،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونأنعماللهتعالىعلينابنعملاتعدولاتحصى،قالعزوجلوإنتعدوانعمةاللهلاتحصوهاومنأكبرهذهالنعمنعمةالعافية،وهيأنيسلمالإنسانمنالأسقاموالبلايافيعقلهوبدنهوأهلهوولده،وهيمنأسبابسعادةالمرءفيدنياه،فمنأدركهافقدأدركخيراكثيرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافيسربه،معافىفيجسده،عندهقوتيومه،فكأنماحيزتلهالدنيا
ونعمةالصحةهيمنأولمايسألالعبدعنهيومالقيامة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأولمايسألعنهيومالقيامةيعنىالعبدمنالنعيمأنيقاللهألمنصحلكجسمكونرويكمنالماءالبارد.
ولعظمنعمةالعافيةكانالنبيصلىاللهعليهوسلميسألهالنفسهكليوم،فقدروىابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميكنيدعهؤلاءالدعواتحينيمسيوحينيصبحاللهمإنيأسألكالعافيةفيالدنياوالآخرة،اللهمإنيأسألكالعفووالعافيةفيدينيودنيايوأهليومالياللهماسترعورتي
وكانصلىاللهعليهوسلميعلمأصحابهأنيسألوها،وكانالرجلإذاأسلمعلمهالنبىصلىاللهعليهوسلمالصلاة،ثمأمرهأنيدعوبهؤلاءالكلماتاللهماغفرليوارحمنيواهدني،وعافنيوارزقني
ومنالأذكارالواردةقبلالنومأنيقولالإنساناللهمخلقتنفسيوأنتتوفاها،لكمماتهاومحياها،إنأحييتهافاحفظهاوإنأمتهافاغفرلها،اللهمإنيأسألكالعافية.
عباداللهوللمحافظةعلىنعمةالصحةوالعافيةشرعالإسلامجملةمنالآدابالصحيةالتيتدفععنالإنسانأسبابالمرض،وتديمعليهالعافية،فشرعالطهارةوالنظافةوالاغتسال،والوضوءوالسواكوالمضمضةوالاستنشاقوإزالةالنجاسة،وغيرذلكمنالوسائلالوقائية،وقدأوصانارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننحسناستثمارهذهالنعمة،قالصلىاللهعليهوسلماغتنمخمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك.وإنمنحسناستثمارهاأنيجعلمنهاعونالهعلىطاعةاللهتعالى،وأنيسعىبهافيخدمةمجتمعهووطنه،فخيرالناسأنفعهمللناس.
أيهاالمؤمنونإنالصحةتاجعلىرؤوسالأصحاءلايراهإلاالمرضى،فاشكروااللهعلىنعمةالعافية،وحافظواعليها،واعتبروابمنابتليبالأمراضوالأسقام،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلممربقوممبتلين،فقالأماكانهؤلاءيسألوناللهالعافية؟
فالعافيةمطلبكلمؤمن،فإنابتليفليطلبالعلاجوالدواء،فقدحضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتداويالتماساللعافيةفقالتداووافإناللهعزوجللميضعداءإلاوضعلهدواءغيرداءواحد،الهرموعليهأنيصبرويرضىبقضاءاللهتعالى،ويسألاللهتعالىأنيكشفعنه،ويعلمأنفيالابتلاءتكفيراللسيئات،وزيادةفيالحسنات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنشىءيصيبالمؤمنحتىالشوكةتصيبهإلاكتباللهلهبهاحسنةأوحطتعنهبهاخطيئة.
اللهمإنانسألكالعفووالعافيةفيدينناوأنفسناوأهليناياربالعالمين،ونسألكأنتوفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونمنرزقالعافيةفقدأفلح،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرجلاجاءإلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهأىالدعاءأفضل؟قالسلربكالعافيةوالمعافاةفيالدنياوالآخرة.ثمأتاهفىاليومالثانيفقاليارسولاللهأىالدعاءأفضل؟فقاللهمثلذلك،ثمأتاهفىاليومالثالثفقاللهمثلذلك.قالصلىاللهعليهوسلمفإذاأعطيتالعافيةفيالدنياوأعطيتهافيالآخرةفقدأفلحت.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالعفووالعافيةفيالدنياوالآخرة،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













