















قالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافانالهيئةحدثتالنظامالإلكترونيلإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريموالذييوصفبمرونتهوامكانيةتطويرهباستمرارالىجانبانهيوفرلمستخدميهخياراتبحثمتعددةوبياناتواسعةومعلوماتمتكاملةعنالمراكزوانظمتهاوالمحفظينوالملتحقينوالإداريينحيثتأتيهذهالخطوةحرصامنالهيئةعلىتحديثخدماتالمراكزوالارتقاءبهانحوالتميزوتنفيذاللخطةالإستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر.

وأضافانالنظاميهدفإلىالحصولعلىبياناتشاملةوموسعةودقيقةعنمراكزالتحفيظالأهليةوالوقفيةوحلقاتالمساجد،ويزيدمنسرعةانجازالمعاملات،وحفظالبياناتمشيراإلىانالمراكزالنموذجيةقدروعيفيهااحتياجاتالطلبة،وأهدافالهيئةالمتمثلةفيخدمةكتاباللهتعالىونشرعلومهبينأفرادالمجتمعبمنهجالوسطيةوالاعتدال.
وبينالمزروعيانالهيئةتسعىنحوالتحديثوالتطويرمنخلالتبنيالطرقوالأساليبالجديدةللتحفيظحيثيتمتدريبوتأهيلالموجهينوالمحفظينبإقامةالدوراتالمكثفةوالورشوالملتقياتلهمفيطرقوأساليبالتحفيظالحديثة،والإشرافعلىالحلقاتلإعدادالمحفظإعداداملائماللوصولإلىمستوياتالمهنيةالعاليةوالكفاءةالمتميزةفيتحفيظالقرآنالكريم،مشيراإلىمسابقةحفظالقرآنالكريمالتيتنظمهاالهيئةلتحفيزالأجيالالناشئةعلىحفظكتاباللهوإيجادروحالتنافسبينالمتسابقينفيهذاالمجال.

يذكرإنالهيئةتسعىإلىتحقيقالمزيدمنالاهتمامبالقرآنالكريمتلاوةًوحفظاًوتدبراًوعملاًوأخلاقاًومنهجحياةلتحقيقالخيريةالتيوعداللهبهارسولهصلىاللهعليهوسلمفيقولهخيركممنتعلمالقرآنوعلمهحيثتمافتتاحمراكزلتحفيظالقرآنالكريمفيمعظممناطقالدولةوتتنوعمابينمراكزوقفيةوأهليةتنفذفيهادوراتعلىمدارالعامتضمملتحقينمنمختلفالأعمار،كماتقيمالهيئةحلقاتلتحفيظالقرآنالكريمفيالمساجدبمعدلدورتينفيالعامللطلبةبالإضافةإلىالتعاونالقائممعبعضالمؤسساتالتيترغببالإستفادةمنخبراتالمحفظينوالمحفظاتالمعتمدينلدىالهيئةفيتحفيظبعضموظفيها.














