















نظمتجامعةمحمدالخامسأكدالفرعأبوظبيبالتعاونمعمجلسأبوظبيللتعليموالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحفلابمناسبةاليومالوطنيالواحدوالأربعينلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحضرهسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والدكتورمحمدمطرالكعبي،المديرالعامللهيئة،والدكتورفاروقحمادة،المستشارالدينيبديوانوليعهدأبوظبي،ومحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالدكتورجهادمنصورمهيدات،مديرإدارةالشراكاتالعالميةعنمجلسأبوظبيللتعليم،وطلابوطالباتالجامعة،وجمهورغفير.
وفيكلمتهخلالالحفلرفعالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتللقيادةالرشيدةبمناسبةحلولاليومالوطنيالواحدوالأربعينلقيامدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وتقدمبالشكرلأساتذةالجامعة،والمنظمينللاحتفالمعبراعنكاملفرحتهواعتزازهوهويرىأبناءالوطنيتغنونبمنجزاتمؤسسالدولةالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهاللهويدعونلهعلىماقدملشعبه،ممايؤكدأنغرسهقدأثمر.
وقالرئيسالهيئةإنمسيرةالاتحادماضيةفيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وترحمعلىمؤسسدولةالإماراتوبانينهضتهاالشيخزايدطيباللهثراه،وإخوانهحكامالإمارات،بالرحمةوالمغفرة،حاثاًالطلبةوالطالباتإلىبذلالكثيرمنالجهودمنأجلالمحافظةعلىالمنجزاتالتيتحققتفيمسيرةالاتحادوالتطلعإلىكلمايرفعمنشأنهذاالوطنبالأفعالوالأقوال.
ثمألقىالدكتورفاروقحمادةكلمة،أشادفيهاباهتمامالقيادةالرشيدةبالشعبالإماراتيوحرصهاعلىالارتقاءبهفيشتىالمجالات،مؤكداأنهذاالهدفكانهوالشغلالشاغلللمغفورلهالشيخزايدكييتبوأإنسانالإماراتالمكانالذييليقبه،قائلاهذامانلمسهاليومفيبناءالصروحالعلميةمنجامعاتومدارس.وخيرمثالعلىذلكإنشاءفرعجامعةمحمدالخامسفيأبوظبيوالتيحظيتبدعمالقيادةالرشيدةلأجلترسيخقيمالإسلامالسمحةوتخريججيلمنالعلماءالقادرينعلىنشرقيممحبةالوطنوالدعوةإليه.مشيدابعبقريةالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدالذياستطاعأنيحولطبيعةدولةالإماراتمنالصحراءإلىبلديتمتعبكلمقوماتالتطوروالازدهاروالرخاءفيجميعمناحيالحياةفيفترةوجيزةمنالزمن،فيالوقتالذياحتاجتفيهدولأخرىإلىعقودمنالزمنللوصولماوصلتدولةالإماراتاليوم.
ثمتقدمالطالبعبدالرحمنالناصريبكلمةباسمطلبةالجامعةأكدفيهاعلىقيمالإخلاصوالمحبةالتيينبغيأنتنغرسفيروحووجدانكلإمارتي.كماألقتالطالبةنوفالقايديباسمطالباتالجامعةكلمةأبرزتمنخلالهابعضالمكتسباتالتيتحققتبالاتحادمناستقراروازدهاراقتصاديقائلةإنهمنواجبناالمساهمةالجادةفيرفعةالوطنورقيهوتعزيزقيمالمحبةوالولاءورفعلواءمحبةالوطنمنجيلإلىجيل.
ثمألقىالطالبمصبحالكعبيقصيدةبعنوانوطنالأحرارمنالشعرالنبطييمجدفيهامنجزاتالاتحاد،كماتحدثالطالبخليفةالظاهريعنحبالوطنمنمنظورشرعيمنخلالسردبعضالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةوالآثاروالقصصالتيتتغنىبالشوقإلىالوطنومحبته.
أيضاقدمتالطالبةشيخةالكعبيكلمةبعنوانكلنانحبكولازلنانحبكيازايددعتفيهاإلىالالتفافحولالقيادةالرشيدةوحبالوطنمنخلالالعلموالتعلموالعملالدؤوبعلىنموهلإتماممسيرةالتطورالتيأطلقهاالمغفورلهالشيخزايدعلىأرضالواقعلابالأقوالبحسبحيثتجبأنتكونهذهالمناسبةمناسبةلبذلمزيدمنالعملوالجهد.














