

















افتتحصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمان،بحضورالشيخراشدبنحميدالنعيميرئيسدائرةالبلديةوالتخطيطوالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمركزهاجرلتحفيظالقرآنالكريمفيمنطقةالتلةبعجمان.
وقامسموهومرافقوهبجولةتفقديةعقبإزاحةالستارعناللوحةالتذكاريةإيذاناًبافتتاحالمركز،حيثاطلعخلالهامنالمشرفينعلىأهدافودورالمركز.
رعاية
وأشادصاحبالسموحاكمعجمانبالرعايةالتيتحظىبهامراكزوحلقاتتحفيظالقرآنالكريممنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموالشيوخأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات.
وأعربسموهعنسعادتهوسرورهوتقديرهلإقبالالمواطنينعلىإنشاءمراكزتحفيظالقرآنالكريمالوقفيةدعماًلرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتيأثنىسموهعلىجهودهافيرعايةمراكزوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
دعم
بدورهثمنالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاهتمامودعمالقيادةالرشيدةلتعليمكتاباللهوغرسقيمهفينفوسالناشئةوالنابعمنإيمانهابالدورالكبيرالذييؤديهالقرآنالكريمفيإنشاءجيلحافظلكتاباللهملمبعلومهمتخلقبأخلاقه.
وأشادبدعمواهتمامصاحبالسموحاكمعجمانلبيوتاللهومراكزتحفيظالقرآنالكريموسؤالهالدائموالمستمرعنها.
وأوضحأنالهيئةوفيإطارسعيهالجذبالطلابالمواطنينلمدارسالقرآنالكريموالاهتمامبتجويدهوتخريجحفظتهتبنتمبادرةإنشاءالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريم.
وأشادبمبادرةيوسفسلطانالعجمانيمؤسسمشروعالتلةالخيريببناءمركزهاجروالذيتمبناؤهعلىالأرضالممنوحةمنصاحبالسموحاكمعجمانوالبالغةمساحتها NUM  NUM ألفقدممربع،مشيراًإلىأنالمركزوالمخصصلخدمةالقاطنينفيالتلةوالمناطقالمجاورةلهايضمعشرحلقاتدراسيةتتسعلـ NUM  NUM  NUM طالبةوقاعةمسرحمتعددالأغراضيتسعلـ NUM  NUM  NUM شخصاًالىجانبعددمنمكاتبالخدماتالمساندةوقدوفرتالهيئةأفضلالكفاءاتوالمناهجالعلميةللتدريسفيالمركزالىجانبتوفيرخدمةنقلالطلبةبواسطةحافلاتمكيفة.
شكر
منجانبهأعربيوسفالعجمانيعنشكرهوتقديرهلصاحبالسموحاكمعجمانعلىتشريفهللحفلودعمهاللامحدودللأعمالالخيريةوالمجتمعيةمثمناًدورالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيرعايةبيوتاللهومراكزتحفيظالقرآنالكريم.
حضرالاحتفالالعميدصالحالمطروشيمديرعامالإدارةالعامللدفاعالمدنيفيعجمانوعبدالرحمنمحمدالنعيميمديرعامدائرةالبلديةوالتخطيطوعليحسنالحماديمديرمنطقةعجمانالتعليميةوعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمانوطارقبنغليطةمديرمكتبصاحبالسموحاكمعجمانوعددمنمديريالدوائرالحكوميةولفيفمنالأعيانوالوجهاءوالمسؤولين.














