
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأعطىومنع،أحمدهحمدمنسجدلكوخضع،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،رفعالسمواتبغيرعمدترونها،وعلممافيالنفوسومكنونها،ووضعفيالأرضأرزاقهاومخزونها،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهوخليله،أصدقالخلققولاوأتقنهمعملا،كملتصفاتهالخلقية،وتمتصورتهالخلقية،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلا،فهيوصيةاللهللأولينوالآخرين،قالتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله
أمابعدفياأيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىفينامنالحواسوالأعضاءمايمكننامنالقيامبالأعمالالمختلفةالنافعة،والعاقليسخرهافيطاعةاللهتعالىوعمارةالأرضوخدمةنفسهوبلدهومجتمعه،قالعزوجلوالعصرإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبر
عباداللهومنالعملالذييثابعليهالإنسانسعيهفيكسبرزقه،فهوعبادةترفعقدرالعاملعنداللهتعالىوعندالناس،وهوسببلتأمينكفايةالإنسانوحاجتهوحاجةمنيعولهم،وقدكانالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامأصحابمهنوأعمالمتنوعة،فنوحعليهالسلامكاننجارا،قالعزوجلواصنعالفلكبأعينناووحيناوداودعليهالسلامكانحدادا،قالسبحانهوتعالىوألنالهالحديدأناعملسابغاتوقدرفيالسردويوسفعليهالسلامكانأميناللتموين،قالتعالىحاكياعلىلسانهقالاجعلنيعلىخزائنالأرضإنيحفيظعليم
وموسىعليهالسلامكانعاملاعندالرجلالصالح،قالتعالىحاكياعلىلسانهقالإنيأريدأنأنكحكإحدىابنتيهاتينعلىأنتأجرنيثمانيحججفإنأتممتعشرافمنعندكونبينامحمدصلىاللهعليهوسلمعملبالتجارةورعىالغنم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممابعثاللهنبياإلارعىالغنم.
أيهاالمؤمنونلقدحفلتاريخنابرجالمنالعلماءالعاملينالذينمارسواأعمالاومهنامازالتالبشريةتعيشحتىاليومفيخيرهاوآثارها،فمنهممناشتغلبخدمةكتاباللهتعالىوسنةنبيهالمصطفىصلىاللهعليهوسلمكأبيحنيفةومالكوالشافعيوأحمدبنحنبلوالبخاريومسلم،ومنهممناشتغلبالطبوالهندسةوالرياضياتكابنسيناوالرازيوالفارابيوابنحيانوغيرهمكثيررحمهماللهجميعا،وإنالمتأملفيعملهمليجدأنهمقدخلفوامنالكتبالعلميةوالمؤلفاتالأدبيةوالصروحالعمرانيةمايشهدلهمعلىجدهمواجتهادهموإتقانهملأعمالهمحتىشهدلهممنجاءبعدهمبأنهمبحقهممنوضعالأسسالتيتقومعليهاحضارةاليوم.
أيهاالمسلمونلقدجعلاللهسبحانهوتعالىمنسننالكسبوالربحالعملوالسعيفيالأرض،وكلمخلوقيعملويسعىمعتوكلهعلىاللهتعالىواعتقادأنهسبحانههومقسمالرزقوالمالوميسرالأفعالوالأعمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوأنكمكنتمتوكلونعلىاللهحقتوكلهلرزقتمكماترزقالطيرتغدوخماصاوتروحبطانا
فانظركيفترافقالتوكلمعالعملوبذلالجهد،ومنأجلذلكنهىالإسلامعنالكسل،فعنأنسبنمالكرضىاللهعنهقالكانالنبىصلىاللهعليهوسلميقولاللهمإنىأعوذبكمنالعجزوالكسل.فالكسليعيقحركةنموالمجتمع،والعمليدفعويحركعجلةالاقتصادوالنمووالازدهار.
وعلىالعاملوالموظفوكلصاحبمهنةأنيراعيفيعملهالإخلاصوالإتقان،وأنيرتقيبعملهإلىمستوىالإحسان،فيجعلهفيأكملصورةوأتمحال،قالاللهسبحانهإنالانضيعأجرمنأحسنعملا
عباداللهومنأهمأسبابالنجاحفيأيعملالخبرةوالعلموالمعرفة،فبالعلميكونالعملناجحا،ويؤتيالنتيجةوالثمرةالمطلوبةمنه،وقدقيلطوبىلمنعملبعلم.
والعملليسمنأجلالكسبفقط،بللهمقاصدسامية،فهويحققاستقرارانفسياواجتماعياواقتصاديا،ويحققأيضاالتكافلالاجتماعيمنخلالتنوعالمهنوتلبيةحاجاتالمجتمع،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماعملوافكلميسرلماخلقله.
وقالالشاعر
الناسللناسمنبدووحاضرةبعضلبعضوإنلميشعرواخدم
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونللعاملفيالإسلامحقوقمنهاأننعطيهأجرهكاملاغيرمنقوص،وأنلانبخسهقيمةالعملالذييقومبه،وأننعلمهبأجرهقبلالعملحتىلايشعرأحدالطرفينبالغبن،وأننعاملهبمايحفظكرامتهومكانته،وأنلانحملهمنالأعمالمالايطيق،وإناستطعنامساعدتهفلنفعل،فأداءهذهالحقوقيكونسببالنجاةالإنسانعندالشدائد،كماحدثمعأحدالثلاثةفيقصةأصحابالغارحيننجاهاللهعزوجلبأداءحقوقالعامل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي

عباداللهينظممركزخدماتالمزارعينبإمارةأبوظبيحملةلتوعيةالمزارعينبضرورةوقفتسربالمياهوإصلاحالأعطالفيأنظمةالريوالتيتؤديإلىإهداركمياتكبيرةمنالمياه،لأنتوفيرالمياهيساعدفيتحسينقطاعالزراعةوالمحافظةعلىالمواردالطبيعية،فعلىأصحابالمزارعزيارةمراكزالإرشادالتابعةلمركزخدماتالمزارعينلمعرفةالوسائلالإرشاديةلإصلاحالأعطالبطريقةسليمةأوطلبالمساعدة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















