















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبالتنسيقمعوزارةشؤونالرئاسةوهيئةالهلالالأحمرالخميس NUM  NUM رمضانندوةتضامنيةبعنوانإغاثةباكستانعلىمسرحغرفةالتجارةوالصناعةفيأبوظبي،وذلكتنفيذاًلتوجيهاتصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهالراميةإلىمساعدةالشعبالباكستانيالمتضرر.
ودارتالندوةحولعدةمحاورأولهاجهوددولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيالعملالخيريالتيتحدثعنهاحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،حيثتطرقلإنجازاتدولةالإماراتعلىالصعيدينالمحليوالعالميفيالمجالالإنساني.وقالإنهعملفيهيئةالهلالالأحمروإنأكثرمالفتهفيالعملالإنسانيالذيتؤديهالهيئةهوالاهتمامالمباشرمنالقيادةالحكيمةبسيرالعملفيميدانالدولالمنكوبةأوالمحتاجة،مضيفاًأنسموالشيخحمدانبنزايدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالغربيةرئيسهيئةالهلالالأحمركانيتصلبهبشكلشبهيوميعندماتحطبهمالطائرةفيدولةمنالدولالمنكوبةوذلكليطمئنعليهموعلىسيرالأموروهذايدلعلىالمتابعةالمباشرةللقيادةالحكيمةلضمانوصولالمساعداتلمستحقيهابأسرعوقتممكن.
وقالرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالهيئةستبثهذاالمعنىالراقيوهومساعدةالشعبالباكستانيوإغاثتهمبشتىالطرقالممكنةمنخلالخطبةالجمعةوالإعلاناتالتلفزيونيةوالإذاعية.
منجهته،تحدثالشيخعدنانالأفيونيعنالصدقةوالإغاثةمستشهداًبحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس،مؤكداًأنماتنعمبهدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنأمنوأمانهونتيجةماتجودبههذهالدولةلإخوانهاالمحتاجينفيشتىبقاعالأرضلقولالرسولصلىاللهعليهوسلمصنائعالمعروفتقيمصارعالسوء.
وتناولالشيخعبداللهفدعقمحورواجبالمسلمفيالاستجابةلنداءالإغاثةوتوجيهاتوليالأمربذلك،واعتبرأنالندوةالمقامةإنماهياستجابةفوريةوانصياعتاملوليالأمروهذايأتيترجمةفوريةلقولهتعالىوأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
ودعافدعقالمسلمينإلىالبذلوالتصدقعلىالشعبالباكستانيإلىجانبالدعاءلهمفلميعدهناكعذرلأيفردفينا،فالقيادةالرشيدةعملتعلىتسهيلكلالوسائللتقديمالتبرعات.ودارمحورصورتاريخيةوإنسانيةفيالإيثاروالإنفاقالذيتناولهالشيخمنصورالرفاعيعنقصصالصحابةوالسابقينالأولينفيالإنفاقوالإيثارأمثالأبوبكرالصديقوعمربنالخطابوعثمانبنعفانوعليبنأبيطالبرضياللهعنهمأجمعينفيالتنافسعلىالبذلوالعطاءفيسبيلتحقيقرضااللهتعالى.كماتطرقالرفاعيإلىذكرمناقبالوالدزايدرحمهاللهمثلالأحياءالتيبناهاالمغفورلهبإذناللهفيجمهوريةمصرالعربية،وترعةالشيخزايدرحمهاللهالتياستكملهامنبعدهصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله.
وناقشالدكتورمحمدعليبنصديقمحورنقلالزكاةوالصدقات،مشيراًإلىجوازدفعالزكاةإلىالمحتاجينفيباكستان.منجهته،قالالدكتورفاروقحمادةإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةتتبعسنةالنبيمحمدصلىاللهعليهفينجدةالملهوفينوإغاثتهمدونالالتفاتإلىدينأولونأوجنسفهودينالإنسانية.













