 تم افتتاح مسجد الجرف في إمارة عجمان بمساحة تتسع ل NUM NUM NUM NUM مصل بتمويل قدره NUM ملايين درهم تكفل به حمد غانم الشامسي بحضور عددمن المصلين حيث قام مكتب الهيئة في عجمان بالقاء موعظة في المسجد حول اهمية بناء ورعاية المساجد والاهتمام بها.
وقد تم بناء المسجد وفقا لمواصفات الهيئة في عمارة بيوت الله تعالى وبما يضمن ترشيد الاستهلاك في الطاقة ويتوافق والمتطلبات البيئية وتحقيق الاستدامة.
ويتكون بناء المسجد من صحن واسع وحرم داخلي ومصلى نساء وفناء وحديقة ذات اطلالة مميزة ومئذنتين وقبة اضفت على منظر المسجد الخارجي تناسقا وابداعا في التصميم يتوافق وجماليات البناء.
والجدير ذكره ان صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي يتابع بشكل متواصل ودائم المساجد وما يستجد فيها من تطوير للارتقاء برسالتها. 