















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.
أيهاالمسلمونإنمنأهمأسسالحضارةالأخلاق،فهيسببالتماسكوالقوةفيالمجتمعات،وقدلخصذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.فعلىالأخلاقترتكزالحضارات،وبالقيمترتقيالأمم،وإنبقاءالمجتمعاتمرتبطبمايحملهأفرادهامنسلوكحضاريقويم،وتطبيقلهسليم،وقدجرتسنةاللهتعالىفيخلقهأنيبقىالصالحالنافع،قالسبحانهفأماالزبدفيذهبجفاءوأماماينفعالناسفيمكثفيالأرضكذلكيضرباللهالأمثال.
فماهوالسلوكالحضاري؟إنالسلوكالحضاريللإنسانهوثمرةأخلاقهالراقيةالمتمثلةفيالأقوالوالتصرفاتالمثاليةالتيتصدرعنحميدالقيم،ونبيلالشيم،وتتوافقمععاداتالمجتمعوأعرافهوتقاليده،ونظمهوقوانينه،وتكونمنضبطةوفقالمعاييرالتيتحققمصلحةالإنسانفيالدنياوالآخرة،ومنأبرزهاالقولالحسن،والتعاملبلطفمعالجميع،وهذهمنمبادئدينناالحنيف،قالاللهتعالىوقولواللناسحسنا.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخالقالناسبخلقحسن.
ونبهالقرآنالكريمعلىذلك،قالاللهسبحانهولوكنتفظاغليظالقلبلانفضوامنحولك.فإذاأخطأالإنسانفعليهأنيعتذر،ويتلمسلذلكأفضلالعبارات،وينتقيأعذبالكلمات،مستخدماعباراتالشكروالامتنان،وفيالمقابلعليناقبولاعتذارمنأخطأ،والتماسالعذرله،فثقافةالاعتذارتعززالحوارالحضاريالبناءالذييثمرالتقاربوالمودة.
ومنتلكالأسسالتعاونعلىالخيروالمبرات،والتآزرفيالملماتوالمسرات،وقددعاناربناسبحانهإلىهذهالقيمةالنبيلةبقولهعزوجلوتعاونواعلىالبروالتقوى.وإنهذاالتعاونمبنيعلىأساسالرحمةوالإحسان،والتعارفبينبنيالإنسان،قالاللهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.
عباداللهماهينماذجالسلوكالحضاري؟إنالسلوكالمتحضرتشملمظاهرهنواحيالحياةوجوانبهاكلها،فحسنالمظهر،وجمالالهنداموالنظافةمنأولوياتالسلوكياتالحضاريةالتينبهالقرآنالكريمإليها،قالاللهسبحانهيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجد.وحضالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتأصيلهافيأصحابهرضياللهعنهم،حتىيكونواكأنهمشامةفيالناس.
ونهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنإهمالالمظهروالهيئة،فعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالأتانارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفرأىرجلاشعثاقدتفرقشعره،فقالأماكانيجدهذامايسكنبهشعره؟.ورأىرجلاآخروعليهثيابوسخة،فقالأماكانهذايجدماءيغسلبهثوبه؟.
وقددعانارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىاحترامالطريقبقولهأعطواالطريقحقه.وهذاسلوكحضارييظهرفيهمراعاةحقوقمستخدميالطريق،وإناحترامالقوانينواللوائحالتيتنظماستخدامالشوارعوالمرافقالعامة؛لهأثرهفيإبرازالتصرفاتالراقية،والسلوكياتالمتحضرة،وفيهحفاظعلىحياةالناس،وعدمإزعاجهم.وهوسلوكحضاريمتكرريوميالكلمنيستخدمالشوارعوالطرق.
والإنسانالمتحضرالمتمدنالراقييسعىدائماللإتقانفيالعملبأمانة،والارتقاءبمستواهالمعرفيوالمهني؛لينتجبجودة،ويبدعفيأدائه،ويحرصعلىالاستثمارالأمثللوقته،وتقديروقتالآخرين،ويحافظعلىمواعيده،ويفيبعهده،قالاللهسبحانهوبعهداللهأوفواذلكموصاكمبهلعلكمتذكرون.أيوصاكماللهتعالىبالوفاءبالعهد،وأكدعليكمفيه؛لعلكمتتعظون.والعهدهوالوعدالموثق،وأماالوفاءبالعهدفمعناهأنيحققالمرءماعاهدعلىأنيعمله.والالتزامبالوعودسلوكحضاريسديد،ينبئعنرزانةصاحبه،وقوةشخصيته،واحترامهلكلمته،وقدأثنىاللهعزوجلعلىنبيهإسماعيلعليهالسلامبصدقوفائهبوعوده،فقالواذكرفيالكتابإسماعيلإنهكانصادقالوعدوكانرسولانبيا.
وذكراللهعزوجلصفاتأوليالألباب،وأصحابالعقولالراجحة،وجعلالوفاءبالعهدوالالتزامبهأولىصفاتهم،فقالتعالىإنمايتذكرأولوالألبابالذينيوفونبعهداللهولاينقضونالميثاق.
أيهاالمصلونمنأينيكتسبالإنسانسلوكهالحضاري؟
يكتسبهالمرءمنبيتهوأسرته،فإنالطفليولدصفحةبيضاء،يسطرفيهاالأبوانمايريدان،حيثيتعهدانهبالتربيةمنذطفولتهالأولى،ويتوليانتثقيفهوتوجيهه،وتنشئتهعلىمكارمالأخلاق،وطلبالمعالي،والهمةالعالية،لذلككانامسؤولينأماماللهتعالىعنأبنائهما،ثمالمدرسةالتيترسخالقيمالنبيلة،والسلوكياتالإنسانيةالقويمة؛ليسهمالطالبفيرعايةالنتاجالحضاريلدولته،ثميصقلخبراتهوتصرفاتهمنخلالالتفاعلالإيجابيمعالآخرين.
فاللهماهدنالأفضلالأعمال،وأقومالأقوال،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،واعلمواأنللسلوكالحضاريأثرهالإيجابيعلىالفرد،حيثيحظىبالخيرالعظيمفيدنياهوآخرته،فيرضىعنهربهسبحانه،وتحسنبينالناسسيرته،ويوضعلهالقبولفيقلوبهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأحباللهعبدانادىجبريلإناللهيحبفلانافأحبه،فيحبهجبريل،فيناديجبريلفيأهلالسماءإناللهيحبفلانافأحبوه،فيحبهأهلالسماء،ثميوضعلهالقبولفيأهلالأرض.كمايكونناجحافيعمله،متميزافيحياته،متسامحامتفاعلامعالواقع،يعكسصورةمشرفةلوطنه.فإذاعمالسلوكالمتحضربينأفرادالمجتمع؛فإنهينعمبالتقدموالرقي،والنضجالحضاري،والقوةوالبقاءوالنماء.فهلنؤصلالسلوكالحضاريفيأبنائناوبناتنا؟ومامدىتطبيقنالمبادئدينناالتيهيقمةالسلوكالحضاري؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهالايصرفعناسيئهاإلاأنت.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
















