
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
يَوْمُعَرَفَةَ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيجعلَيومَعرفةَمِنْأعظمِالأيَّامِ،وَأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَالْفَجْرِوَلَيَالٍعَشْرٍ NUM وَأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمأَفْضَلُالدُّعَاءِدُعَاءُيَوْمِعَرَفَةَ،وَأَفْضَلُمَاقُلْتُأَنَاوَالنَّبِيُّونَمِنْقَبْلِيلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىوَتَزَوَّدُوافَإِنَّخَيْرَالزَّادِالتَّقْوَىوَاتَّقُونِيَاأُولِيالأَلْبَابِ NUM .
عبادَاللهِإنَّيومَعرفةَيومٌعظَّمَهُاللهُجلَّجلالُهُورفعَقدْرَهُوأقسَمَبِهِفِيكتابِهِالعظيمِوهُوَاليومُالمشهودُكمَاقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمالْيَوْمُالْمَشْهُودُيَوْمُعَرَفَةَ NUM .وفتَحَاللهُفيهِبابَالخيرِلعبادِهِوهُوَمِنْأعظمِأيَّامِالعشْرِالتِييُضَاعَفُفيهَاثوابُالعملِالصَّالِحِقالَصلىاللهعليهوسلمأَفْضَلُأَيَّامِالدُّنْيَاأَيَّامُالْعَشْرِ NUM .وقَدْرَغَّبَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمفِياغتنامِهَابِمَاينفعُنَافِيالدُّنيَاوالآخرةِقالَصلىاللهعليهوسلممَامِنْأَيَّامٍأَعْظَمَعِنْدَاللَّهِوَلاَأَحَبَّإِلَيْهِمِنَالْعَمَلِفِيهِنَّمِنْهَذِهِالأَيَّامِالْعَشْرِفَأَكْثِرُوافِيهِنَّمِنَالتَّهْلِيلِوَالتَّكْبِيرِوَالتَّحْمِيدِ NUM .وَكَانَسَعِيدُبْنُجُبَيْرٍإِذَادَخَلَأَيَّامُالْعَشْرِاجْتَهَدَاجْتِهَاداًشَدِيداًحَتَّىمَايَكَادُيَقْدِرُعَلَيْهِ NUM .وفِيهذَااليومِالعظيمِيتجلَّىاللهُعلَىعبادِهِفيستجيبَلَهُمُالدُّعاءَويغفرَلَهُمُالذُّنوبَويُعتقَهُممنَالنَّارِقالَصلىاللهعليهوسلممَامِنْيَوْمٍأَكْثَرَمِنْأَنْيُعْتِقَاللَّهُفِيهِعَبْدًامِنْالنَّارِمِنْيَوْمِعَرَفَةَ NUM .
ومِنْعظيمِفضلِاللهِعلينَاأنَّهُسبحانَهُشملَنَاجميعاًمَنْكانَفِيالحجِّومَنْلَمْيكُنْفِيالحجِّببركاتِهذَااليومِالعظيمِفقَدْبيَّنَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمالجزاءَالعظيمَفِيهذَااليومِالمباركِلغيْرِالحجاجِفقالَصلىاللهعليهوسلمصِيَامُيَوْمِعَرَفَةَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِيقَبْلَهُوَالسَّنَةَالَّتِيبَعْدَهُ NUM فيومٌيكفِّرُاللهُبِهِسنتيْنِلاَشكَّأنَّهُيومٌعظيمٌ.
فعلينَاأنْنغتنمَهذَااليومَالعظيمَفنحفظَفيهِجوارحَنَاونصومَهُونكثِرَفيهِمنَالدعاءِوالاستغفارِوالذكْرِوالأعمالِالصالحةِ.
عبادَاللهِإنَّالحديثَعنْفضلِيومِعرفةَيذكرُنَابخطبةِالنَّبيِّصلىاللهعليهوسلمفِيهذَااليومِالتِيبيَّنَصلىاللهعليهوسلمالأُسُسَالثابتةَفِيهذَاالدِّينِالعظيمِوالَّتِيلاَتتغيَّرُولاَتتبدَّلُومِنْأهمِّهَاحرمةُالدِّماءِوالأعراضِوالأموالِقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّدِمَاءَكُمْوَأَمْوَالَكُمْحَرَامٌعَلَيْكُمْكَحُرْمَةِيَوْمِكُمْهَذَافِيشَهْرِكُمْهَذَافِيبَلَدِكُمْهَذَا NUM  NUM .اللهُأكبرُمَاأعظمَهذهِالمبادئَفِيحفْظِالإنسانِومالِهِوعِرْضِهِفإذَاكانَالمسلمُيعظِّمُيومَعرفةَوالشَّهرَالحرامَوالبلدَالحرامَفحرِيٌّبنَاأنْنُحافِظَعلَىأرواحِنَاوأعراضِنَاوأموالِنَاوقدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملَنْيَزَالَالْمُؤْمِنُفِىفُسْحَةٍمِنْدِينِهِمَالَمْيُصِبْدَماًحَرَاماً NUM  NUM .ولقدبيَّنَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمفِيهذهِالخطبةِالعظيمَةِأنَّالْهُدَىوالسَّعادةَوالفوزَوالفلاحَوالنَّجاحَفِيالدُّنياوالآخرةِإنَّمايكونُفِيالتَّمسكِبكتابِاللهِوسنةِنبيِّهِصلىاللهعليهوسلمقالَصلىاللهعليهوسلمتَرَكْتُفِيكُمْمَاإِنِاعْتَصَمْتُمْبِهِفَلَنْتَضِلُّواأَبَدًاكِتَابَاللهِوَسُنَّةَنَبِيِّهِ NUM  NUM .
اللهمَّأَعِنَّاعلَىعملِالصَّالحاتِوصيامِيومِعرفاتٍوتقبَّلْمنَّااللهمَّأعْتِقْرقابَنَامِنَالنَّارِ،إنَّكَأنتَالغفورُالرحيمُ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِالَّذيأكرمَنَابأيَّامِالعشْرِوأعظمَلنَافِييومِعرفةَالأجرَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَىواعلمُواأنَّنافِيأيامٍعظيمةٍفضلُهَاعظيمٌوثوابُالعملِالصالحِمُضَاعَفٌفاغتنمُواهذهِالأيَّامَالمباركاتِوسارعُواإلَىالخيراتِوتعرَّضُوالهذهِالنَّفحاتِواملئُوهَابالطَّاعاتِمِنَالصِّيامِوالصَّدقةِوالتَّكبيرِوالتَّسبيحِواعلمُواأنَّالسَّعيدَمَنِاغتنمَهذهِالأيَّامَبِمَايُرضِيربَّهُجَلَّفِيعُلاَهُقَالَتَعَالَىوَمَاتُقَدِّمُواْلأَنفُسِكُممِّنْخَيْرٍتَجِدُوهُعِندَاللَّهِإِنَّاللَّهَبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّوفقْنَالصيامِيومِعرفةَ،وتقبَّلْفيهِدعاءَنَا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM 

 NUM الفجر NUM  NUM .
 NUM الموطأ NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالبزَّار،وقالالهيثميفيمجمعالزَّوائد NUM  NUM  NUM رجالُهُثقات.
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الدارمي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM سننالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .قراءةالخطبةعدةمراتوالتحضيرالجيدلها.
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













