
















وافقالمجلسالوطنيالاتحاديفيجلستهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىإدخالبعضالتعديلاتالتيأدخلتهاالحكومةعلىقانونإنشاءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالمرتبطةبإعادةتشكيلمجلسإدارةالهيئة،ودرجةمديرعامالهيئةوالمديرينالتنفيذيين.
وأتىهذاالتعديلبناءعلىالمذكرةالإيضاحيةالتيقدمتهاالحكومةفيهذاالشأنوالتيبينتفيهاأنهنظراًلاتساعمهامالهيئةوكثرةأعبائهاووجودبعضالعوائقالتيقدتعطلتحقيقأهدافهاتمإدخالبعضالتعديلاتعلىالقانونبمايتواكبمعدورالهيئةويتيحلهاإنجازمهامهاعلىالنحوالمحددبقانونإنشائها.
وتنصالمادةالأولىعلىأنيستبدلبنصيالمادتين NUM و NUM  NUM منالقانونالاتحاديرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM المشارإليهوتعديلاتهالنصانالآتيان
المادة NUM يكونللهيئةمجلسإدارةبرئاسةرئيسبدرجةوكيلوزارة،وعضويةعددمنالأعضاءلايقلعنتسعةأعضاءمنذويالخبرةوالاختصاصبعملالهيئةوأهدافها،علىأنيكونمنبينهمعضوعنكلإمارةبناءعلىترشيحها،ويصدربتشكيلالمجلسومدتهوالأحكامالخاصةبهقرارمنمجلسالوزراء.
المادة NUM  NUM يكونللهيئةمديرعامبدرجةوكيلوزارة،يتولىإدارةالهيئةوتسييرشؤونهاتحتإشرافالرئيس،ويعاونهمديرونتنفيذيون،يكونكلمنهمبدرجةوكيلوزارةمساعد.
ويمارسالمديرالعامعلىوجهالخصوصاقتراحالسياساتوالخططالخاصةبعملالهيئة،وتنفيذالقراراتوالسياسةالعامةالتييضعهاالمجلس،ومتابعةالعملاليوميبالهيئةوإصدارالتوجيهاتاللازمةلذلك،ومراقبةأداءموظفيالهيئة،ورفعتقاريردوريةإلىالرئيسعنعملإداراتوأقسامالهيئة،واقتراحتشكيلاللجانوعرضهاعلىالرئيس،وتعيينموظفيالهيئةوفقاًلمايحددهنظامالمواردالبشريةبها،والقيامبالتصرفاتالماليةفيحدوداللائحةالماليةللهيئة،واقتراحجدولأعمالالمجلس.













