
















شهدمعاليالشيخنهيانبنمباركآلنهيان،وزيرالثقافةوتنميةالمعرفة،مساءأمس،فيجامعالشيخزايدالكبير،أمسيةيومزايدللعملالإنساني،التيأقيمتبرعايةوزارةشؤونالرئاسة،وبالتعاونمعمركزجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بمناسبةيومزايدللعملالإنسانيالذييوافقالذكرىالثالثةعشرةلرحيلالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه.
وحضرالأمسيةالشيخعبداللهبنمحمدبنخالدآلنهيان،والشيخحميدبنراشدالمعلا،والدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وأصحابالفضيلةالعلماء،ضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وعددمنسفراءالدولالعربيةوالإسلامية.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيكلمتهنحمداللهتعالىأنجعلنامنأبناءزايد،ومنرعيةأبنائهالكرام،شعبمتسامحطموح،واثقمسؤول،منفتحومتمسكبتراثهوأفعالهالإنسانية،يبنيويعملفيمجتمعمترابطمتماسك،نمضيوبيتنامتوحدومتلاحممعقيادتناعلىخطىالآباءالمؤسسين،الوفاءلناشعار،والعطاءلنارداء،وفيهذهالمناسبةنجددالعهدوالولاءلسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،حفظهماللهتعالىووفقهملكلخير،ونسألاللهسبحانهوتعالىأنيتغمدوالدناالراحلبواسعرحمته،ويسكنهفسيحجناته.وقالالدكتورعبدالرحمنعباس،منالأزهرالشريف،منضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،فيكلمتهبعنوانقيمةالعطاءالإنسانيفيالإسلاممنثمراتالعطاءبينالناسغرسالألفةوالمحبةوجعلالناسأكثرسعادة،والمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،أسعدالناسوظلخالدالذكرفيالأذهانعلىمرالزمان،وكانقائداًملهماًصاغمسيرةإبداعيةقلمانرىمثيلاًلهافيالعالم،واستحوذتالقضاياالإنسانيةعلىفكرالشيخزايدسواءداخلالبلادأوخارجها،وكانتمنثوابتالقائدوترتكزعلىإيمانصادقوهيلاتتحولبتغيرالمكانأوبتحولالزمان،وعنمشروعاتهالإنمائيةلكثرتهالايتسعالمقاملذكرهاأوحصرها.
وأضافعطاءالراحلالكبيرلخارجالحدودكانتعبيراًعنوحدةالمصيرالإنساني،فيكلمكانهوزايدالقائدوالأبوالإنسانالذييحملمحبةالجميعفيقلبهويرىفيشعبهأحلامهالكبيرة،ومنحالإماراتالسمعةالإنسانيةالتييشهدلهاالعالم،مندونالتفريقبينجنسأولونأوعرق،وهذهمبادئزايدالخيرفيإسعادالآخرين،وأصرعلىأنيكونهذاالنهجالخيريديدنالدولةونهجها،وحرصأنتكونالإماراتسباقةفيدرءالمخاطروأسسمؤسسةزايدبنسلطانآلنهيانللأعمالالخيريةوالإنسانية،ومازالالخيرجارياًعلىأيديخلفهمنالقيادةالرشيدةبرئاسةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله.
ومنجهته،قالالدكتورمحمدسوتاريالمفتيبمقاطعةشكودرابألبانيافيكلمتهزايدرمزالعطاءفيألبانياإنالمغفورلهالشيخزايدكانصاحبالخيراتوالمحبلسعادةالإنسانوالإنسانيةـتركبصماتهالخيرةفيمجالالعملالخيريالذيجعلالإماراتنموذجاًفريداًفيعالمنامنحيثتحقيقالسعادةوالاستقراروالتسامحوالمحبةبينالشعوب.














