















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،جعلالأخلاقمنأفضلمايكتسبالمرء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أثنىعلىالتمسكبالعاداتالحميدة،والسلوكياتالسديدة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمصلونلقداعتنىالإسلامبالقيمالسلوكيةوالأخلاقية،وجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمليشيدصرحها،ويتممبناءها،وحثصلىاللهعليهوسلمعلىالتحليبالأخلاقالحميدة،والسلوكياتالفاضلة،فقالصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنيدركبحسنخلقهدرجاتقائمالليل،صائمالنهار.وضمنصلىاللهعليهوسلمبيتافيأعاليالجنانلمناجتهدفيتحسينأخلاقهوسلوكياتهفقالصلىاللهعليهوسلمأنازعيمببيتفيأعلىالجنةلمنحسنخلقه.لأنحسنالخلقيثقلالميزان،قالصلىاللهعليهوسلممامنشيءأثقلفيالميزانمنحسنالخلق.
وإنالتمسكبالقيمالأخلاقيةمنأهمسماتالمجتمعالإماراتي،التيتؤثرإيجابافيتماسكهوتلاحمهورقيه،وتحصنالأجيالمنتبدلعاداتهموتقاليدهم،وتدعوهمللحفاظعلىتراثهمالأصيلوالقيمالدينيةالنبيلةالتييمارسونهابدوافعذاتيةوقناعاتنابعةمنالإيمانباللهتعالىوالاقتداءبهديرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ومنأهمتلكالأخلاقالتيجاءبهاالدينالإسلاميالحنيفالصدقفيالأقوالوالأفعال؛فإنلهأثراكبيرافيتوطيدالعلاقات،وحسنالتعاملبينالناس،وهوقيمةأخلاقيةجزاؤهاعنداللهأنيخلدالصادقينفيالجنان،وينعموابرضاالرحمنقالاللههذايومينفعالصادقينصدقهملهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدارضياللهعنهمورضواعنهذلكالفوزالعظيموإنهلفوزعظيملمنصدقإذاحدث،وأدىإذااؤتمن،فالأمانةقرينةالصدق،وإنهاخلقكريم،تدلعلىكمالالإيمان،وبهاتحفظالأموالوالأعراض،وتؤدىالحقوقإلىأصحابها،قالسبحانهإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلها.وقدمدحاللهتعالىالذينيراعونالأمانةفقالوالذينهملأماناتهموعهدهمراعون.وحينيتمسكالناسبالأمانةفيمعاملاتهمفإنذلكيعززالثقةبينأفرادمجتمعهم،ويرسخالمودةبينهم.
ياأصحابالأخلاقالفاضلةإنالصبرمنالقيمالأخلاقيةالتيلهاأثركبيرفيضبطالنفس،وتهذيبالسلوك،وقدأمراللهتعالىبهفقالولئنصبرتملهوخيرللصابرينواصبروماصبركإلابالله.ووعدسبحانهالصابرينبأجرلاحدودلهفقالإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب.
والصبرعلىضغوطالحياةوتعبالعملمنسماتالشخصيةالإماراتية،نلمسذلكفيصبرالآباءوالأجدادعلىظروفالمعيشةالقاسيةفيالماضي،وفيحسنمعاملتهمللناسعلىاختلافثقافاتهمفيالحاضر،وقدحثناالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأننسعالآخرينبجميلالأخلاق،وحميدالصفات،وبسطالوجه،ولينالكلام،وسعةالصدروالصبر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأعطيأحدعطاءخيراوأوسعمنالصبر.والتمسكبهذهالأخلاقيرسخالمحبةوالتلاحمبينأفرادالمجتمع.
أيهاالمؤمنونلقدمدحاللهتعالىنبيهصلىاللهعليهوسلمبقولهسبحانهوإنكلعلىخلقعظيم.وإنالالتزامبالقيموالأخلاق،والمحافظةعلىالعاداتوالتقاليدوالأعرافيعبرعنالهويةالحضارية،والسمعةالعالمية،ويحسنبالشبابأنيكونوامتمسكينبماكانيتمتعبهمجتمعالآباءوالأجدادمنالتقاليدالأصيلة،والعاداتالجميلة،التياستمدوهامنمبادئالدينالإسلاميالحنيف،فقدأقرالإسلامالسلوكياتالحميدةالتيتعارفعليهاالناسفيشؤونحياتهموألفوها،واطمأنواإليهاوتوارثوها،وتناقلتهاالأجيال،وتلقتهابالقبولوالتقدير،والاحتراموالتوقير،حتىصارتجزءامنموروثهاالثقافي،فعندمارأىالنبيصلىاللهعليهوسلمأحدالصحابةلبسثوبايخالفالعرفنهاهعنذلك،وأمرهأنينزعه.
فالعاداتوالتقاليدلهااحترامهاوتقديرهافيدينالله،والشبابيدركونأنالوطنسمعةشريفةوأمانةعظيمة،ولابدمنالوفاءله،والقيامبحقه،فهمخيرسفراءللوطنبحسنأخلاقهم،والتزامهمبالمبادئالإسلامية،وانضباطهمبالقوانينوالآدابالعامة،ومحافظتهمعلىالصروحالعلمية،والمنشآتالتعليمية،وغيرهامنالمرافقالعامة؛فهيتمثلواجهاتحضاريةللدولة؛ليقدموابذلكالصورةالمشرقةللوطنفيسلوكياتهمومعاملاتهممعالآخرين.
فاللهمزينابحميدالصفات،وكريمالأخلاق،ووفقنالحسنالقولوالعمل،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالشبابهمعدةالوطنوعتاده،ومستقبلهوبناةأمجاده،وهمحريصونعلىماينفعهمويرفعقدرهم،ويرتقيبوطنهمعملابقولالنبيصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعكواستعنباللهولاتعجز.وإنالدولةبحمداللهتعالىقدحققتأعلىالمراتبفيالسمعةالعالميةومعاييرالتنافسية،وهذهمسؤوليةيتحملهاشبابالوطن،فيقبلواعلىتطويرذاتهم،وتنميةخبراتهم،وتوسيعمداركهمبالقراءةوالتعلموالتمسكبالعاداتوالتقاليد،فيسارعواإلىاكتسابالمعارفوالعلومالحديثةالمتطورة،لاستكمالمسيرةالبناءالحضاريللوطن،ويسهموابفاعليةوإيجابيةفيكلمجاليعززرفعته،ويسعوالبلوغالقمةبجدومثابرة؛فهذاممايحبهاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبمعاليالأموروأشرافها،ويكرهسفاسفها.
فهلنربيبناتناوأبناءناعلىالتمسكبعاداتناالأصيلة،وقيمناالنبيلة،والتزودبالعلموالتحليبالأخلاق؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاق،لايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،لايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














