 شدد محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة على ضرورة التقيد بالكتيبات الارشادية التي وزعت على جميع الحجاج، وأن يتم توحيد الفتوى بين جميع الوعاظ والمفتين المصاحبين للحجاج في المشاعر المقدسة حتى لا يتشتت الحاج، والابتعاد عن التشدد والتهويل، وإن ييسروا خاصة أن وقفة عرفة ستأتي يوم الجمعة والناس لديها شيء فطري بأن حج الجمعة يختلف عن الايام العادية ولذا فإن اعداد الحجاج تشهد زيادة كبيرة جدا . وتوجه إلى الوعاظ قائلا عليكم دور ومسؤولية كبيرة ليس فقط في الوعظ والمناسك ولكنكم مسؤولون مسؤولية كاملة عن الحجاج منذ خروجهم من الإمارات وفي الاراضي المقدسة والمشاعر حتى عودتهم إلى ارض الوطن وليس رئيس واعضاء المكتب . واشار إلى أن الوضع المقلق في المنطقة العربية يدعونا إلى اليقظة وعدم السماح بدخول او تواجد اي شخص مجهول في مخيمات حجاج الدولة لأن المخربين والمتسولين كثر ومن هنا فإن كل واعظ عليه مسؤولية كبيرة كرئيس المكتب وصاحب الحملة لثقة الناس في ما يقوله الوعاظ مؤكدا على أهمية التعاون والانسجام ما بين الحملة والمكتب. وشدد على أهمية دور الوعاظ في توعية الحجاج بما يطرأ من مشكلات خلال موسم الحج كحدوث بعض حالات الطوارئ مثل الامطار والسيول وتأخر الطائرات ووسائل تنقلهم بالمشاعر وغيرها، حيث يجب أن يأكدوا لهم أن الحج مشقة وعليهم تحملها وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الحج جهاد لا شوكة فيه . 