 في تقليد إسلامي له دلالته الاجتماعية وضمن حرصها على المظهر والمخبر لكل إمام وخطيب ومؤذن، في كل مسجد من مساجد دولتنا الناهضة الراقية اشترت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM . NUM NUM NUM بشت ، لتوزيعها على الأئمة والخطباء والمؤذنين مجانا ، عدد NUM بشت لكل منهم حفاظا على المستوى اللائق في الأناقة والهندام لهذه الشريحة من المجتمع امتثالا لقوله تعالى خذوا زينتكم عند كل مسجد . وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة إن قيافة ولباس الأئمة والخطباء والمؤذنين ينبغي أن يكون مميزا ورسميا يتناسب والمكانة الدينية والاجتماعية والبيئية في دولة الإمارات العربية المتحدة، وإن م ن فضل الله تعالى، والدعم المستمر من قيادتنا الرشيدة أن يحظى أئمة المساجد لدى الهيئة بهذا الاهتمام، وهذه الرعاية اليومية فبيوت الله ومن يعمرها عناوين حضارة كبيرة في حياتنا اليومية. 