















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالملكالقدوسالسلام،مدبرالشهوروالأعوامومصرفاللياليوالأيام،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهذوالجلالوالإكرام،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،المبعوثرحمةللأنام،صاحبالمقامالمحمود،والحوضالمورود،واللواءالمعقود،لهالشفاعةالعظمى،والدرجةالعليا،صلىاللهوسلموباركعليه،وعلىآلهوصحبهالأئمةالأعلام،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،فاتقوااللهحقتقواه،واعملوابمايحبهويرضاه،قالتعالىواتقوااللهواعلمواأنكمإليهتحشرون

أيهاالمسلمونإنفيالسيرةالنبويةأحداثاعظاماتحلوكلماتكررت،وتنجليعظاتهاكلماأقبلت،فحديثهاعبرةوحكمة،وذكرهاثوابونعمة،ومنهذهالأحداثالعطرةذكرىهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلمإمامالبشرية،كيفلا؟وقدكانتالهجرةبارقةالنورلعهدمشرقجديد،وطريقالجدلإقامةحضارةإنسانيةخالدة،ولقدأحسنسيدناعمربنالخطابالفاروقرضياللهعنهحينماربطتاريخنابهذاالحدثالعظيم،لتظلدروسهفيحياتنا،نستفيدمنه،وننهلمنحكمه،وإنمنأعظمالدروسأنيرسخالمسلمصلتهبربه،فيزدادبهتعلقا،وعليهتوكلا،ولهخشوعاوخضوعا،ويتعلمأناللهسبحانهغالبعلىأمره،وإذاأرادشيئاأمضاه،قالتباركوتعالىواللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمونفلماأجمعتقريشعلىقتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجندوالذلكفرسانهموبذلوالأجلهأموالهمنجىاللهتعالىنبيهصلىاللهعليهوسلممنكيدهموتدبيرهمبقدرتهوقوته،قالسبحانهأليساللهبكافعبدهويخوفونكبالذينمندونهومنيضللاللهفمالهمنهاد

ولماخلصالكفارإلىمكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوفيغارثور،قالأبوبكرالصديقرضياللهعنهلوأنأحدهمنظرتحتقدميهلأبصرنا،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمقولتهالمشهورةماظنكياأبابكرباثنيناللهثالثهما؟فلقدكانوافيمعيةاللهتعالى،خرجوابأمره،وتوكلواعليه،فكاناللهعزوجلمعهم،يؤيدهمبلطفه،ويرعاهمبعنايته،قالتعالىإلاتنصروهفقدنصرهاللهإذأخرجهالذينكفرواثانياثنينإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنإناللهمعنافأنزلاللهسكينتهعليهوأيدهبجنودلمتروهاوجعلكلمةالذينكفرواالسفلىوكلمةاللههيالعلياواللهعزيزحكيمفمنتوكلعلىاللهكفاه،ومناستهداههداه،فالتوكلهوالحصنالحصينعندنزولالبلاء،وهوبابالنجاةعندانقطاعالرجاء.

عباداللهإندروسالهجرةالنبويةكثيرةلاتنقضي،وعديدةلاتنتهي،ومنهاحسنالإعداد،وبذلالأسبابلتحقيقالغاياتالحميدة،فلقداختاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةموضعالهجرته،وانتقىالزمانوالمكانلرحلته،وهيأالزاد،واختارالصاحب،وأعدللأمرقبلذلكبأنأرسلإلىالمدينةمصعببنعميررضياللهعنه،وكانرجلاحكيمايدعوإلىالإسلام،ويحسنالتعامل،ويجيدالعظة،فقاللأهليثرباسمعواقولي؛فإنقبلتموهفخذوه،وإنكرهتموهكففتعنكمماتكرهون،فقالوالهأنصفت.

فكانمحسنافيمنطقه،عاقلافيحواره،امتلكقلوبالناسبأوجزالعبارات،وأذعنوالهبأبلغالكلمات،فلميعنفولميهدد،بلكانرفيقافيتعاملهودعوته،فأسفرلهمعنوجهالإسلامالمشرق،وبينلهمسماحتهورحمته،وعدلهوحكمته،فآمنوابهذاالدينالحنيف،حتىملأالإيمانقلوبهم،وتعلقتبالإسلامأرواحهم،فمامنبيتفيالمدينةإلادخلهالإسلامفيخلالعام،وكلذلكمنثمراتالكلمةالطيبةوالدعوةالحكيمةاستجابةلنداءالقرآنالكريم،فيقولاللهعزوجلادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسنإنربكهوأعلمبمنضلعنسبيلهوهوأعلمبالمهتدينوهكذايجبأنيكونالمسلمواجهةمشرفةلدينهوبلاده،محسناإلىالناس،موقراكبيرهم،رحيمابصغيرهم،مجلاومقدراذاالمنزلةفيهم.
أيهاالمسلمونإنالصاحبزادلصاحبهفيالسراءوالضراء،ولقداختاررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأصحابهخيرالأصحابوأحبهمإليه،فكاننعمالصاحبالوفي،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخصهبالذكرفيقولإنهليسمنالناسأحدأمنعلىفينفسهومالهمنأبيبكربنأبيقحافة،ولوكنتمتخذامنالناسخليلالاتخذتأبابكرخليلا،ولكنخلةالإسلامأفضل.
فاختاروالأنفسكممنالأصحابمنيسركمذكرهم،وينفعكمعملهم،واحذرواأصحابالسوء،فماضلكثيرمنالناسإلابسوءاختيارالأصحاب.
عباداللهلقدانطلقتمنالمدينةالمنورةالقيمالحضاريةوالمبادئالأساسيةالتيتقومعليهاالأوطان،ومنخلالهاتعمرالبلدان،ويرتقيالإنسان،ومنهذهالركائزبناءالمسجد،فهومنأولأعمالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة،إذالمسجديوثقصلةالمؤمنبربالعالمين،ويوحدالمسلمين،ويجمعهمعلىالطاعات،ويحولبينهموبينالدخيلمنالأفكاروالمغالاة،فمنالمسجدتنبعرسائلالمحبةإلىالناس،وتسفرمشاعلالنوربالعلموالهداية.
وقدعمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىتقويةأواصرالمودةبينالمسلمين،فآخىبينالأوسوالخزرج،والمهاجرينوالأنصار،فاجتمعواعلىقلبرجلواحدمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
أيهاالمسلمونومنالمبادئالتيرسخهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينةتنظيمالعلاقاتالإنسانيةمعساكنيالمدينةالمنورةمنأهلالكتابوغيرهم،فحفظلهمحقوقهم،وكفللهمحرياتهم،وضمنلهمحقالمواطنةوالتعايشالسلمي،وأكدعلىتلكالمعانيالقيمةفيوثيقةالمدينة،التيكتبهاكميثاقبينجميعمنيسكنالمدينة،ومماجاءفيبنودهذهالوثيقةلليهوددينهم،وللمسلميندينهممواليهموأنفسهم،إلامنظلموأثم.
فبتلكالمبادئيتحققللإنساناستقراره،ويحيافيتآلفومودةبعيداعنالفتنوالاختلافات.
فاللهمآمنافيأوطاننا،وأبعدعنديارناالفتنماظهرمنهاومابطن،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالإسلامدينسلاموتعايش،وأنالهجرةهيتقوىاللهتعالىواجتنابالمعاصي،فعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
فاحرصواياعباداللهعلىماأمركمبهاللهورسولهمنكفالأذىعنالناس،فذلكهوالإسلام،واهجروامانهاكمعنهاللهورسوله،فتلكهيالهجرة.فاللهمارزقناالسلاموالوئام،واجعلنامسارعينإليكبالطاعاتوتركالسيئات.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهيعتبرالبحرمنأهممصادرالغذاءوالطاقةوالعديدمنالثرواتالطبيعية،ووسيلةللنقلوالسياحة،وقدأطلقجهازحمايةالمنشآتالحيويةوالسواحلحملةبحار NUM  NUM  NUM  NUM التيتهدفإلىتعريفمرتاديالبحاربمفهومالسلامةالبحرية،واللوائحوالقوانينالمعمولبهافيالدولة،وقوانينالصيد،والتوعيةبالمخاطرالمترتبةعلىعدمالالتزامبتلكالنظم،والحثعلىأهميةالحفاظعلىالثروةالسمكية،وتجنبالصيدفيالأماكنالمحظورة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.























