















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمينالذيبلغناشهررمضانالكريم،شهرالجودوالإحسان،نحمدهسبحانهعلىنعمه،ونثنيعليهبماهوأهله،ونشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير،أعانناعلىالصياموقواناعلىالقيام،ونشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أجودالناسكفا،وأكثرهمرحمةوعطفا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىالقائلفيكتابهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقونويقولسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالصائمونلقدأنعماللهعزوجلعلينابشهررمضان،موسمالخيروالإحسان،وشهرالفضائلوالقرآن،يجتهدفيهأهلالهمةبفعلالخيرات،ويتسابقونإلىاللهتعالىبالطاعاتوالقربات،ومنالفلاحأنيجتهدالصائمفياغتنامشهررمضانبمايرفعمنزلتهعندالله،ويراقباللهفيصيامهفيمسكجوارحهعنالزلل،ويحييليلهبالقيامطلبالمرضاةاللهومغفرته،قالصلىاللهعليهوسلممنقامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه

ويستحسنأنيقومالمصليمعالإمامحتىينتهيليكتبلهقيامليلة؛قالصلىاللهعليهوسلمإنالرجلإذاصلىمعالإمامحتىينصرفحسبلهقيامليلة

كمايستحبللصائمأنيلازمتلاوةالقرآنالكريمبالليلوالنهار،وأنيجمعأسرتهعلىالطاعةفيذلك،فيدارسهمويعلمهمماينفعهمفيالدنياوالآخرة،والصائميغتنمهذهالأيامبكثرةالدعاءلاسيماعندالإفطارمستحضراوعداللهلهباستجابةالدعاء،فإنللصائمدعوةلاترد،قالرسولاللهثلاثةلاترددعوتهمالصائمحينيفطر،والإمامالعادل،ودعوةالمظلوم.

كمايستحبالدعاءعندقيامالليللاسيمافيالثلثالأخيرمنه،قالرسولاللهينزلربناتباركوتعالىكلليلةإلىالسماءالدنياحينيبقىثلثالليلالآخر،يقولمنيدعونيفأستجيبله؟منيسألنيفأعطيه؟منيستغفرنيفأغفرله؟.

عباداللهإننافيشهركريم،ذيثوابعظيم،يقدرهمنأبصرالخير،واستمعلنداءالبروهويناديياباغيالخيرأقبل،وياباغيالشرأقصر.فيستجيبالخيرونلداعيالخير،ولايأنسونبمطعمهانئوهمينظرونفيأرجاءالأرضإلىأناستتفطرأكبادهممنالجوع،ولايجدونمايسترهممنالحرأوالبردفيساهمفيمساعدتهمومديدالعونلهم.
وانطلاقامنذلكفقدأمرصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومحفظهاللهتعالىبحملةإنسانيةلكسوةمليونطفلفيالعالمفيهذاالشهرالمباركومنهذهالدولةالمباركة،وهومسعىلايستغربمنقيادتناومنشعبناالذيتربىعلىقيمالإسلامومبادئهالسامية،وهيخطوةكريمةتدلعلىصدقالإيمانونبلالمشاعر،وقدأثنىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىمنيشاركالناسأحوالهموهمومهم،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمأيمامسلمكسامسلماثوباعلىعرىكساهاللهمنخضرالجنة،وأيمامسلمأطعممسلماعلىجوعأطعمهاللهمنثمارالجنة،وأيمامسلمسقىمسلماعلىظمإسقاهاللهمنالرحيقالمختوم.
وقدخصصتهذهالحملةلكسوةالأطفالالذينهممنأشدالفئاتالمجتمعيةحاجةللرعايةوالعناية،فإنالعنايةبالأطفاللهاأهميةكبرىفيتنشئتهمتنشئةسويةتعودعليهموعلىأسرهموأوطانهمبكلخير،وإنإهمالالأطفالوعدمالاهتمامبهمينتجعنهخللفيسلوكهمفيضرونأنفسهموأهليهموأوطانهم،ولهذاكانترعايةالأطفالأمرامهمالكلمنيتطلعإلىالمستقبل.
فلنجتهدببذلالخيروالمساهمةفيهذهالحملةتأسيابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالداعيإلىالخير،فقددخلعليهصلىاللهعليهوسلمقوممنمضر،فتمعروجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمارأىبهممنالفاقة،فدخلثمخرجفأمربلالافأذنوأقام،فصلىثمخطب،فقالياأيهاالناساتقواربكمالذىخلقكممننفسواحدةإلىآخرالآيةإناللهكانعليكمرقيباوالآيةالتىفىالحشراتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهتصدقرجلمنديناره،مندرهمه،منثوبه،منصاعبره،منصاعتمرهحتىقالولوبشقتمرة.فجاءرجلمنالأنصاربصرةكادتكفهتعجزعنها،بلقدعجزت،ثمتتابعالناسحتىرأيتكومينمنطعاموثيابحتىرأيتوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتهللكأنهمذهبةفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسنفىالإسلامسنةحسنةفلهأجرهاوأجرمنعملبهابعدهمنغيرأنينقصمنأجورهمشىء،ومنسنفىالإسلامسنةسيئةكانعليهوزرهاووزرمنعملبهامنبعدهمنغيرأنينقصمنأوزارهمشىء.
أيهاالمسلمونإنالمؤمنينفقفيسبيلمرضاةربه،كثرماعندهأوقل،فربدرهمواحديسبقألفدرهم،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبقدرهممائةألف.قالوايارسولاللهوكيف؟قالرجللهدرهمانفأخذأحدهمافتصدقبه،ورجللهمالكثيرفأخذمنعرضمالهمائةألففتصدقبها.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،فالتقوىثمرةمنثمارالصيام،ومقصدمنمقاصدرمضانفيسلوكالصائم،لأنالتقوىدليلالقبولعنداللهتعالى،قالجلوعلاإنمايتقبلاللهمنالمتقينفاطرقواأبوابالخيرلعلكمترحمون،وأطعمواالطعام،واحفظواالصيام،وأفشواالسلام،وصلوابالليلوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمتقبلمناالصياموالقيام،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىظاهرةالتسول،لأنهمنالظواهرالسيئةالتيتسيءإلىالفردوالمجتمع،حيثيستغلالمتسولونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمبارك،فالتسولممنوعمنعاباتا.
وبناءعلىتعليماتالسلطاتالصحيةالسعوديةفإنوزارةالصحةبدولةالإماراتالعربيةتنصحكبارالسنوالمصابينبالأمراضالمزمنةكمرضىالقلبوالكلىوالجهازالتنفسيوالسكريومرضىنقصالمناعةالخلقيةالمكتسبةومرضىالأوراموالنساءالحواملوالأطفالبعدمالذهابللحجأوالعمرةهذاالموسمتجنبالاحتمالانتقالالعدوى،كماتنصحبالمداومةعلىغسلاليدينجيدابالماءوالصابونأوالموادالمطهرةالأخرى،خصوصابعدالسعالأوالعطسأواستخدامدوراتالمياه،وكذلكقبلوبعدالتعاملمعالأطعمةوإعدادها.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.
ــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















