















بمناسبةاليومالوطنيالحاديوالأربعينلقيامدولةالاتحادتقيمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفالاًكبيراًبهذهالمناسبةالغالية،وذلكيومغدالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالتاسعةصباحاًعلىمدرجكاسرالأمواجفيأبوظبي،ويتضمنالحفلكلماتوقصائدشعرية،وأسئلةوجوائزللجمهوروالدعوةعامة.
إلىذلكوضعتالهيئةعددامنالبرامجالهادفةبهذهالمناسبةعلىمستوىالدولة،ومنهاتخصيصخطبةالجمعةللتحدثعنالاتحاد،و NUM  NUM ألفدرسو NUM  NUM  NUM محاضرةتتناولمقاصدالشرعفيالوحدةوالاتحاد،وحبالوطنفينصوصالشرع،والوحدةوالاستقرار،ومظاهرالوحدةوالاجتماع،وكيفنوجدالاتحادفيبيوتناومجتمعنا،والاتحادوطرقالبناء،تلقىفيأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مسجدومدرسةوجامعةداخلالدولة.
ويضافإلىذلكقدأعدتالهيئةعددامنالكتبوالمنشوراتالتوعويةدينياًبهذهالمناسبةالوطنيةالكبيرة،وطبعتمنهامئاتالآلافمنالنسختقومحالياًبتوزيعهامجانا،ومنأهمهاالإماراتالعربيةمنالتكوينإلىالتمكين،ومنجزاتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيظلالاتحاد،ووطنيالإماراتانتماءوولاء.
وبهذهالمناسبةتتقدمالهيئةبخالصالتهنئةلمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ولشعبالإماراتكافةمنمواطنينومقيمين،متمنينمناللهأنيمدهمبموفورالصحةوالعافيةوأنيوفقهملمافيهالخيروالصلاحلرفعةهذاالوطنوإعلاءشأنه،داعينلمؤسسيالاتحادبالمغفرةوالرحمة.














