 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف السحر والشعوذة
الخطبة الأولى
الحمد لله مجيب المضطر وكاشف الضر، أحمده حمدا يليق بجلاله وعظيم سلطانه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، القائل سبحانه ولا يفلح الساحرون NUM وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه القائل صلى الله عليه وسلم ليس منا من تطير أو تطير له، أو تكهن أو تكهن له، أو سحر أو سحر له NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم ونفسي بتقوى الله جل وعلا امتثالا لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون NUM واذكروا وقوفكم بين يديه عز وجل يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم.
عباد الله إن الإنسان مجبول على حب النفع لنفسه ودفع الضر عنها، وقد لا يتأتى له حصول ما يريد في الوقت الذي يريد، فيلجأ إلى السحر والعياذ بالله، ولقد عد رسول الله صلى الله عليه وسلم السحر من المهلكات، فعن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال اجتنبوا السبع الموبقات . قالوا يا رسول الله وما هن؟ قال الشرك بالله، والسحر، وقتل النفس التى حرم الله إلا بالحق، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، والتولى يوم الزحف، وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات NUM .
أيها المسلمون يعتقد البعض من الناس هداهم الله أن في السحر تحقيقا لما يريدون من حصول الخير ودفع الشر، وليس هذا شأن المؤمن الذي رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا ورسولا، فالمؤمن دائم اللجوء إلى الله تعالى، يسأله وحده أن يأتيه بالخير ويحقق له ما رجاه ويكشف كربه ويزيل عنه الضر ويعافيه مما ابتلاه، فاللجوء إلى غير الله سبحانه وتعالى والذهاب إلى السحرة دليل على خلل في العقيدة والإيمان فمن الثوابت الإيمانية الهامة التي يجب أن تكون راسخة في النفوس أن جلب النفع أو دفع الضر بيد الله سبحانه وحده فهو القائل جل في علاه وإن يمسسك الله بضر فلا كاشف له إلا هو وإن يردك بخير فلا راد لفضله NUM وإن بعض الناس الذين ضعف يقينهم وقل علمهم يعتقدون أن السحرة الذين يستعينون بالجن والشياطين يمكنهم تحقيق مطالبهم مهما كانت، وهؤلاء لو تأملوا في حقيقة الأمر لعلموا أن السحرة لو كانوا يستطيعون تحقيق نفع لكانوا هم أغنى الناس، ولكنهم عجزوا عن نفع أنفسهم، فكيف يمكنهم نفع الآخرين، وقد بين الله تعالى عجز الجن في قوله سبحانه في قصة موت سليمان عليه السلام فلما قضينا عليه الموت ما دلهم على موته إلا دابة الأرض تأكل منسأته فلما خر تبينت الجن أن لو كانوا يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين NUM كما بين الله عز وجل عاقبة الذين كانوا يلجأون إلى الجن فقال سبحانه وتعالى وأنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا NUM أي أن استعانة الإنس بالجن ما زادتهم إلا ذلة وضعفا.
أيها المؤمنون إن لجوء بعض الناس إلى السحرة والمشعوذين الذين يخادعون الناس ويأكلون أموالهم بالباطل عمل لا يجوز شرعا، فهؤلاء الكهنة والسحرة والمشعوذون لا يملكون من الأمر شيئا فالله سبحانه وتعالى لا يظهر على غيبه أحدا، ومن ادعى معرفة الغيب فقد كذب، وكيف يكون ذلك والله سبحانه وتعالى أخبرنا عن رسوله صلى الله عليه وسلم بقوله ولو كنت أعلم الغيب لاستكثرت من الخير وما مسني السوء NUM فهؤلاء الذين يوهمون بعض الناس بحديثهم عن أشياء ستحدث لهم في المستقبل، وأنهم يستطيعون جلب الخير والنفع ودفع الضر والأذى كل ذلك لا حقيقة له، وقد بين رسول الله صلى الله عليه وسلم أن إتيان الكاهن أو الساحر يجعل صلاة المسلم غير مقبولة فقال صلى الله عليه وسلم من أتى عرافا فسأله عن شىء لم تقبل له صلاة أربعين ليلة NUM كما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن تصديق الكهان فقال صلى الله عليه وسلم من أتى كاهنا فصدقه بما يقول فقد برئ مما أنزل الله على محمد NUM NUM .
عباد الله هذا هو حال السحر والسحرة، فلا ينخدعن أحد بما
يقولون أو يتنبئون، وقد يتصل بعضهم بأحد الناس ويخبره ببعض الأمور ويطلب المقابل المادي، ويوهمه بأنه إذا لم يفعل سيصيبه مكروه، وكل هذا باطل، وعلى المسلم أن يثق في ربه تعالى، ويوقن بما جاء عن رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ويتحصن بالقرآن والأذكار فإن الله يحفظه ويجعل له فرجا ومخرجا، فاتقوا الله عباد الله حق التقوى، وعلينا أن نكثر من قراءة القرآن وخاصة سورة الفاتحة وسورة البقرة والمعوذتين وسورة الإخلاص، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة، ولا تستطيعها البطلة NUM NUM وكذلك قراءة أذكار الصباح والمساء، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يقول في صباح كل يوم ومساء كل ليلة بسم الله الذى لا يضر مع اسمه شىء فى الأرض ولا فى السماء وهو السميع العليم ثلاث مرات فيضره شىء NUM NUM .
اللهم اصرف عنا كيد السحرة الأشرار، واحفظنا من شر طوارق الليل والنهار، إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن .
اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته .
أقول قولي هذا وأستغفر الله العظيم لي ولكم . الخطبة الثانية
الحمد لله القوي القادر، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، لا رب سواه فيدعى ولا إله غيره فيرجى يملك الأمر ويعلم الغيب ويفعل ما يشاء وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فبفضل الله تعالى وتوفيقه أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حملة مفحص القطاة إعمارا لبيوت الله وتنظيفها، والحمد لله قد تفاعل المجتمع مع الحملة، وتيسيرا على من يرغب في المساهمة فقد وفرت الهيئة كوبونات بالمبالغ التي تنفقونها، وهذه الكوبونات متوفرة لدى أئمة المساجد، تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، وجعلكم من عمار بيوته. هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم إنا نعوذ بك من شر كل ساحر وكاهن وحاسد، اللهم اعصمنا منهم وادفع عنا أذاهم، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اختم بالسعادة آجالنا، وحقق بالزيادة أعمالنا، واقرن بالعافية غدونا وآصالنا، ومن علينا بإصلاح عيوبنا، واجعل التقوى زادنا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه إلى ما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم أخلف على من زكى ماله عطاء ونماء، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك كبيرا كان أو صغيرا ولو كمفحص قطاة، اللهم أدم على الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين . عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم، واستغفروه يغفر لكم، وأقم الصلاة. NUM يونس NUM NUM . NUM مسند البزار NUM NUM NUM ، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رجاله رجال الصحيح. NUM آل عمران NUM NUM NUM . NUM متفق عليه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM . NUM يونس NUM NUM NUM . NUM سبأ NUM NUM . NUM الجن NUM . NUM الأعراف NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM والبطلة أي السحرة. NUM NUM الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM من مسؤولية الخطيب NUM . الالتزام بالخطبة وتسجيلها . NUM . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا . NUM . مسك العصا . NUM . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . 