















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،شرعلناأكملشريعةوأقومدين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أرسلهربهرحمةللعالمين،وحجةعلىالخلقأجمعين،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقونوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونإندينناالإسلاميالحنيفدينالسماحةوالتيسير،والرحمةوالتبشير،أكدعلىمكارمالأخلاق،وأرسىدعائمالوسطيةورسخها،وحافظعلىالحقوقالإنسانيةوصانها،وأقامالقيمالحضاريةالنبيلةكالتعايشوالتسامحوالتكافلفيأرقىصورهاوأجلىمعانيها،فكانتالرسالةالخالدةرحمةوسلاماعلىالبشريةجمعاء،يقولاللهتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمينويقولنبيناصلىاللهعليهوسلمإنماأنارحمةمهداةولقدأكدتالشريعةالإسلاميةعلىهذاالمعنىالأصيل،فقالنبيناصلىاللهعليهوسلممنلايرحمالناسلايرحمهاللهعزوجلوقالصلىاللهعليهوسلملاتنزعالرحمةإلامنشقىبلشملالإسلامبرحمتهالبهائموالطير؛فعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفرفانطلقلحاجته،فرأيناحمرةمعهافرخان،فأخذنافرخيها،فجاءتالحمرةفجعلتتفرشفجاءالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالمنفجعهذهبولدها؟ردواولدهاإليهافإذاكانهذاالنهيالنبويالشريففيمنفجعطيرابأفراخه،فكيفبمنفجعإنسانافيأخلهأوقريب؟وكيفبمنأثكلأمابقتلولدها؟وأدمىقلبأبشفيقبفقدانفلذاتأكباده؟

عباداللهإنممايؤلمكلمسلممانراهمنتشويهشنيعلتعاليمالإسلامالسمحةوالسيرةالعطرةعلىأيديفئاتآثمة،تنتهجالتطرفوالغلووالتشدد،وتسيءإلىسماحةديننا،وتشوهنقاءعقيدتناوصفاءشريعتنا،وتستبيحالدماءوالأعراضبلارادعمندينأورحمةأوإنسانية،وتنسبجرائمهاإلىالإسلام،وهمبذلكقدخالفوامبادئهوقيمهالإنسانية،وتشربوابفكردخيللايمتإلىالدينالصحيحبصلة،فقدأفسدعليهمالتطرففطرتهم،وأماتإنسانيتهم،وأعمىبصائرهم،فلميعودوايحترمونأينوعمنالقيموالمبادئ،حتىتجرؤواعلىالشنائعوالفظائع،فهليقولعاقلإنهذهالجرائمتمتللإسلامبصلة؟
ولقدمشىفيهذاالطريقالمظلمالظالمفيزمانناهذاأقوام،فارتكبواالمجازرالتييندىلهاالجبين،وذبحواالأبرياءذبحالنعاجبدماءباردة،ومثلوابالأموات،وهدمواالبنيان،واستباحواالدماء،وهتكواالأعراض،واعتدواعلىالنساء،بلامراعاةلأيمعنىمنمعانيالدينوالإنسانية،فأينهؤلاءمنالنصوصالشرعيةالتيتدينجرائمهم؟أينهؤلاءمنحديثأسامةبنزيدرضياللهعنهحينمارفعسيفهعلىمشركفقاللاإلهإلاالله.فقتلهفسألهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمقتلته؟فقاليارسولاللهأوجعفيالمسلمين،وقتلفلاناوفلاناوسمىلهنفراوإنيحملتعليه،فلمارأىالسيفقاللاإلهإلاالله.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأقتلته؟.قلتنعم.قالفكيفتصنعبلاإلهإلااللهإذاجاءتيومالقيامة؟.قلتيارسولاللهاستغفرلي.قالوكيفتصنعبلاإلهإلااللهإذاجاءتيومالقيامة؟.قالفجعللايزيدهعلىأنيقولكيفتصنعبلاإلهإلااللهإذاجاءتيومالقيامة؟فمازاليكررهاحتىتمنيتأنيلمأكنأسلمتقبلذلكاليوم.
أينهؤلاءمنقولنبيالرحمةصلىاللهعليهوسلملنيزالالمؤمنفىفسحةمندينه،مالميصبدماحراماأينهؤلاءمنالتحذيرالشديدالواردفيقولنبيناصلىاللهعليهوسلملزوالالدنياأهونعلىاللهمنقتلرجلمسلم.أينهؤلاءمنالوعيدالرادعالذيجاءفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملوأنأهلالسماءوأهلالأرضاشتركوافيدممؤمنلأكبهماللهفيالنارأينهؤلاءمنوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلموهويقولمحذرامنخرجعلىأمتييضرببرهاوفاجرها،ولايتحاشىمنمؤمنها،ولايفيلذىعهدعهده،فليسمنيولستمنهبأيوجهيلقىهؤلاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومالقيامةوهملميراعواحرمةلأمته،ولميستجيبوالوصيته؟
إنهذهالنصوصالشرعيةالمتضافرةتدينأشكالالتطرفكافة،وتؤكدمناقضتهللدينالحنيف،وتبينأنالشريعةالإسلاميةترفضالإرهابجملةوتفصيلا،بلوتحاربهوتأمربالتصديلهبكلالوسائل.
أيهاالمسلمونإنفكرالتطرفإذاوصلإلىذلكالمستوىالمظلم،الذيفقدفيهأصحابهأدنىخلقأوضمير،ولمينفعمعهمالتوجيهوالنصحفإنهلايصلحمعهمإلاالحزم،صيانةللشريعةمنهذاالفكرالدخيل،وحمايةللناسمنشرأولئكالمتطرفينوضررهموفسادهم،فدفعشرالمجرمينمطلبشرعي.
فاللهمسلمبلادنامنالمفسدين،وطهرهامنالمتطرفين،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمايقعمنتشويهلديننامنقتلللأبرياء،وانتهاكللأعراض،واستباحةللأمواليحتمعليناأننبينللعالمأجمعأنهذامخالفلتعاليمدينناالحنيف،وأننحذرمنأيةفتوىمضللةتدافععنالفئاتالظالمةالفاسدة،وألاننخدعبها،وعلىالوالدينأنيصونوافلذاتأكبادهممنأيفكردخيل،ويكلؤوهمبالتنشئةالإسلاميةالصحيحة،وعلىالشبابوالشاباتأنيتمسكوابهديالإسلامالقويم،وأنيحذروامنالأفكارالإرهابية،وممنينشرها،وخاصةفيمواقعالتواصلالاجتماعيوالشبكاتالإلكترونية،وألايغتروابشعاراتوادعاءاتأمثالهذهالتنظيماتالإرهابيةالمتطرفةالتيترفعشعاراتبراقةكاذبةزائفة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكأنتوفقنافيهذهالأيامالمباركةإلىكلعمليرضيكعناياربالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















