















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمبنىالهيئةاجتماعمديريالإداراتوفروعالهيئةفيالدولةفيأولورشةعملبهذاالمستوىللعام NUM  NUM  NUM  NUM لمناقشةماتمترحيلهإلىالعامالجديدمنقراراتتستكملدراستها،وآليةتنظيمالعملفيهذاالعام...
وفيمستهلالورشةشكرسعادةالمديرالعامالقيادةالرشيدةلاهتمامهاودعمهاالمتواصللجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيترسيخالقيموالمعاييرالدينيةفيالمجتمع،وتطويروتنميةالمواردالوقفية،وفقالخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر.ثماستعرضسعادتهمايحتاجإلىاستكمالودراسةمماتمترحيلهمنالعامالماضي،ومنأهمذلكتوفيرمساكنللأئمةوالمؤذنينفيالمساجدالقديمةالتيلميكنلهمفيهاسابقاًمساكنوخوّلتالهيئةمدراءالفروعبإيجادسكنمناسببالتنسيقمعالأشغالوالبلدياتوالأوقاف،وأوصتهذهالورشةبتأمينهذاالسكنخلالالعامالجاريحصراً.
وممالهصلةبالموضوعوبالنسبةلإجازاتالعاملينفيالمساجدتقررأنتنتهيحكماًأيةأجازهلهمقبلدخولشهررمضانبأسبوععلىالأقل.
إلىذلك،وتحفيزاًلمواصلةالتطويروتنميةمهاراتالأئمةوالمؤذنينتقررأنتستكملالهيئةتقييمهذهالشريحةالمهمةمنموظفيهافيمدةلاتتجاوزأربعةأشهرمنالآن،لرسمخارطةالأداءوالمهاراتوفقمساراتثلاثة

إجراءمسابقةفيحفظالقرانالكريموجمالالترتيلفيمابينالأئمةالمتميزين.
إقامةدوراتتقويةللأئمةالذينأوضحالتقييممستواهم
كماتقررأيضاًأنلايبقىأيمسجدفيأيإمارةبحاجةإلىفرش،مادامتالهيئةقدوفرتالميزانيةالكافيةلهذاالجانبخاصة.

منجانبآخرناقشتالورشةالاستعداداتالمتخذةمنإدارةمراكزتحفيظالقرانالكريم،لانطلاقالدورةالأولى،ومدتهاأربعةأشهروالتيستبدأمنتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وستشمل NUM  NUM  NUM حلقةبزيادةملحوظةعنالعامالماضيتقارب NUM  NUM حلقة،وهذايؤشرالىنجاحالهيئةفياجتذابالطلابوالطالباتواهتمامالمجتمعبالتربيةوالأصالةوالحفاظعلىهويةالأجيال.
والجديربالذكرانالهيئةقدرصدتمنالأموالمايؤهلهؤلاءالطلابللمشاركةفيالمسابقات.
وقدتطرقتورشةالعملهذهللعديدمنالقضاياالتيمنشأنهاإعطاءالمزيدمنالمرونةوالشفافيةفيالشأنالوظيفيوالإداريمعالتوصيةبالمتابعةاليوميةلشؤونالمساجد.
حضرالورشةكلمنالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفوالمديرالتنفيذيللخدماتالمساندةومدراءالإداراتومدراءفروعمكاتبالهيئةفيالإماراتكافة.














