















قامأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهبزيارةالىمقرالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فيأولأيامشهررمضانللاطلاععلىأحدثالتطوراتوالاختصاصاتالتيتقومبهاالهيئةعلىمستوياتمتعددة..وكانفياستقبالهمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،وسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،وسعادةالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبي،وقدابتدؤواالزيارةبالمرورعلىلجنةاختباراتالأئمةوالخطباءوالمؤذنينالتيتنعقدكليومأربعاءوتختبرعشراتالمتقدمينلهذهالوظائف،واستمعالعلماءالضيوفإلىشرحالخطواتوالموادوالآلياتالتيتمارسهالجنةالاختبارات،وخرجوابانطباعاتأثلجتصدورهم،إذلميعدالحقلالدينيمتاحاًإلالذويالمؤهلاتالعلمية،والخبراتالمتميزة.
ثمالتقىسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيبالسادةالعلماءفيقاعةالاجتماعاتحيثرحببقدومهم،ورفعباسمهمإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وأصحابالسموحكامالإماراتأسمىآياتالتهانيبحلولشهررمضانالمبارك،مذكراًبمآثرالقائدالراحلالشيخزايدطيباللهثراه،ومنهاهذهالمكرمةالسنويةـاستضافةنخبةمنعلماءالأمةالإسلاميةخلالشهررمضانالمباركمقدراًلدورهالتاريخيفيبناءالدولةالموحدةوالوطنوالمكارم.
ثمتطرقالىالدعمالمتواصلالذيتحظىبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،حفظهاللهوقيادتهالرشيدةالتيكانتوماتزالالحافزالأساسيللتطوروالتطويرفيكلمجالاتالشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وخاطبالسادةالعلماءالضيوفقائلاًإنهذهالاستضافةلكموالتيتحظىبمتابعةواهتماممنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسةهيلنتعلممنتجارببعضنا،ونتشاورمعاًلإنتاجخطابدينيمعتدل،البشريةبأمسالحاجةاليه.
بعدذلكطلبسعادةرئيسالهيئةمنالمستشارالدكتورفاروقحمادةالمستشاربديوانسمووليعهدأبوظبيأنيدليبدلوه،فقالسعادتهإنأهمماينبغيالتذكيربهمنالقضاياالمهمةأناستضافةصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهلهذهالنخبةمنالعلماءسنوياًهوالتكريمالخاصللعلماء،لأنسموهحفظهاللهقدفتحلكمبابافيالدعوةالىاللهلمتيسرلغيركمفيالدولة،وأحاطذلكبرعايةالقيادةالرشيدةفيالإمارات،فقدمواالجانبالجميلالمشرقفيالحياة،فقدسئمالناسممايشاهدونهومايطالعونهفيوسائلالإعلاممنويلاتوكوارثومشكلات،وإنأعظممايجبتقديمههوالقيمالأخلاقيةالتييحتاجاليهاالناسجميعاًعلىاختلافمذاهبهمومللهموانتماءاتهموبذلكيحصلالتوازن،إننانريدالوجهالآخرللحياة.
ثمطالبالسادةالعلماءبأنيقوموابدورهمفيبناءجسورالتواصلبينالراعيوالرعية،إذماتقومبهالقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنإنجازاتللوطنوللإنسانمحلياًوإقايمياودولياًهومحلتقديروإعجابفكانلزاماًأنيقابلذلكبالدعاءلهذهالقيادةالحكيمة،والإخلاصلهذاالوطن.
بعدذلكاستعرضرئيسالهيئةعبرالشاشةالإليكترونيةالمنجزاتالجديدةوالمتطورةفيعددمنالمجالاتمنها
تجربةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيإنتاجالخطابالدينيالمعتدلابتداءمنالاهتمامباختبارالأئمة،وانتهاءبدروسالمساجدوخطبالجمعة،وفتحالمجالأماالجمهورللإسهامفياختيارالموضوعاتوالأفكاروالمقترحاتالبناءة،وذلكعبرالبريدالإليكترونيللهيئةوماأتاحهللجمهورمنمشاركات،وكذلكالاجتماعاتالشهريةللأئمةولمدراءفروعالهيئة.
أخيراًزارالعلماءالمركزالرسميللإفتاءواطلعواعلىسيلالمكالماتوالرسائلالإليكترونيةالتيتصليومياًالىالمركزمنقبلالمستفتينوالتيازدادتوتيرتهامننحو NUM  NUM  NUM  NUM مكالمةيومياًقبلرمضانالىنحو NUM  NUM  NUM  NUM مكالمةحتىمنتصفاليومالأولمنرمضانمماأذهلالعلماءالضيوف،وبينلهمحجمالتطوروالمسؤولياتالتيتنهضبهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيدولةالإمارات.













