 وضعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مبادراتها لهذا العام ، تنظيم زيارات اطلاعية لمركز جامع الشيخ زايد في العاصمة أبوظبي لجميع موظفيها وموظفاتها ، وفق جدول زمني بالتنسيق مع إدارة مركز جامع الشيخ زايد .. حيث قام موظفو الإدارة العليا في الهيئة بأولى الزيارات ، واستمعوا من سعادة المدير العام للمركز عن المكانة العالمية التي اشتهر بها الجامع ، من حيث الزخرفة الإسلامية ، ورسالة المسجد ، وفنون العمارة الإسلامية التي تجلت في أروقة الجامع ومناراته وقبابه وباحاته ومكتبته الأولى من نوعها في العالم ، والتصاميم التي استحضرت الأنماط المعمارية للحضارة الإسلامية في جميع أدوارها التاريخية . وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، من الأهمية بمكان أن يطلع جميع العاملين في الهيئة على نماذج عمارة المساجد وأطوارها وتطورها إلى أبرز ما وصلت إليه العمارة الإسلامية وفنون الزخرفة في أحدث وأرقى تجلياتها في هذا الجامع الذي يعد معلمة حضارية لا مثيل لها في العالم ، وفيه يتعانق لون النقاء والصفاء الأبيض مع البيئة الإماراتية ، كما أرادها القائد المؤسس الشيخ زايد ، طيب الله ثراه . 