















التقىأمسسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةومحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية.
أعدادامنالخطباءعلىمستوىإماراتالدولةكافة،والذينتماختيارهممنالخطباءالمتميزينالذينسيبدؤونتفعيلقرارمجلسالإدارةفيارتجالخطبةالجمعة.
وفيمستهلاللقاءوضعسعادةالدكتورحمدانهذهالنخبةمنالخطباءفيواقعماتنعمبهدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنقيادةرشيدة،رسختفيناقيمالوفاءلها،وصدقالانتماءللوطنالذيأعطىبلاحدودلمواطنيهولكلمقيمفيه،مستعرضاًاهتمامالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهبالتعليموبناءالإنسانوالتحولالتاريخيفيتطويرمجتمعالإمارات،ليعيشالمواطنوالمقيموالزائرحياتهفيالأمنوالسلاموالرخاءوالاستقراروتحتقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة..
وهذاالمناخالاجتماعيوالوطنيوالاقتصاديوالدينيفيدولةالإماراتهوالواقعوليسالخيال،وهوماعكسمحبةأبناءالوطنالمتجذرةفيالنفوسلقيادتناالرشيدة،وحرصناعلىخدمةهذاالوطنالعزيز..
وهوالمأمولمنالمنابرووسائلالإعلامأنتعكسهبصدقوإخلاصفيواقعالحياةالتيينعمالجميعبها،ومنشذّمنأبناءالوطنعنهذهالحقيقةفهوناكرالجميلومنتجاهلهامنغيرأبناءالوطنكانمخلاًبالأمانةوالمسؤولية..وعليهفإنكمأنتمخطباءالمنابر،وخطبةالجمعةكماتعلمونهيفيأصولالشريعةمنمهامالحاكم،والحاكم،أنابعنهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والهيئةأنابتكمعنهاووضعتثقتهافيكم،والمطلوبالارتقاءوالتميزالحقيقيفيتحضيرالخطبةوإعدادهاوجمالإلقائها،وخلقالتفاعلالإيجابيفيمابينالخطيبوالجمهور..














