















ترأسسعادةالدكتورحمدانمسلممكتومالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورشةالعملالرابعة NUM  NUM  NUM  NUM لمدراءفروعالهيئةبحسبخطةالعملالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقروالتيعقدتبمبنىالهيئةبأبوظبيبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوسعادةالمدراءالتنفيذيينوجميعمدراءفروعالهيئةمنجميعإماراتالدولة.
وأثنىالمزروعيفيبدايةالاجتماععلىالدعمالمتواصلمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهاللهومننائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهاللهومنإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،ومنالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وقدنوهالمزروعيبالدورالفاعللخطبةالجمعةبكونهاالبوابةالمنتظمةالأكثرتواصلاًمعالمجتمع،وبالتطورالملحوظالذيشهدتهخطبةالجمعةخلالالسنواتالماضيةفيموضوعاتهاوأفكارهاوصياغتهاوزمنها؛وأشادبثناءالمجتمععلىخطبةالجمعةوتفاعلهامعالأحداث،ودعاجميعمدراءالفروعإلىرصدملاحظاتالجمهور،ومتابعةجميعالاتصالاتالتيتردإلىالهيئةوالشكاوىوالمقترحاتعبرالنظامالإلكترونيواتخاذالإجراءبشأنها،والتواصلمعصاحبالشكوىوإعلامهبماتمفيها،لتبقىخطبةالجمعةدائماًفيارتقاءمستمر.
وصرحسعادةرئيسالهيئةعماتمإقرارهفيهذهالورشةمنآلياتلتطويرخطبةالجمعةورفعكفاءةالخطباء،وإعطاءالمبادرةللخطباءالمتميزينباقتراحموضوعاتتناسبالجمهورمنغيرالخطبةالموحدةمعالتشجيععلىارتجالالخطبوفقمعاييروضوابطمحددة،علىأنيلتزمواباستراتيجيةالهيئةفيالمعالجةالموضوعيةللخطبةوألايتجاوزواالزمنالمحددللخطبة NUM  NUM دقيقةكحدأقصى،وعليهفإنمنابرخطبةالجمعةفيالدولةستتناولأكثرمنموضوعفيالجمعةالواحدة.
وأضافالدكتورحمدانأنالهيئةستنظمالمزيدمنالدوراتالتدريبيةلرفعكفاءاتالخطباء،وتنميةمهاراتهمبالتحضيرالجيدوالتفاعلمعالخطبةوالإلقاءالمؤثر،وسيقوممدراءالفروعفيكلإمارةبتفعيلالآليةالتطويريةلخطبةالجمعةومتابعةأداءالخطباء.
كماتمفيالورشةالاستماعإلىشرحمفصللمشروعمفحصالقطاةلبناءالمساجدودراسةالحاجةإلىالتعييناتفيمراكزتحفيظالقرآنالكريم،بالإضافةإلىآليةرصدالإصداراتالسنويةوإعدادهاوديموتهابحيثيتمالانتهاءمنهاقبلشهرديسمبرمنكلعام.
كماتمتداولموضوعاتأخرىمدرجةعلىجدولالأعمالواتخذبشأنهاالقراراتالمناسبة.














