















حذرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنالتعاملمعأيحملاتحجغيرمعتمدةمنقبلها،نافيةالترخيصلأيمكاتبأوحملاتحجتابعةلدولأخرى،بحسبمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ورئيسمكتبرعايةالحجاجبالأراضيالمقدسة،الذيقال،إنالمواطنينالراغبينفيأداءالفريضةعليهمالتقيدباشتراطاتإدارةالحجوالعمرةبالهيئة،للحصولعلىالخدماتوتلبيةاحتياجاتهمومساعدتهموقتالحاجة،مشيراًإلىأنمنيؤديالفريضةضمنحملاتمنخارجالدولةيتحملمسؤوليةذلك.
ولفتإلىوجودعددمنالمتطلباتالواجبتوافرهافيحافلاتنقلالحجاجلهذاالموسم،تمتعميمهاعلىالحملاتالمرخصةمنالهيئة،تتضمنألايكونعمرالحافلةأكثرمنعشرسنوات،وأنتكونمزودةبجميعوسائلالسلامةوالراحةللركاب،ومجهزةللرحلاتالطويلة،وأنتكونالنوافذمنالجانبين،منالنوعالذييفتحويغلقويمكنتحريكها،بالإضافةإلىأنتكونالحافلةمجهزةبأماكنلحفظأمتعةالركاب،وكذلكضرورةتركيبحلقةللجرفيالصدامالأماميللحافلة،وأنتكونالحافلةمزودةبأجهزةالإطفاءومعداتالإسعافالأوليةالطبيةوبكمياتتتناسبمععددركابالحافلة.
وشددالمزروعيعلىضرورةاصطحابشهادةفحصفنيحديثةصادرةمنالمراكزالرسميةالمعتمدةتفيدبإجراءالفحصالفنيعلىالحافلة،وتجهيزأدواتللصيانةالوقائيةللحافلات،وألاتكونالحافلاتمنذاتالمقودالأيمنأوتمتحويلهاللجانبالأيسر.
ولفتالمديرالتنفيذيورئيسمكتبرعايةالحجاجالإماراتيينفيالأراضيالمقدسة،حرصالهيئةعلىالتطورالمستمر،وتحسينالأداءفيخدمةحجاجبيتاللهمنالبعثةالإماراتية،لافتاًإلىأنالسنواتالماضيةشهدتتطوراًملحوظاً،والدليلعلىذلكهوانخفاضعددالشكاوىالمقدمةمنالحجاجسواءأثناءتأديةالفريضة،وبعدالعودة.
ورفعالمزروعيأسمىآياتالتقديروالشكرلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،لتقديمكلالدعموالرعايةلبعثةالحجوإلىحجاجالدولة،مؤكداًحرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيتقديمكلوسائلالراحةلحجاجالدولة.
وأشارإلىأنالهيئةنظمتفيوقتسابقلقاءموسعاًمعالحملاتتمتعريفهمبكلالاشتراطاتالمطلوبةلتجنبالوقوعفيمخالفات،ومناقشةالمحاورالتيتتعلقبآليةتطويرخدماتالحج،والبنودالتيتضمنللحجاجحقوقهموتوفرلهمأقصىوسائلالراحة.














