
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
أَخْلاَقُالصَّائِمِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيأجزلَللصائمينَعظيمَالأجرِورفعَلصاحبِالخُلُقِأَعْلَىالقدْرِوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائِلُصلىاللهعليهوسلملَيْسَالصِّيامُمِنَالأَكْلِوَالشُّرْبِ،إِنَّمَاالصِّيَامُمِنَاللَّغْوِوالرَّفَثِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسيدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَمَنْتَبِعَهُمْبِإِحْسَانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفَأُوصِيكُمْوَنَفْسِيبِتَقْوَىاللهِجَلَّوَعَلاَامْتِثَالاًلِقَوْلِهِتَعَالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنْظُرْنَفْسٌمَاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM .
عِبَادَاللهِإنَّالصِّيامَعبادةٌمِنْأعظمِالعباداتِوقُرْبةٌمِنْأفضلِالقُرباتِشرَعَهُاللهُتعالَىلِيُهَذِّبَالنَّفْسَوَيُزَكِّيَهَاوَيُرَبِّيَهَاعَلَىالأَخلاقِالفاضلةِويُعوِّدَهَاعَلَىالخيرِويُبْعدَهَاعَنِالشَّرِّفالصَّومُجُنَّةٌووقايةٌبَيْنَالعبدِوَبَيْنَمَاحَرَّمَاللهُسبحانَهُقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالصِّيَامُجُنَّةٌمِنَالنَّارِ،فَمَنْأَصْبَحَصَائِماًفَلاَيَجْهَلْيَوْمَئِذٍ،وَإِنِامْرُؤٌجَهِلَعَلَيْهِفَلاَيَشْتِمْهُوَلاَيَسُبَّهُوَلْيَقُلْإِنِّىصَائِمٌ NUM فالمسلمُتصومُجوارحُهُعَنِالفواحشِويمسكُعنِاللَّغوِوالرَّفَثِويبتعدُعنِالغيبةِوالنَّميمةِوفُحْشِالقولِوالزُّورِوالبهتانِوهذَامَادعَاإليهِالإسلامُورغَّبَفيهِوحثَّعليهِقالَصلىاللهعليهوسلممَنْلَمْيَدَعْقَوْلَالزُّورِوَالْعَمَلَبِهِفَلَيْسَلِلَّهِحَاجَةٌفِيأَنْيَدَعَطَعَامَهُوَشَرَابَهُ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّسُوءَالخلقِينقصُمِنْثوابِالعباداتِوالأعمالِالصَّالحةِفالإسلامُربطَبينَالعبادةِوالخلقِفالصَّائمُالَّذِييخوضُفيمَاحرَّمَاللهُويقعُفِيأعراضِالنَّاسِويسيءُالجوارَويقطعُالأرحامَويخاصمُالأصحابَويأكلُأموالَالنَّاسِبالباطلِويخونُالأمانَةَويكذبُويخادعُويستهزئُكأنَّهُلَمْيستفِدْمِنْصيامِهِإلاَّالجوعَوالعطشَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرُبَّصَائِمٍلَيْسَلَهُمِنْصِيَامِهِإِلاَّالْجُوعُ،وَرُبَّقَائِمٍلَيْسَلَهُمِنْقِيَامِهِإِلاَّالسَّهَرُ NUM 
أيُّهَاالمؤمنونَإنَّحُسنَالخلُقِمِنْأعظمِأسبابِقبولِعملِالصائمِِورفْعِدرجتِهِوتثقِيلِموازينِهِودخولِهِالجنَّةَمِنْبابِالرَّيانِقَالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّالْمُؤْمِنَلَيُدْرِكُبِحُسْنِخُلُقِهِدَرَجَةَالصَّائِمِالْقَائِمِ NUM .
ومِنَالأخلاقِالحسنةِالَّتِيتتألَّقُفِيرمضانَالجودُوالكرمُفِيالإنفاقِوإطعامِالصَّائمينَقَالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلممَنْفَطَّرَصَائِمًاكَانَلَهُمِثْلُأَجْرِهِغَيْرَأَنَّهُلاَيَنْقُصُمِنْأَجْرِالصَّائِمِشَيْئًا NUM .
والجمعُبَيْنَالصِّيامِوالإطعامِمِنأسبابِدخولِالجنَّةِعَنْعَلِىٍّرضيَاللهُعنهُقَالَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمإِنَّفِىالْجَنَّةِغُرَفاًتُرَىظُهُورُهَامِنْبُطُونِهَاوَبُطُونُهَامِنْظُهُورِهَا.فَقَامَأَعْرَابِىٌّفَقَالَلِمَنْهِىَيَارَسُولَاللَّهِ؟قَالَلِمَنْأَطَابَالْكَلاَمَ،وَأَطْعَمَالطَّعَامَ،وَأَدَامَالصِّيَامَ،وَصَلَّىلِلَّهِبِاللَّيْلِوَالنَّاسُنِيَامٌ NUM .
ومِنَالأخلاقِالَّتِيينبغِيأنْتظهرَبكلِّجلاءٍووضوحٍعلَىالصَّائمِالإتقانُفِيالعملِمعَالصِّدْقِوالأمانةِفالصَّيامُيربِّيالمسلمَعلَىالقيامِبالعملِبكلِّهمَّةٍوعزيمةٍوإتقانٍلأنَّهُيستشعرُمراقبةَاللهِعزَّوجلَّفِيسائرِتصرفاتِهِواللهُتعالَىيحبُّالإتقانَفيالعملِقَالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَيُحِبُّإِذَاعَمِلَأَحَدُكُمْعَمَلاًأَنْيُتْقِنَهُ NUM  NUM 
فمنْأرادَأنيمضِيَرمضانُوقدْغَفرَاللهُلهُذنوبَهُوكفَّرَعنْهُسيِّئاتِهِفحرِيٌّبهِأنْيتخلَّقَبأخلاقِالصَّائمينَمِنَالصَّبرِوالكرمِوالجودِوالعفوِوالمسامحةِوالبعدِعنِالغيبةِوالنَّميمةِوالسَّبِّوالشَّتمِوقَوْلِالزُّورِقالَجابرُبنُعبدِاللهِرضيَاللهُعنْهُمَاإِذَاصُمْتَفَلْيَصُمْسَمْعُكَوبَصَرُكَوَلِسَانُكَعَنِالْكَذِبِوَالْمَحَارِمِ،وَلْيَكُنْعَلَيْكَوَقَارٌوَسَكِينَةٌيَوْمَصِيَامِكَ،وَلاَتَجْعَلْيَوْمَفِطْرِكَوَصَوْمِكَسَوَاءً NUM  NUM .
اللَّهمَّأَعِنَّاعَلَىالصّيامِوالقِيَامِوارزقْنَاأخلاقَالصائمينَاللهُمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ،إنَّهُهوَالغفورُالرحيمُ.
الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِ،واعلمُواأنَّالصَّائمَيجبُأنْيتخلَّقَبأخلاقِالإسلامِمنْجودٍوكرمٍوصدقٍوأمانةٍوعفوٍومسامحةٍومعاملَةٍللنَّاسِبالخلقِالحسنِوصلةِالأرحامِوالإحسانِإلَىالجارِوإطعامِالفقيرِوالمسكينِوتوقيرِالكبيرِورحمةِالصَّغيرِوإجلالِالعالِمِوالصبْرِعلَىمَنْأساءَإليهِوالدعاءِوالشكرِلِمَنْأَحسنَإليهِفاحرصُواعبادَاللهِعلَىأخلاقِالصَّائمينَوتأسَّوْابسيِّدِالمرسلينَتكونُوافِيالدُّنيَامِنَالسُّعداءِالفالحينَوفِيالآخرةِمِنَالآمنينَالفائزينَقالَسبحانَهُوتعالَىكُلُواوَاشْرَبُواهَنِيئًابِمَاأَسْلَفْتُمْفِيالأَيَّامِالْخَالِيَةِ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالصائمينَالقائمينَ،واكتبْنَامِنْعبادِكَالمحسنينَالمتصدقينَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
رَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالأَبْرَارِرَبَّنَاوَآتِنَامَاوَعَدتَّنَاعَلَىرُسُلِكَوَلاَتُخْزِنَايَوْمَالقِيَامَةِإِنَّكَلاَتُخْلِفُالمِيعَادَ NUM  NUM 
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .


 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهُابنُخزيمةَفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الحشر NUM  NUM .
 NUM النسائي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM شعبالإيمانللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الحاقة NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













