















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،رفعمنازلالشهداء،ووعدهمبأعظمالجزاء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمندافععنالأوطان،سيدالمجاهدين،وإمامالصابرين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
أيهاالمسلمونلقدجادتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبكوكبةغاليةمنفلذاتأكبادها،دفاعاعنالحقوالعدل،ونصرةللمظلوم،وردعاللظالم،وإغاثةللشعباليمني،رجالنشأوامنمعينالأصالة،بذلوادماءهمالزكية،وسمتفيالعلياءأرواحهمالطاهرة؛حباووفاءلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةولأمتهمالعربيةوالإسلامية،وإنشعبالإماراتعائلةواحدة،كلمتهمواحدة،يصطفونخلفقيادتهمالرشيدةعلىقلبرجلواحد،يعتزونبشهدائهم،ويفخرونجميعابهم،فقدتقلدواأوسمةالعزوالفخر،وباعواأنفسهمللهتعالىبجنةعرضهاالسمواتوالأرض؛قالاللهعزوجلإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيمفنالواشرفالشهادة،فبشراهمجنةالخلدوزيادة،يفرحونفيهاويتنعمون،قالجابربنعبداللهرضياللهعنهمالقينيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالليياجابرماليأراكمنكسرا؟قلتيارسولاللهاستشهدأبي،وتركعيالاودينا.قالأفلاأبشركبمالقياللهبهأباك؟قلتبلىيارسولالله.قالماكلماللهأحداقطإلامنوراءحجاب،وأحياأباكفكلمهكفاحاأيمندونحجابفقالياعبديتمنعليأعطك.قالياربتحيينيفأقتلفيكثانية.قالالربعزوجلإنهقدسبقمنيأنهمإليهالايرجعون.قالوأنزلتهذهالآيةولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأرواحهمفيجوفطيرخضر،لهاقناديلمعلقةبالعرش،تسرحمنالجنةحيثشاءت،ثمتأويإلىتلكالقناديل،فاطلعإليهمربهماطلاعةفقالهلتشتهونشيئا؟قالواأيشيءنشتهيونحننسرحمنالجنةحيثشئنا.ففعلذلكبهمثلاثمرات،فلمارأواأنهملنيتركوامنأنيسألواقالواياربنريدأنتردأرواحنافيأجسادناحتىنقتلفيسبيلكمرةأخرى.فلمارأىأنليسلهمحاجةتركوا.فلتهنأتلكالأرواحالزكيةلشهدائنابالرحمةمناللهوالغفران،قالتعالىولئنقتلتمفيسبيلاللهأومتملمغفرةمناللهورحمةخيرممايجمعونقالالمفسرونإنالقتلفيسبيلاللهوسيلةإلىنيلرحمةاللهوعفوهورضوانه،وذلكخيرمنالبقاءفيالدنياوجمعحطامهاالفاني.
عباداللهإنشهداءناالأبرارقدلبوانداءالواجب،إحقاقاللحق،ودفعاللباطل،ورداللعدوان،وإثباتاللعزةوالكرامة،ورفعالرايةالوطن،وطاعةللحاكم،فسطرواأسماءهمفيدواوينالشهداء،وتبوأوامكاناعاليا،ليرافقواالأنبياء،قالاللهعزوجلفأولئكمعالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.
فاستبشرواياأهلالشهداء،وافرحوابماخصاللهتعالىبهأبناءكممنالمنازلالعالية،والدرجاتالرفيعة،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنأمحارثةبنسراقةأتتالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالتيانبياللهألاتحدثنيعنحارثة؟وكانقتليومبدرأصابهسهمغرب،فإنكانفيالجنةصبرت،وإنكانغيرذلكاجتهدتعليهفيالبكاء.قالياأمحارثة،إنهاجنانفيالجنة،وإنابنكأصابالفردوسالأعلى.
فلنستبشر؛ولنصبرعلىألمالفراق،فإنجزاءالصبرعظيم،قالعزوجلإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحسابولنثبتعلىالحق،قالعزوجلوماأصابكميومالتقىالجمعانفبإذناللهوليعلمالمؤمنينوالموتآتلاريبفيه،لايقدمولايؤخر،قالتعالىولنيؤخراللهنفساإذاجاءأجلهاواللهخبيربماتعملونفماأجملأننصبرعلىالبلاء،ونرضىبالقضاء،فقداصطفاهماللهتعالىشهداء؛قالسبحانهويتخذمنكمشهداءفكتبلهمبشهادتهمالذكرالحسن،والثناءالجميلفيالدنيا،والسعادةوالسرور،والضياءوالنورفيالآخرة؛قالاللهتعالىوالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهمفحقلأهاليالشهداءأنيرفعوارؤوسهمفخرا،وأنيعتزوابماقدموهلوطنهموأمتهم،قدموارجالاأبطالايحتذىبهم،وقدوةلمنيأتيمنبعدهم.
فاللهمتقبلشهداءناالأطهار،وارفعدرجاتهم،واحشرهممعالأبرار،اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهذهالأحداثلاتزيدناإلاثباتاعلىالحق،وتماسكاوتلاحمامعقيادتناالرشيدة،وعزماوقوةوإصراراعلىالنصر،وإنالدولةلتعيشروحاجديدةمتجددةمنأدناهاإلىأقصاها،روحاملؤهاقوةالانتماءللوطنوالولاءللحاكم،روحازكتهاتضحياتشهدائنا،وبطولاتقواتناالمسلحة،فندعواللهتعالىأنيكلأهمويرعاهم،ويحفظهموينصرهم،وإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقيادةوشعبالتتوجهلشهدائناالبررةبالإكباروالعرفانلتضحياتهمالخالدةكماتتوجهلأهاليالشهداءبخالصالعزاء.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارحمشهداءوطنناالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،اللهماغفرلهموارحمهم،وأكرمنزلهم،واجعلالجنةمستقرهممعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وحسنأولئكرفيقا،اللهماربطعلىقلوبأسرهم،واجزهمخيرالجزاءعلىماقدموالوطنهممنفلذاتأكبادهم،وأذهبحزنهم،واجبرمصيبتهم،وثبتأفئدتهم،اللهمانصرجنودالإماراتوقواتهاالمسلحة،وسددرميهم،اللهمافتحلهمالأبواب،وذلللهمالصعاب،وقوهمبقوتك،وأيدهمبتأييدك،وتولهمبعنايتك،واحفظهمبحفظك،وأنتخيرالحافظين.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














