
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعزيزالغفار،مكورالليلعلىالنهار،سبحانهجعلالفوزوالفلاحلمناتقاه،وسعىفيطاعتهواتبعرضاه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أمرناأننتواصىبلزوممايرضيه،والصبرعنمعصيتهونواهيه،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،أعظمالناسقدرا،وأكثرهمصبرا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونأمرنااللهسبحانهأننقرأالقرآنالكريم،ونفهممعانيه،ونتدبرهلندركمراميه،قالتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب.
وسورةالعصرقدحوتفيطياتهاكثيرامنالمعانيالإيمانية،والفوائدالتربويةوالسلوكية،يقولأحدأئمةالفقهعنهالوتدبرالناسهذهالسورةلوسعتهم.وقاللولمينزلإلىالناسإلاهيلكفتهم.وكانالصحابةالكرامرضياللهعنهميقرؤونهاإذاالتقواأوافترقوا.وقدافتتحاللهعزوجلهذهالسورةبالقسم،فقالوالعصروهوالزمنالذيتقعفيهأعمالبنيآدم،وهذايدلعلىعظمالوقتوأهميته،وشرفالزمانوعلوقيمته،فالوقتمنأنفسالنعمالتيأنعماللهسبحانهبهاعلىالناس؛لأنهميدانسعيهم،ومضمارسبقهم،والرابحمناغتنموقته،وصانمنالزللنفسه،والخاسرمنفرطفيالزمن،فكنياعبداللهممنأحسناغتناموقتهوعمرهبالخيروالعمل،ولاتضيعالوقتوإنكانقليلا،فهوإمالكأوعليك،قالاللهتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايره
ولمكانةوقتالعصروشرفهفضلاللهفيهبعضالعبادات،فخصصلاةالعصرمنبينالصلوات،فأمرنابالاهتمامبها،والمحافظةعليها،قالتعالىحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتينوحذرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتركها،أوالتهاونفيها،أوالتغافلعنأدائها،فقالصلىاللهعليهوسلممنتركصلاةالعصرفقدحبطعمله.
أيهاالمسلمونوقدبينتالسورةأنالناسفريقانفريقيلحقهالخسران،وفريقناجمنالخذلان،فمنوفقهاللهتعالىجعلالوقتعونالهفيحياته،فأحسناستثمارهفياكتسابأمورمنهاالإيمانباللهتعالى،قالعزوجلإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنوا
فالإيمانهوالركنالذيلاغنىعنهللإنسان،وهوأساسالفرحوالأمان،وبابالسروروالاطمئنان،ولايقبلاللهتعالىمنإنسانعملا،ولايثبتلهأجرا،مالميكنعملهنابعامنالإيمانباللهتعالى،وحقيقتهالتسليموالخضوعللهعزوجل،وامتثالأمره،والرضابقسمه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذاقطعمالإيمانمنرضيباللهربا،وبالإسلامدينا،وبمحمدرسولا.
ومنالإيمانباللهاستثمارالجوارحفيعملالطاعاتوالقربات،ولذاأردفاللهسبحانهوتعالىعملالصالحاتبعدذكرالإيمانفقالإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوالعملالصالحهوماوافقالشرعوالعرفوالذوقالسليم.
عباداللهولاتكتملنجاةالإنسانوبعدهعنأهلالخسرانإلابالتواصيبالحقمعأهلالإيمان،قالتعالىوتواصوابالحقوالحقهولزومالعملبكتابالله،وامتثالأمره،واجتنابنهيه،فيوصيالمرءأهلهوأرحامه،وأقاربهوجيرانه،وأصدقاءهوأحبابه،ويدلهمعلىالطاعات،ويعينهمعلىفعلالخيرات،ويرغبهمفينيلالحسنات،فمناستثمروقتهفيهذهالأعمال،ودعاالناسلاكتسابجميلالخصالأكرمهاللهتعالىبالخيرفيالحال،وأثابهبالأجرعندالمآل،قالصلىاللهعليهوسلممندعاإلىهدىكانلهمنالأجرمثلأجورمنتبعهلاينقصذلكمنأجورهمشيئا.
وخاتمةصفاتأهلالنجاةالتواصيبالصبرقالتعالىوتواصوابالصبروالصبرخلقرائقنفيس،ويعنيحملالنفسعلىلزومالطاعةوكفهاعنالمعصيةواحتمالالمصائب،ومنرزقالصبرأعطاهاللهخيراكثيرا،وجعلالعسيرعليهيسيرا،قالصلىاللهعليهوسلموماأعطىأحدعطاءخيراوأوسعمنالصبر.
فاللهماجعلنامنعبادكالمهتدينالصابرين،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواحرصواعلىماأرشدناإليهالقرآنالكريممنحميدالخصالوكريمالخلال،فيافوزمناغتنموقتهبالطاعات،واستقامعلىفعلالخيراتوأكثرمنعملالصالحات،والتزمالحقولميتبعهواهوبذلالنصيحةللناس،ودعاهمإلىاتباعالحقوالتواصيبالصبر،فإنالصبرمفتاحالفرج،وعاقبتهكريمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنورائكمأيامالصبر،الصبرفيهمثلقبضعلىالجمر،للعاملفيهممثلأجرخمسينرجلايعملونمثلعمله.قاليارسولاللهأجرخمسينمنهم؟قالأجرخمسينمنكم.
فالتخلقبالصبرملاكفضائلالأخلاقكلها،فمنحازهجمعالخيركله،قالتعالىإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعةلأبنائناالطلابوالطالباتلتنميةقدراتهمواستغلالأوقاتفراغهمببرامجمفيدةوقيمةفيالإجازةالصيفيةعلىمستوىإمارةأبوظبيبمايحققالنفعوالفائدةلهممنخلالبرنامجصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وذلكانطلاقامنحرصوتوجيهاتقيادتناالرشيدةعلىاستثمارالإجازةالصيفيةفيماينفعأبناءناالطلاب،وسيبدأالدوامفيالمراكزالصيفيةفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىتسجيلأبنائكم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













