 بدأ مكتب هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة تنفيذ مخطط شامل لإقامة NUM NUM مسجدا جديدا في مدن وقرى إمارة الفجيرة على مدى العام الجاري بكلفة إجمالية تتجاوز NUM NUM مليون درهم على نفقة عدد من المحسنين من أبناء الدولة ومفحص القطاة. وأنهى المكتب استعداداته لافتتاح عدد من المساجد الجديدة التي تم إنجازها خلال النصف الثاني من العام الماضي ومنها مسجد دوار الفنار بدبا الفجيرة والذي أقيم بتبرعات خاصة من أهالي المدينة بتكلفة تتجاوز مليون و NUM NUM NUM ألف درهم بحسب راشد عبيد العبيد مدير مكتب الهيئة في الفجيرة. وقال العبيد جار الآن تنفيذ عدد من المساجد المستحدثة وإنهاء كافة التصاميم لمساجد أخرى يبلغ عددها NUM NUM مسجدا في كافة مدن ومناطق الفجيرة بكلفة تتجاوز NUM NUM مليون درهم. وتابع جاري إقامة NUM مساجد مستحدثة في مدينة الفجيرة وتم إعداد كافة التصاميم الهندسية لها، كما سيتم إنشاء مسجدين في منطقة قدفع وهما في طور التصاميم الهندسية، وفي منطقة البدية تم استحداث ثلاثة مساجد جديدة، منها مسجد قيد الإنشاء والمسجدان الآخران في التصاميم، وجار العمل في مسجد في منطقة مربح ويوجد مخططان لمسجدين جديدين قيد التصميم. وأضاف العبيد أنه جار الآن تنفيذ ثلاثة مشاريع جديدة لمساجد مختلفة الأحجام في مدينة دبا، خاصة في الرفاع والمناطق العمرانية الجديدة بها، ويوجد في التصاميم NUM مساجد أخرى سيتم الانتهاء منها كاملة خلال العام الجاري. وجار إنجاز مسجدين في منطقة مسافي ويوجد مسجد ثالث قيد التشطيب، بينما في الطويين تم استحداث مسجد جديد قيد التصميم، وهناك مسجد واحد في مراحل التشطيب بمنطقة السيجي ويوجد مسجد مماثل في منطقة سيح الصرم. وأشار راشد عبيد العبيد مدير مكتب هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة إلى أن المكتب يتابع الآن مع الاستشاري إنجاز تصاميم NUM مساجد جديدة ومستحدثة تماما في مناطق صناعية الحلاه وشعبية وادي السدر الجديدة ومنطقة أحفرة والخليبية بواقع مسجد واحد لكل منطقة ، إضافة إلى مسجدين في شعبية الغزيمري الجديدة، مشيرا إلى أنه سيبدأ العمل في جميع تلك المشاريع بمجرد الانتهاء مباشرة من كافة التصاميم الهندسية ومن المتوقع أن يكون ذلك في بداية فبراير المقبل . ولفت العبيد إلى أن عدد المساجد في الفجيرة حتى اليوم يصل إلى NUM NUM NUM جامع ومسجد في إمارة الفجيرة من المتوقع أن ترتفع لتصل إلى NUM NUM NUM بنهاية العام الجاري. وقال العبيد إن المكتب سيقوم خلال النصف الأول من العام الجاري بافتتاح NUM جوامع ومساجد مستحدثة منها NUM خلال شهر فبراير المقبل و NUM جوامع ومساجد أخرى مع نهاية شهر يونيو المقبل . وتم خلال العام الماضي افتتاح NUM مساجد جديدة منها مسجد في الفجيرة يستوعب ألف مصل ومسجد في سكمكم يستوعب NUM NUM NUM مصل وثالث في البدية يستوعب NUM NUM NUM مصل وفي دبا يستوعب NUM NUM NUM مصل ومسجدان جديدان في الطيبة يستوعب الأول NUM NUM NUM مصل والثاني ألف مصل. وتقوم وزارة الأشغال العامة حاليا بأعمال الصيانة لمسجدين كبيرين في الفجيرة، وأكد راشد عبيد العبيد بأن جميع تلك المساجد الجديدة على نفقة المحسنين من أبناء ذلك البلد الخير 