 قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، إرسال وعاظها للعمل في المطارات الرئيسة، ومنفذ الغويفات البري خلال موسم الحج، للإجابة عن أسئلة الحجاج وتوعيتهم، وتوزيع نشرات للتعريف بالمناسك عليهم عبر منافذ الدولة البرية والجوية. وأصدرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مجموعة من المطبوعات الخاصة بالحج تتضمن حقيبة تثقيفية ، ستقدم هدية للحجاج، وتشتمل على عدة مطبوعات لمساعدتهم، وتبصيرهم بخطوات الحج بسهولة ويسر، وتحتوي على كتاب فتاوى الحج والعمرة ، وكتاب فقه الحج والعمرة ، وكتيب الدعاء في الحج ، بالإضافة إلى كتيب كيف تحج؟ ، وبطاقة إرشادات للحاج. وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي، حرص الهيئة على التواصل مع حجاج الدولة عبر هذه الإجراءات مشيرا إلى أنه سيتم توزيع المطبوعات على حجاج الدولة المغادرين عبر المنافذ الحدودية حتى يتسنى لهم الاستفادة منها خلال رحلة الحج. وقال إن بعثة الحج الرسمية للدولة ستستكمل استعداداتها النهائية لبدء مناسك الحج لموسم هذا العام باجتماعات مكثفة ومتتابعة ستعقدها مع أصحاب وممثلي حملات الحج المشاركة في الموسم، والأطباء والوعاظ التابعين، والمرافقين لهذه الحملات، وذلك لبحث سبل إنجاح الموسم. ويعالج كتاب فتاوى الحج والعمرة، أهم الفتاوى المتعلقة بأعمال الحج والعمرة عبر NUM NUM فصلا تحمل عناوين، الاستعداد للحج والعمرة، ومعنى الحج والعمرة وشروطهما، والإحرام وما يتعلق به، ومحظورات الإحرام وما يترتب عليها، وآداب دخول مكة والطواف والسعي، وأعمال اليوم الثامن وأعمال يوم عرفة، وأعمال ليلة المزدلفة، وأعمال يوم النحر، وأعمال يوم التشريق، وطواف الوداع وما يتعلق به، وحج المرأة، وحج الصبي، وزيارة النبي صلى الله عليه وسلم. ويناقش كتاب فقه الحج والعمرة، عبر NUM فصول، المسائل الفقهية لأحكام مناسك الحج، ويتضمن كتيب الدعاء في الحج على الأدعية التي يسن للحاج أن يدعو بها خلال المناسك. أما كتيب كيف تحج؟ ، فيشرح بشكل تفصيلي أعمال أيام الحج، وتتطرق مطوية إرشادات للحاج إلى بعض الإرشادات المهمة للحاج، وعليها أرقام هواتف الاستفسارات الشرعية والصحية والبعثة الرسمية والشكاوى الإدارية وقنصلية الدولة في المملكة العربية السعودية. وأوضح أن الإجراءات التي اتخذتها الهيئة استعدادا استقبال موسم الحج، تشمل الاجتماع الشهري لوعاظ وواعظات الهيئة، وعقد ورش عمل تدور حول خطة الوعظ خلال الموسم تشمل دورة توعية فقهية بالمناسك لمدة خمسة أيام وباللغات الثلاث العربية والإنجليزية والأوردو في المساجد لعامة الجمهور، وتنظيم ورشة عمل للوعاظ المرشحين للسفر مع حملات الحج لمدة يوم واحد للبحث في التيسير الفقهي المتفق عليه لدى فقهاء المذاهب، وإلقاء محاضرات توعيه فقهية في وسائل الإعلام والمؤسسات المتعاونة مع الهيئة، وعقد ندوة مشتركة بين الهيئة ووزارتي الداخلية والصحة مع حملات الحج للتوعية والتذكير باشتراطات الموسم. 