















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،حثعبادهعلىخيرالأعمال،وأحسنالأقوال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقيلللذيناتقواماذاأنزلربكمقالواخيراللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةولدارالآخرةخيرولنعمدارالمتقين.
أيهاالمسلمونإنالدنياميدانتسابقوتنافس،قالاللهعزوجلفاستبقواالخيرات.ولايزالالمسلميرتقيفيميادينالخيرحتىيصيرقدوةفيه،فمندعاءعبادالرحمنواجعلناللمتقينإماما.أيأئمةيقتدىبنافيالخير.
وكانالصحابةرضياللهعنهميسألونالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولأحدهممنأحبالناسإلىالله؟ويقولآخرمنأكرمالناس؟ومنخيرالناس؟كلمنهميريدأنيقدمالأفضل؛ليكونعنداللهالأحسنوالأقرب،فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللهمخياركمأطولكمأعمارا،وأحسنكمأعمالا.
أيهاالأخيارإنالخيرأبوابهعديدة،ومسالكهكثيرة،فحسنالخلقيرفعدرجةالإنسانفيالدنياوالآخرة،ويجعلهمنخيرالناسوأكرمهم،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيركمإسلاماأحاسنكمأخلاقا.
وحسنالخلقيتطلبنظافةالقلبوصفاءهحتىيصبحصاحبهمنخيرالناسوأحسنهم،قيلللنبيصلىاللهعليهوسلمأيالناسأفضل؟قالمؤمنمخمومالقلب،صدوقاللسان.قيللهوماالمخمومالقلب؟قالالتقيالنقيالذيلاإثمفيه،ولابغيولاغلولاحسد.
والقرآنالكريموالعملبهمنخيرالطاعاتالتيتنقيالقلبوتهذبالنفسحتىيصلصاحبالقرآنإلىرتبةخيرالناسوأفضلهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.ذلكأنالقرآنالكريمكلامالله،وهويعلوعلىماسواه،ويشتركفيهذاالأجرمنوجهبتعليمه،أوساهمبجهدهأومالهفينشرعلومالقرآنبينالناس،وهذامضماركبيرللتسابقفيالخير.
أيهاالمؤمنونإنخيرالأخلاقوأصدقهاهيالتيتكونفيالأسرة،ففيالبيتيتصرفالمرءبطبيعته،ويتعاملعلىسجيته،فمنأحسنتعاملهمعأسرتهوأهلبيته؛فهومنخيرالناسخلقا،لذلكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقا،وخياركمخياركملنسائكم.
وخيرالنساءمنتجتهدفيإكرامزوجها،وتدخلالسرورعلىبيتها،وتحافظعلىأسرتها،فقدسئلصلىاللهعليهوسلمأيالنساءخير؟قالالتيتسرهإذانظرإليها،وتطيعهإذاأمر،ولاتخالفهفيمايكرهفينفسها،ولافيماله.وكذاخيرالناسيظهرفيحسنالجواروالمصاحبة،قالعليهالصلاةوالسلامخيرالأصحابعنداللهخيرهملصاحبه،وخيرالجيرانعنداللهخيرهملجاره.وإنماحظيالجاروالصاحببهذاالثناءببذلهالإحسانإلىالآخرين،وحفظحقوقهم،قالصلىاللهعليهوسلمخيركممنيرجىخيره،ويؤمنشره.أيالذييأملالناسالخيرمنجهته؛لاعتيادذلكمنه،ودلتعليهأخلاقه.
ومنالمعاييرالتيتقاسبهاالأفضليةعنداللهتعالى؛حسنالمعاملة،وأداءالديون،وردالحقوقإلىأصحابهاكاملةمنغيرنقصولامماطلة؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمأحسنكمقضاء.
كماأنإطعامالطعاموإفشاءالسلاميجعلالمرءمنأخيرالناسوأفضلهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخياركممنأطعمالطعام،وردالسلام.وهكذايجبأنيكونالمسلمسباقاإلىفعلالأفضل،والإتيانبالأحسن.فاللهماجعلنامنخيرالناس،واهدنالأحسنالعباداتوالمعاملاتوالأخلاق،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالسعيفيعملالخيروالمسارعةإليهمنأعظمالمقاصد،فمندعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأسألكفعلالخيرات.
وأفعالالخيرمتنوعة،فالكلمةالطيبة،وإطعامالطعام،وإصلاحذاتالبين،والمبادرةفيتقديمالمساعدة،والحرصعلىنفعالمجتمعوالوطن،وتيسيرمصالحالعبادمنأعمالالخير.
وخيرالناسمنربىبناتهوأبناءهعلىحبالخيروفعله،وإنمنيسعىإلىأحسنالأعمالوأنفعهاللناسفإناللهعزوجليشكرعمله،ويعظملهأجره،قالسبحانهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتإنالانضيعأجرمنأحسنعملا.
فهلنحرصعلىأننكونمنخيرالناسبفعلأفضلالأعمال؟وهلنعلمذلكبناتناوأبناءنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.
اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهار،ونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.
اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














