















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرععجمانــمسجداًجديداًفيمنطقةالجرفبإمارةعجمانبنيعلىنفقةأحدالمحسنينفيالدولة.
وقالالأستاذعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةفيعجمانإنالمسجديتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلومتكاملالمرافق،وفيهسكنللإمام،ومزودبأحدثالتقنيةالصوتيةوأجهزةالتكييف،وبنيوفقمواصفاتوطرزمعماريةحديثةاعتمدتهاالهيئةفيبناءالمساجدالجديدةلمواكبةالتطورالحضاريالذيتشهدهالدولة،مشيداًبهذاالتجاوبالكبيرمنقبلالمحسنينومبادراتهملبناءالمساجدوتكفلهمبرعايتها،وتفاعلهممعدعواتالهيئةوحملاتالمساجدالتيتطلقهاسنوياًلأجلالمساهمةفيبناءالمساجدمؤكداًأنالهيئةماضيةقدماًفيإيصالرؤيتهاللجمهوروترسيخدورهاوبثرسالتها.
وأضافالزعابيأنفرعالهيئةفيعجمانعلىأعتابافتتاحعشرةمساجدجديدةقبلشهررمضانالكريمموزعةفيمواقعمتفرقةفيأنحاءالإمارة،كماأنالفرعقامبمعاينةجميعالمساجدفيالإمارةللتأكدمنجاهزيتهاوتوفيركافةالاحتياجاتاللازمةلهامنصيانةوفرشوتبخيروغيره.













