















افتتحالشيخصقربنمحمدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقة،مسجدسالمالمطوعبمنطقةالخالديةعلىساحلخورفكانبعدإعادةترميمهوتهيئتهلاستقبالجموعالمصلينحيثإنهيعتبرأقدممساجدالمنطقةالشرقيةالأثرية.
حضرالافتتاحالشيخعبداللهالقاسمينائبفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقة،وطالبإبراهيمالمريرئيسدائرةالشؤونالإسلامية،وعبداللهسليمانالحماديمديرمكتبدائرةالشؤونالإسلاميةبالمنطقةالشرقية،وسعيدعبيدعلايرئيسالمجلسالبلديبخورفكان،وسلطانيعقوبالمنصوريمديرالديوانالأميريبخورفكان،والعقيدسيفالزريمديرإدارةشرطةالمنطقةالشرقية،وعددمنالمسؤولينفيالمنطقةوجمعكبيرمنالمصلين.
وقالعبداللهالحماديإنهتماستكمالترميمالمسجدمنقبلإدارةالتراثبالشارقةبعدمراعاةالحفاظعلىطابعهالأثريالمعماري،وأضيفتإلىالمسجددورةمياهجديدةوأماكنالوضوءوربطهبشبكةكهرباءومياهحديثة.
وأشارإلىأنالمسجدمنأوائلالمساجدالتيتمتشييدهافيخورفكانوجامعهاالوحيدفيالماضيالذييتميزبتصاميممعماريةقديمةونخلةلازالتصامدةبشموخهارغمقدمعمرهاويتميزبأصالةتصميماتهالأثريةومنهاسقفهالمكونمنجذوعالنخيلوبوابتهعربيةالطرازومحرابمحدودالأقطارومنارةمتواضعةالارتفاع،ونظراًلأهميةالمسجدلاتزالتنقشصورتهعلىعملةالإماراتفئةالخمسةدراهم.
وقدتخللتفقراتحفلافتتاحالمسجدمعرضاًللصورالفوتوغرافيةالخاصةبتاريخالمسجد،والتيأبرزتالمراحلالتاريخيةللمسجدهذاإلىجانبتكريمالحضورمنالشيوخوالمسؤولينبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافودائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقةالأئمةالمواطنينالقدماءكبارالسنالمحالينإلىجانبتكريمإدارةالتراثبالشارقة.













