















تمتمناقشةرسالةالماجستيرللطالبالإماراتيإبراهيممحمدالمسكريفيرحابجامعةمحمدالخامسفرعأبوظبيأكدالبعنوانحقوقالعمالوالموظفين،وواجباتهمفيالفقهالإسلاميوالتطبيقالمجتمعيجهوددولةالإماراتأنموذجاًوقالنالالباحثعلىبحثههذاشهادةالماجستيربدرجةامتيازإذيعدهذاالبحثأولدراسةعلميةميدانيةتتناولهذهالشرائحمنالعمالوالموظفينفيظلالأنظمةوالقوانينالصادرةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،والتيأرستدعائمالحقوقوالواجباتوأنصفتالعمالوأربابالعمل،والموظفينوالمؤسساتالتيينتمونإليها،وفندّتفيالوقتنفسهتلكالتقاريرغيرالمنصفةوالمجانبةللحقيقةوالواقعالميدانيالتيصدرتمنظمةحقوقالإنسانالدوليةوكانتلجنةالتحكيممؤلفةمنالدكتورمحــــــــمدمطرسالمالكعبي،والدكتورفاروقحمادة،والدكتورعبدالكريمعكيوي،الدكتورةحيـاةالبرهماتي.حضرالمناقشةمديرالجامعة،والأساتذةوالمحاضرون،والطلابوالطالباتولفيفمنالعلماءوالمعنيين.وتحدثالدكتورحمادةفيمستهلجلسةالمناقشةفبيّنأهدافالدراساتالعلياالتيوضعتهاالجامعةأمامطلابهاوطالباتهامنالمواطنين،وكانمنأبرزهاأنتتناولالرسائلالعلميةالماجستيروالدكتوراهالقضاياالوطنيةوالاجتماعيةوالإنسانيةالمعاصرةالتيتبتعدعنالترفالفكري،وتزدلفإلىكلمامنشأنهتقريبالصلةبالمجتمعوالدولةمنقضايامعاصرةتبحثعنحلولعلميةأكاديميةرضيةكهذهالرسالة،وكرسائلأخرىتممناقشتهاخلالالشهورالماضية.ثمطلبمنالباحثتقديمتقريرموجزعنبحثه،فافتتحبإبرازالأسبابالتيجعلتهيختارهذاالبحثوهوالموظفسابقاًفيوزارةالعملمماأكسبهخبرةفيالجانبالتطبيقيوالجمعبينالشريعةوالقانونفكانتالأسبابالدافعةلهذاالجهدالعلمي
بيانعنايةالإسلامبالعمل،والحثعلىكسبالرزق،معإبرازعنايةالإسلامبالفئةالعاملة.
استخراجالأحكامالمتعلقةبالعمالوالموظفينمنالفقهالإسلامي.
تعريفأربابالعملبحقوقالعمال،وبضرورةضمانها.
غفلةكثيرمنالموظفينعنواجباتهمالمهنية.
بيانجهوددولةالإماراتفيحفظحقوقالعمال،وكيفنالتشرفالتميزفيرعايةعمالها.
ثمتحدثعنخطةالبحثالتيجاءتفيمقدمةوتمهيدوثلاثةفصولوخاتمةجاءالتمهيدلتحديدالمصطلحاتوالمفاهيم،ثممنزلةالعملفيالإسلام
وخصصالفصلالأوللبيانحقوقالعمالوالموظفين
والفصلالثانيلبيانالواجبات
والثالثللجانبالتطبيقي،وقدأفردهالباحثلبيانجهوددولةالإماراتفيحفظحقوقالعمالمتناولاًبالدراسةأحدثالتقاريرعنحقوقالعمالفيدولةالإمارات،وهوالتقريرالصادرعنمنظمةحقوقالإنسانفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM والذيأنتقدأحوالالعمال،فتتناولالباحثهذاالتقريرووضعهتحتمجهرالتحليلوالنقدوفقالمنهجالعلميالذييستندعلىالأدلةوالبراهين،فتوصّلبالأدلةإلىأندولةالإماراتتطبقّمبادراترائدةفيحفظحقوقالعمال،منهاإلزامالشركاتبتحويلرواتبالعمالليأخذوهاشهرياًعنطريقالبنوك،وإقامةالمحاكمالعماليةالمجانيةوحظرالعملتحتأشعةالشمسوقتالظهيرة،وتطبيقالضمانالصحيللعمالوغيرها،كماتبينبعدالدراسةومنخلالالتطبيقالمجتمعيلحقوقالعمالفيدولةالإماراتأنحقوقهممكفولة،وأنالدولةتقدملهمالاهتمامالبالغولذلكفازتالإماراتبعضويةمجلسحقوقالإنسانالتابعلهيئةالأممالمتحدةلثلاثسنواتمقبلةاعتباراًمنمطلعهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.














