















غادرتإلىالأراضيالمقدسةمساءأمسالخميسلجنةالتفتيشالتابعةلبعثةالحجالرسميةللدولة،لمعاينةالمساكنالمستأجرةمنقبلأصحابالحملاتللحجاجهذاالعامفيمكةالمكرمة،والتأكدمنصلاحيتهاللسكنوالتدقيقعلىمطابقتهاللمواصفاتوالشروطالصحيةالتيحددتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالاتفاقمعأصحابالحملات.
وأشادسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسمية،بالدعمالماديوالمعنويغيرالمحدودالذيتحظىبهبعثةالحجالرسميةمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ومتابعتهمالمتواصلةلكلشؤونحجاجالدولة،منقبلمغادرتهمإلىالأراضيالمقدسةوحتىعودتهم،وتوجيهاتهمالمتواصلةبتوفيرأقصىوسائلالراحةلهم،وتهيئةالأجواءالمناسبةكييؤدواهذاالركنبكلطمأنينةويسر.
وتضماللجنةالتييترأسهاعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثةعددامنالمفتشين،وسوفتباشرأعمالهاعقبوصولهاإلىالأراضيالمقدسةمباشرةوسيكوندواماللجانصباحياًومسائياً،فيمقرالبعثةالرسميةبمكةالمكرمة.وناشدرئيسبعثةالحجالرسميةأصحابالحملات،أوالموكلينعنهمضرورةأنيتواجدوافيالأراضيالمقدسةخلالهذهالفترةمصطحبينمعهمرخصةالحملةوالرخصةالتجارية،والتواصلمعالمفتشينلتنفيذمايطلبمنهممنملاحظاتإنوجدتقبيلموسمالحج،مشيراإلىأنالحملةالتييتأخرمسؤولهاعنالحضورفيهذاالموعدمندونعذرضروريمقنعفسوفتمنعمنمزاولةمهنةالحجفيهذاالعاموسيتمتوزيعحجاجهاعلىبقيةالحملات.
ومنجهةأخريتناشدالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبعثةالحجالرسميةالراغبينفيأداءفريضةالحجهذاالعام،التسجيللدىالحملاتالمعتمدةوذلكلضمانحقوقهمكاملة،حيثإنهفيحالةوقوعأيخلافبينالحاجوالحملة،أوإخلالفيشروطالعقدبينالحاجوالحملة،يمكنللبعثةالرسميةإلزامالحملةبالبنودالمتفقعليهاوفقالأنظمةوالقوانينالمنظمةلمهنةالحج.














