















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالرحيمالرحمن،أمربالتراحموجعلهمندلائلالإيمان،أحمدهسبحانهعلىنعمهالمتوالية،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الرحمةالمهداة،والنعمةالمسداة،وهاديالإنسانيةإلىالطريقالقويم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإنالإسلامدينتكافلوتلاحم،وتعاطفوتراحم،دعاإلىالرأفةوالرحمة،وجعلالتراحممنأخصصفاتالمؤمنينالعاملين،قالاللهتعالىثمكانمنالذينآمنواوتواصوابالصبروتواصوابالمرحمة.أيإنالمؤمنينالصادقينالذينيرحموناليتيموالمسكينوالخلقأجمعين،سيكونونمنأصحاباليمين،الذينوصفهماللهتعالىبقولهأولئكأصحابالميمنة.فالراحمونموعودونبنيلرحمةاللهتعالىورضوانه،وعفوهوغفرانه،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحمواأهلالأرضيرحمكممنفيالسماء.وقالصلىاللهعليهوسلمارحمواترحموا،واغفروايغفراللهلكم.

وقدتوعداللهتعالىالذينلايرحمونالناسبحرمانهممنرحمتهعزوجل،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنلايرحمالناسلايرحمهاللهعزوجل.وقالصلىاللهعليهوسلملاتنزعالرحمةإلامنشقى.
أيهاالمؤمنونإنالتراحمبينالخلقفطرةربانية،تحملصاحبهاعلىالإحسانللآخرين،والتلطفمعهم،والترفقبهم،والتألملمصابهم،والسعيفيرفعالضرعنهم،فالتراحمدليلعلىرقةالقلب،وسموالنفس،ولهثمراتعظيمةفيالعاجلوالآجل،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدماستطعمتكفلمتطعمني.قالياربوكيفأطعمكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنهاستطعمكعبديفلانفلمتطعمه،أماعلمتأنكلوأطعمتهلوجدتذلكعندي،ياابنآدماستسقيتكفلمتسقني.قالياربكيفأسقيكوأنتربالعالمين؟قالاستسقاكعبديفلانفلمتسقه،أماإنكلوسقيتهوجدتذلكعندي.وقالصلىاللهعليهوسلممنسرهأنينجيهاللهمنكربيومالقيامة،فلينفسعنمعسر،أويضععنه.فلنحرصعلىالتراحمفيأمورناكلها.
أيهاالمصلونإنمجالاتالتراحمواسعةكثيرة،فمنهاالرحمةبالوالدين،وذلكبطاعتهمابالمعروف،والبربهما،والدعاءلهما،كماأوصانااللهتعالىفيقرآنهبقولهواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرا.
ومنالتراحمالرحمةبالأبناءوالصغار،وذلكبالشفقةعليهم،والإحسانإليهم،وحسنتربيتهم،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميرحمصغيرناويوقركبيرنا.وإنصلةالقرابةوالأرحامبابمنأبوابالتراحمبينالأنام،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالرحمشجنةمنالرحمن،فمنوصلهاوصلهالله،ومنقطعهاقطعهالله.
كماأنالرحمةبالأيتامتلينالقلوب،وترضيعلامالغيوب،فقدشكارجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقسوةقلبه،فقاللهإنأردتأنيلينقلبكفأطعمالمسكين،وامسحرأساليتيم.
ومنصورالتراحمرحمةالغنيبالفقير،والقويبالضعيف،والمعافىبالمبتلى،وربالمنزلبأهله،وصاحبالعملبموظفيه،ورحمةالعالموالمعلمبالمتعلمين،إلىصوركثيرةفيحياتنااليومية.
عباداللهإنالتراحملايقتصرعلىالرحمةبالمسلمينفحسب،بليشملالرحمةبغيرالمسلمين،وذلكبإغاثةملهوفهم،وإعانةمحتاجهم،والإحسانإلىضعيفهم،وإظهارمحاسنالإسلاملهم،وتعريفهمبمقاصدهالعظيمة،وغاياتهالنبيلة،بالكلمةالطيبة،والمعاملةالجميلة،وحسنالصلةمعهم،فعنأسماءبنتأبيبكرالصديقرضياللهعنهماقالتقدمتعلىأميوهىمشركة،فيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستفتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلتإنأمىقدمتوهىراغبة،أفأصلأمي؟قالنعمصليأمك.
فاللهماجعلنامتراحمين،وارزقنارقةالقلوب،وجميلالمقال،وحسنالأعمال،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهمنفضلاللهعزوجلعليناأنجعلالتراحمسمةأصيلةفيمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدةقيادةوشعبا،فهومجتمعرحمةوإحسان،وقدضربأروعالأمثلةفيالبذلوالعطاء،وطالتأياديهالبيضاءمختلفبلدانالعالم،ولاأدلعلىذلكمنالتفاعلالكبيرمعحملةتراحمواالتيأطلقهاصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهلإغاثةأهلنافيالشامبعدأنأصابهمالضر،وحلبهمالبأس،فجزىاللهخيرامنأمربها،وقامعليها،وساهموبذللأجلها،وصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالمثلالمؤمنينفيتوادهموتعاطفهموتراحمهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىسائرالجسدبالسهروالحمى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالرحمةبعبادك،وبذلالخيروالمعروففيمرضاتك،وامننعلينابالقلوبالرحيمةالمخبتةلكياذاالجلالوالإكرام.اللهماجزالمتصدقينالمحسنين،وباركلهمفيأموالهموأهليهم،وزدهممنفضلكوإحسانكوكرمكياأكرمالأكرمين.
اللهمفرجعنأهلنافيبلادالشام،وادفععنهمماحلبهممنبردالشتاء،وكنلهممعيناوحافظاياربنا،وفرجعنالضعفاءوالمكروبينفيكلمكانياأرحمالراحمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















