


















أكدمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةأنموسمالحجلهذاالعاممنأنجحالمواسمبالنسبةلحجاجدولةالامارات،موضحاأنهلمتسجلخلالهفيصفوفهمأيةحوادثأوأمراضمعديةوأنجميعهمأدوامناسكهمبكلسهولةويسرومندونايةعوائقتذكر.
وقالانالمخالفاتالتيسجلتبحقحملاتالحجفيهذاالموسمتكادتكونشبهمعدومة،موضحاأنالبعثةتلقتعشرشكاوىمختلفةتمتمعالجةتسعمنهاميدانياوبشكلفوريفيحينتمتسجيلمخالفةواحدةفقطبشكلرسمي،منوهابالتزامحملاتالحجالاماراتيةالتامبالشروطالتيتعاقدالحجاجمعهاعليها.
واضاففيكلمةخلالحفلالاعلانعنانتهاءموسمالحجلحجاجالدولةوتكريماعضاءالبعثةالرسميةالذيأقيمأمسفيمقرالبعثةفيمكةالمكرمةبحضوراحمدمحمدمنقوشالقنصلالعاملدولةالاماراتفيجدةانالكثيرمنالشكاوىالتيتلقتهاالبعثةولجانهاالمختلفةتركزتفيجوانبخارجةعنارادةالحملاتوالبعثةوتتعلقبالظروفالتيعادةماتسودخلالموسمالحجمثلالازدحاموتأخروسائلالمواصلاتوغيرهافيحينانالخدماتالاساسيةالتيتمتوفيرهالضيوفالرحمنكانتمتكاملةووفقالافضلالمستوياتسواءكانذلكفيمساكنمكةالمكرمةوالمدينةالمنورةاوفيالمخيماتفيمشعريعرفاتومنى.
وذكرأنمواسمالحجالسابقةكانتتشهدمخالفاتكثيرةمنقبلالحملاتوصلعددهافيبعضالسنواتالىالمئاتوهوماكانيؤديفيحينهالىتعكيرصفوضيوفالرحمنوازعاجهموتسجيلعقوباتبحقالحملاتالمخالفةوصلتفيبعضالاحيانالىحدشطبالحملةوسحبترخيصهانهائيا،مبيناانالبعثةعكفتعلىدراسةهذاالامرعلىمدىالاعوامالسابقةووضعالحلولالجذريةالتيتمنعالعودةالىمثلذلكالوضعوتساهمفيانجاحالموسمليكونحجاجدولةالاماراتوالبعثةالرسميةوالحملاتمنبينالاكثرتميزابينبعثاتالحجمنمختلفدولالعالمالاسلامي.
وأشارالىأنلجانالبعثةالمختلفةعملتبشكلحثيثوعلىمدارالساعةلخدمةالحجيجقبلواثناءوبعدانتهاءموسمالحجالامرالذيساهمفيتقليلالاخطاءوالشكاوىالىالحدالادنىولميتركمجالالتكرارالخطأخصوصاانالاستراتيجيةالاساسيةللبعثةهيمعالجةالخطأقبلوقوعهوحلالمشكلةفيمكانها،موضحاانالقاعدةالاساسيةالتيتعملجميعطواقمالبعثةالرسميةللدولةولجانهاعلىاساسهاوهيانخدمةالحجاجشرفعظيمومدعاةللفخروالاعتزاز.
وقالانالهاجسالاساسيللبعثةكانطوالفترةالموسمهوالحفاظعلىسلامةالحجاجبالدرجةالاولىوتمكينهممناداءمناسكهمبراحةتامةحيثتمالتركيزعلىالجانبالصحيللحجاجمنخلالتكثيفالرقابةعلىالعياداتالتابعةللحملاتوالتعاملمعأيةحالةاشتباهبالاصابةبأيمرضمنالامراضالمعديةومنبينهامرضانفلونزااتش NUM ان NUM علىانهاحالةاصابةحتىيثبتالعكسالامرالذيأدى،وبفضلالله،الىسلامةجميعحجاجبيتاللهالحراموعودتهمالىديارهمسالمين.














