 أكد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة اهتمام القيادة الرشيدة بتوفير كل سبل الراحة لحجاج الامارات وأداء مناسكهم بيسر وسهولة . وأوضح المزروعي خلال جولته التفقدية اليوم لعدد من حملات حجاج الامارات في المدينة المنورة أن جميع حجاج الامارات بخير وصحة جيدة . وتوجه سعادته خلال لقاء سعادته حجاج مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية بالشكر والتقدير لمقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله و أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله وأصحاب السمو حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على دعمهم لضيوف الرحمن والعمل على راحتهم والاطمئنان على أحوالهم منذ خروجهم من الدولة حتى وصولهم الى الاراضي المقدسة وعودتهم الى ارض الوطن سالمين . كما التقى سعادته الوفد المشارك في حج وطني الذي ينظمه برنامج وطني الذي يحظى بدعم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم وذلك في الرحلة التى تحمل شعار عندنا بطل لذوي الاحتياجات الخاصة. وأكد أن الدولة وفرت الكثير لحجاج الامارات وتعمل دائما على راحتهم مستذكرا مناقب المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه.. داعيا الله أن يديم الأمن والامان على دولة الامارات وشعبها والمقيمين على أرضها. وإلتقى سعادته عددا من حجاج الدولة وأصحاب الحملات الذين عبروا عن شكرهم وامتنانهم لقيادة الامارات التي وفرت لهم كل سبل الراحة . وأكد المزروعي أن البعثة الرسمية ستواصل تفقد الحملات وسير عملها حفاظا على راحة الحجاج وسلامتهم .. منوها بجهود حكومة خادم الحرمين الشريفين والجهات السعودية المسؤولة عن الحج وتعاونها مع بعثة الحج الرسمية للدولة والتنسيق معها وتقديم التسهيلات لها. كما التقى سعادته .. رئيس واعضاء فوج المدينة وعبر عن ارتياحه لمستوى الخدمات والاقامة التي وفرتها الحملات للحجاج في المدينة المنورة . وأثنى على ما لمسه من جهود لجان البعثة بالمدينة المنورة .. داعيا إلى مواصلة العمل وتقديم أفضل الخدمات للحجاج . وتفقد سعادته عددا من العيادات الطبية للبعثة في المدينة المنورة واطمأن على سير العمل فيها وحث العاملين على تقديم أفضل الخدمات . وأشاد الأطباء والعاملون بالعيادات من جانبهم بما وفرته الدولة من أجهزة وأدوية لتقديم العلاج لكل حاج مهما كانت جنسيته . رافق سعادته خلال الجولة فاروق حم ادة المستشار الديني في ديوان سمو ولي عهد أبوظبي وعبدالعزيز الغيثي رئيس فوج المدينة ..و علي راشد الخنبولي رئيس اللجنة الإعلامية بالبعثة الرسمية وعدد من المسؤولين بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . وأكد الغيثي أن حجاج الإمارات في أمن وأمان وأن جميع الجهود تبذل لتقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن . 