
















ضمنفعالياتبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهالذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسةوتنظمهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وتفعيلالمبادرةمجالسالخير،استضافتمجالسالعينفيالأحياءأصحابالفضيلةالعلماءالذينحاضرواحولعددمنالعناوينوالموضوعاتالتيتتواءمونفحاتهذاالشهرالفضيل.
فحولعنوانالوطنيةغريزةفطريةوضرورةشرعيةحاضرد.ربيعجمعةمحمدالغفير،الأستاذالمساعدبكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبجامعةالأزهربالقاهرة،فيمجلسأمغافة،كماحاضرفينفسالعنواند.حسنكمالحسنالقصبي،وكيلكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبجامعةالأزهربالقاهرة،فيمجلسالمحمود،تناولامفهومالمواطنةفيالإسلاموأنحبالأوطانأمرفطريوواجبشرعي،وقداستعرضانماذجمنسيرالصالحينفيالمواطنةالايجابيةجاعلانالقدوةفيذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيكانهووالمهاجرونيكنونكلالتقديروالحبللوطنالأممكةالمكرمة،ثملماجعلاللهلهمالمدينةالوطنالدائمأولوهكلمشاعرالإنسانيةالنبيلةوالطموحاتالتيبنتأرقىمدنيةفيالأمانوالعدالةوالمساواةبينأطيافالمجتمعالمدنيمنمسلمينوغيرهم.
فيماألقىالدكتورحسانعوضإبراهيمأبوعرقوبمديرالعلاقاتالعامةوالتعاونالدؤليبدائرةالإفتاءفيالأردن،بمجلسمفلحعايضالأحبابيمحاضرةعنمكافحةالمخدراتوالمسؤوليةالمشتركةبينالأسرةومؤسساتالتعليموالإعلاموالمساجدودورهافيتنميةالثقافةالدينيةوتعزيزالقيمالأخلاقيةفينفوسالناشئة.
وفيمجلسمحمدبخيتالكتبيشاركالدكتورحميدعشاق،مديرمساعدمكلفبالبحثالعلميوالتعاونبمؤسسةدارالحديثالحسنيةفيالرباط،فيندوةمواقعالتواصلالاجتماعيكيفنجعلهاتواصلاإيجابيالاينخدعبالوشاياتولايروجللإشاعاتالتيتمسكرامةالوطنوالإنسان،كماتحدثحولنفسالعنوانالدكتورعبدالرحمنعباسسلمانالأستاذالمساعدبقسمالعقيدةوالفلسفةكليةأصولالدينبجامعةالأزهربأسيوط،بمجلسالفريق.معبيدالكعبي،مبرزادورمؤسساتالرقابةمنالأسرةوالجهاتالمعنيةالأخرىلتوجيهالأبناءنحوالاستخدامالأمثللهذهالتكنولوجياالحديثةبمايعززالقيمالوطنيةوالدينيةوالعاداتوالتقاليدالاصيلة،ولاينخدعبأيوشايةمنشأنهاالتعريضبحرمةالوطنورجالاتهوانجازاتهوطموحاتهومبادراته،كمالايسيءإلىأيإنسان،فهذهالوسائلالاتصاليةهينعمةإناستخدمتاستخداماصحيحاووظفتتوظيفاينشرالوعيوالمعرفةويقويالروابطالإنسانيةوالأرحام.
وحاضرالشيخالداعيةأسامةبنسعيدالحسني،مدرسالتربيةالإسلاميةفيالمرحلةالثانويةبالمملكةالعربيةالسعودية،فيمجلسالمتعرضالعفاريعنالأسرةحصانةفكرية،إذتعدالحاضنةالأولىفيالتربيةوالتعليممنسنالطفولةإلىنهايةالثانوية،وقدتستمرإنكانالأبوانعلىدرجةمنالدينوالعلموالثقافةمدىالحياة...هذاإنكانالأبوانيعيشانالحياةالزوجيةالتيأمربهاالإسلاموجعلهامودةورحمة،وكلأمراضالناشئةوانحرافاتهاتعودفيالأساسإلىتفككالعلاقاتالزوجيةفيعيشالأبناءبلاأسقفحمائيةولابيئةتربويةأوتوجيهيةوإشراقية،وهنايكونالضياعالذيلاتحمدعقباه.















