

















قامسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبجولةتفقديةميدانيةعلىمراكزتحفيظالقرآنالكريمشملتمراكزالتحفيظفيأبوظبي،رافقهخلالهاسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئة،وعددمنمديريالإداراتالمعنيةفيالهيئة.
وقالالكعبيفيأعقابجولتهالميدانيةاستقبلتمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالدولة،وعلىمستوىالإماراتكافةماأنافعلى NUM  NUM ألفدارسودارسةهذاالعاممنمختلفالمستوياتبدءامنالبراعمإلىأعلىمستوياتالعمروحفظالقرآنكاملاً،ثممافوقذلك،وهومستوىالتخصصفيالحصولعلىشهادةالسند...كأحدثمبادراتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لمتسبقإليهفيالعالمالإسلاميوذلكتنفيذاًلتوجهاتالقيادةالرشيدةفيتنشئةالأجيالعلىالاعتدالوقيمالدينالحنيفوالتربيةالأخلاقيةالتيتعتزبأصالتهاووطنيتها،والولاءلقيادتها،وتتطلعإلىاكتسابالأدواتالمعرفيةلصناعةالمستقبلكماأرادالقائدالمؤسسمنمخرجاتهذهالمراكزالتخصصية
وقالأيضايقبلالأهاليعلىهذهالمراكزبكثافةلتسجيلأولادهم،لماتمتازبهمنمناهجتخصصيةوضعتهاالهيئة،ولماتوفرهمنمحفزاتتربويةقرآنية،تنميمهاراتالأطفالاللغوية،وتصقلمواهبهمفيتذوقجمالاللغةالعربية،وسلاسةنطقها،وعذوبةترتيلالسوروالآياتبحناجروأصواتتملأالفصولوالبيوتشجناًوراحةإيمانيةونفسية.
وأضافالكعبيتشهددولةالإماراتالعربيةالمتحدةتسارعالتطورفيكلمظاهرالحياة،ومنالطبيعيأنتواكبمراكزالتحفيظهذاالتطورفقدقطعتمراحلمتقدمةفيهذاالشأنبماتنالهمنالدعمالكبيروالمتواصلمنالقيادةالرشيدة،فأنشأتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمراكزنموذجيةغيرمسبوقةفيالعالمالإسلاميمنحيثالأبنيةوالفصولالدراسيةوجودةالمناهجوكفاءةالمحفظينوالمحفظاتووسائلهمالتطبيقيةالحديثة.
ولأجلالمزيدمنالدفعنحوالتطويرالمستمرفيهذهالمراكزتجيءهذهالجولةللوقوفعلىمدىتفعيلالمبادراتالجديدةالتيطرحتهاالهيئةفيهذهالمراكز،ومنأبرزهامبادرةياجبالأوبيللتلقيالأمثلتلاوةوتجويداوترتيلا..ومبادرةمنحالسندالقرآنيللحفاظعلىمستوىالدولة،والتيبدأتدورتهاالأولىالتيانتظمفيها NUM  NUM حافظاًوحافظةللقرآنكاملاً.
وقدختمرئيسالهيئةجولتهباجتماعضمجميعإداراتالمراكزالنسائيةعلىمستوىفروعالهيئةفيالإماراتكافة،وذلكبمركزالبيتمتوحدفيمدينةخليفة،أشادفيمستهلهباهتمامودعمصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،بمراكزتحفيظالقرآن.
ثمتناولتفعيلمبادرةياجبالأوبي،واحتضانوصقلمهاراتالأداءوالأصواتالمتميزةفيالتلاوةللطلابالمواطنينليصارإلىتأهيلهمللعالميةعبردوراتتخصصية،ومنثميتممتابعةمسيرتهمالقرآنيةومكافأتهمبتوظيفهمفيالمساجد،ورفدالإذاعاتوالتلفزاتالوطنيةبتلاواتهمالمميزةوبصمتهمالوطنية.
وقددعاالكعبيجميعالمحفظينوالمحفظاتوالمشرفينوالإداراتأنيتحلوابأخلاقالقرآنكالرفقوالرحمةوالإخلاص،وأنيطوروامنأنفسهمليكونواقدوةفيذلكوخاصةتمكنالحفظوجودةالأداء.














