















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
لاإلهإلاالله،واللهأكبر،وللهالحمد.
اللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهبكرةوأصيلاعمالوجودبفضلهووسعالخلقبرحمتهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلوننباركلكمعيدكمالسعيد،ويومكمهذاالكريمالذيشرعهاللهسبحانهبعديومعرفة؛لنفرحفيهبعوائدالإحسانوالمغفرة،وزيادةالحسنات،نعمإنهيومالعيد،يومالحمدوالنعمة،وترسيخقيمالخيروالرحمة،ونشرالسعادةوالبسمة،يومتعطىفيهالهدايا،وتستعظمفيهالوصايا،وإنأعظموصيةللناستبذل،وفيهامواعظكثيرة،الوصيةبتقوىاللهعزوجل،فأوصيكمونفسيبتقوىاللهالقائلإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله.
اللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
ياأصحابالأخلاقالرفيعة،والقيمالنبيلةعيدناأخلاقوقيم،وصدقفيالمشاعر،وإخلاصفيالمودة،تتعانقفيهالقلوب،وتتصافحالأيدي،إنهيومبرالوالديناللذينأوصىاللهتعالىبهما،وأكدعلىحقهما،وقرنشكرهبشكرهما،فقالسبحانهووصيناالإنسانبوالديهحملتهأمهوهناعلىوهنوفصالهفيعامينأناشكرليولوالديكإليالمصير.ففضلالوالدينعليناعظيم،وهماأولىالناسبحسنالصحبة،وأحقبالبروالإحسانوالطاعة،قالتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحساناإمايبلغنعندكالكبرأحدهماأوكلاهمافلاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريماواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرا.
والباربوالديهيرضىعنهالرحمن،ويباركفيعمره،قالصلىاللهعليهوسلملايزيدفيالعمرإلاالبر.وبرالوالدينأحياءوأمواتا.
والعيديومتوصلفيهالأرحامإرضاءلربالأنام،قالاللهعزوجلواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحديثقدسيقالاللهأناالله،وأناالرحمن،خلقتالرحموشققتلهامناسمي،فمنوصلهاوصلته،ومنقطعهابتته.
والأرحامهمالأقاربمنجهةالأبأوالأموالأجدادوالجداتوأولادهموذرياتهم،والإخوةوالأخوات،والأعماموالعماتوالأخوالوالخالاتوأولادهم،وتكونصلتهمبالسلامعليهم،وزيارتهموتفقدأحوالهموبذلالمعونةوالمعروفلهم،وإسداءالنصحوالمشورةإناحتاجواإلىذلكومشاركتهمفيأفراحهموأحزانهموالغضعنهفواتهمولوبدرتمنهمالإساءةقالالنبيصلىاللهعليهوسلمليسالواصلبالمكافئ،ولكنالواصلالذيإذاقطعترحمهوصلها.فصلةالأرحاميستجلببهاالرزق،ويباركبهافيالعمر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيبسطلهرزقهأوينسألهفيأثره؛فليصلرحمه.
ويومالعيديومتتسامحفيهالنفوس،وتغفرالزلات،وتتصافىفيهالقلوب،وتقالفيهالعثرات،فهنيئالمنسعىفيهذااليوملإصلاحبينالناس،وقربفيهبينالمتخاصمين،فعنأبيالدرداءرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبأفضلمندرجةالصياموالصلاةوالصدقة؟.قالوابلى.قالإصلاحذاتالبين.فمنكانتعندهمخاصمةفهذايومالمسامحة،والأفضلهوالذييبدأبالسلام.
ويومالعيدهويومحبوصفاء،ومودةووفاء،تضاءفيهالبيوتبالسعةوالزيارات،ويتعلمفيهالأبناءتشريعاتدينهمالسمحة،وأعرافالمعايدةوالعاداتوالتقاليد.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله.
اللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونوهذايومالعطاء،يوسعفيهالإنسانعلىأهله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالدينار؛دينارينفقهالرجلعلىعياله.وأيرجلأعظمأجرامنرجلينفقعلىعياللهصغار،وآخريدخلالفرحةعلىالآخرين،ويساندالضعفاءوالمحتاجين؛ليواسيهممتبعافيذلكهديالنبيصلىاللهعليهوسلمالقائلأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس،وأحبالأعمالإلىاللهسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.ومقتديابنهجقيادةهذاالوطنالرشيدة،التيجعلتالعطاءنهجها،وتكريمالإنسانغايتهاومرادها.
فالحمدللهعلىنعمائهوالشكرلهعلىآلائهونسألهسبحانهأنيوفقنالطاعته،وطاعةرسولهصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبر،والحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنفيهذااليومالعظيميتقربالمسلمونإلىربهمبنحرضحاياهممتبعينسنةأبيناإبراهيمعليهالسلامالذيأمرهاللهعزوجلبذبحولدهثمرةفؤاده،فاستجابلأمراللهتعالى،فجاءترحمةاللهبفداءإسماعيلعليهالسلامبذبحعظيم،وقدأحيانبينامحمدصلىاللهعليهوسلمهذهالسنةوقالإنأولمانبدأفييومناهذاأننصلي،ثمنرجعفننحر.
وقدخصصتالدولةالمسالخلذبحالأضاحيحتىيتأكدالأطباءمنسلامتهابالكشفالطبيعليها،فلنحرصعلىذبحالأضاحيفيالمسالخمنأجلالصحةالعامة،ونظافةالبيئة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمزدناولاتنقصناوباركلنافيمارزقتنا،وتقبلصالحاتأعمالنا،وارفعدرجاتنا،وأنعمعلينابالعفووالغفرانوالرضاوالإحسانياكريميامنان.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمإنانسألكصحةفيإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة.
اللهمإنانسألكالعافيةفيالدنياوالآخرة،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى.














