















فيإطارسلسلةمساجدمفحصالقطاةالتيتشيدهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةتمافتتاحمسجدوالدةعلىمحمدصادقالبلوشيعلىطريقدبيأبوظبيفيمنطقةغنتوت،وهومنالمساجدالمهمةالتيتخططالهيئةلإقامتهاعلىالطرقاتالرئيسةفيالدولةوخاصةالطرقالدوليةالممتدةمنالغويفاتإلىالإماراتالشماليةوبعدهذاالمسجدالأحدثفيسلسلةالمساجدالتيماتزالالهيئةتشيدهامنالنتائجالطيبةلحملةمساجدنامنمظاهرحضارتنامفحصالقطاةوالتيأطلقتهامنذعامين.
وقدشُيّدهذاالمسجدالذييتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلٍعلىطرازتركيحديثمنحيثالقبابالتيتكثرفيالسقفومنحيثاستخدامالسيراميكالتركيالمشَجّربألوانزاهية،كسيتبهالجدرانالداخليةللمسجدليتلاءموالبيئةالمحيطةبه،ولتسهلصيانتهالدوريةمنالغباروعوادمالسياراتوالمسجدمجهزبكافةالمرافقومنهاسكنالإماموالمؤذنوهومنالمساجدالتيتقامفيهاصلاةالجمعة.
شهدالافتتاحالسيدخالدعلىصادقالبلوشينجلالمتبرعبالبناءوالأستاذعلىالصريديمديرفرعالهيئةفيبنيياس،وعددمنكبارالمسؤولينفيالهيئةوجمهورمنالمصلينفيالمنطقة.













