

















نظمتحالفالأممالمتحدةللحضاراتبالتعاونمعمنظمةأديانمنأجلالسلامفيالعاصمةاليابانيةطوكيو،يومي NUM  NUM  NUM  NUM مايالجاريمشاوراترفيعةالمستوىبعنوانالشراكةمعقادةالأديانفيالشرقالأوسطللنهوضبحمايةالأقلياتفيالدولذاتالأغلبيةالمسلمةانطلاقامنإعلانمراكش،وذلكبمشاركةنحوستينرجلدينمنمختلفيالديانات.
وقدشاركفيهذهالمشاوراتوفدرفيعالمستوىمنعلماءالمسلمينوقادتهمالدينيين،منبينهممعاليالشيخعبداللهبنبيهرئيسمنتدىتعزيزالسلمفيأبوظبيوالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،ومعاليالدكتورعبداللهمعتوقالمعتوقمبعوثالأمينالعامللأممالمتحدةللشؤونالإنسانية،وآيةاللهأحمدمبلغيعميدجامعةالعلومالإسلاميةبطهران،والشيخحمزةيوسفهانسونرئيسكليةالزيتونةفيكاليفورنياوشخصياتاخرى
تهدفهذهالمشاوراتوالتيتأتيفيسياقالفعالياتالممهدةلقمةمجموعةالدولالصناعيةالسبعالكبرى NUM المزمععقدهآخرالشهرالجاري،إلىدعموتأييدمخرجاتمؤتمرمراكشلحمايةالأقلياتالذيعقدتحتالرعايةالساميةلصاحبالجلالةمحمدالسادسملكالمغربوبإشرافمعاليالشيخبنبيهرئيسمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمة،وقدصدرعنهإعلانمراكشالتاريخيلحمايةالأقلياتالدينيةفيالعالمالإسلام.
وقدحظيإعلانمراكشالذييعتبرتجديداوتفعيلامعاصرالوثيقةالمدينةالمنورة،بإشادةوتنويهالعديدمنصناعالقراروالفاعلينفيمجالالحواربينالأديانومنظماتحقوقالإنسان،باعتبارهوثيقةعالمية،تحتضنالقيمالدينيةوالأخلاقيةالمدعمةلمبادئالسلاموالوئامويؤصلللمواطنةالتعاقدية.
وجاءفيكلمةمعاليالشيخعبداللهبنبيهخلالالجلسةالافتتاحيةأنروحالأخوةفيالإنسانيةوفيحبالسلاموالدعوةإلىالخير،هيالتيجمعتهذهالنخبةمنالقادةالدينيين،الذينلاييأسونمنغريزةالخيرفيالإنسان،انطلاقامنإيمانغيرالمنحرفالذييدعوهمإلىالخير،مشبهاالتديُّنبالطاقةالذييمكنأنتستعملفيالخيرفتنبتبهاالحدائقالغناءوالمروجالخضراء،فإذاانحرفتاستعملتللشروعملتبهاالقنابلالنوويةللتدميروالتيسبقأنكانتاليابانشاهدةعلىفادحةضررها.
وقالالشيخبنبيهإنإعلانمراكشتأسسعلىصعيدلايعترفبالفروقالمزيفة،وقدمثلمبادرةإسلاميةللبحثعنعلاجلداءالتأويلاتالهدامةمنصيدليةالإسلامنفسها،ومنمرجعيةدينناالحنيف،حيثأجمعجميعالحضورمنالعلماءوالمفكرينوالباحثينعلىأهميةهذاالمسعىالذييهدفإلىالتأصيلمنخلالالنصوصوالكلياتالشرعيةللإمكانيةالمجتمعالمتعددالذيينعمفيهالجميعمسلمينوغيرمسلمينعلىاختلافعقائدهموأعراقهموفئاتهمبسائرحقوقهمفيإطارمواطنةكاملةوغيرمنقوصة.
منجانبهنوّهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بكونإعلانمراكشتناولبالتحليلوالتفعيلنموذجاحضارياأصيلايتمثلفيوثيقةالمدينةالمنورةمؤكداعلىأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةتجسدالصورةالمعاصرةلهذاالنموذجحيثتقومعلىقيمالمحبةوالاعتدالوالتعايشوضمانحريةالتدينللجميعوهوماأكدعليهالتأسيسلثقافةتشريعيةتحاربالتطرفتتنشرالمحبةوالتسامحمنخلالالتشريعلقانونمكافحةالتمييزوالكراهية.
وختممداخلتهبتقديمبعضالمقترحاتالعمليةلتفعيلإعلانمراكشمنبينهارصدالأبحاثوالدراساتالتيقامتبتأصيلمبدأالمواطنةالتعاقديةوتزويدالمؤسساتبهذهالبحوروالدراساتومخاطبةالدوللإصدارالتشريعاتالتيتحققمبدأالمواطنةعلىغرارالخطوةالرياديةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،إطلاقمبادراتمشتركةلتعزيزالتعايشالمشترك.
وقدأشادالحضورمنغيرالمسلمينبأهميةإعلانمراكشواعتبروهخطوةعمليةفيسبيلبناءمجتمعاتيسودفيهاالوئاموالإخاءوروحالعدالة،والتزموابدورهمبالاضطلاعفيطوائفهمبنشرمضامينالإعلانومراميه.














