















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونأبدعاللهتعالىالكونوجعلهمتسعالأرجاء،وبثفيهمنالعوالمماليسلهانتهاء،وأحاطعلمهبكلالكائناتوالأشياء،فلايغيبعنهمثقالذرةفيالأرضولافيالسماء،ولايطلعأحدعلىغيبهإلابماشاء،قالجلوعلاقللايعلممنفيالسمواتوالأرضالغيبإلاالله
وإنالإيمانبالغيبأصلمنأصولالدين،وسمةمنسماتالمتقين،قالاللهتعالىذلكالكتابلاريبفيههدىللمتقينالذينيؤمنونبالغيبويقيمونالصلاةوممارزقناهمينفقون
وقدأوحىاللهسبحانهفيالقرآنالكريمإلىنبيهصلىاللهعليهوسلمبأنباءغيبيةماكانيعلمهاهوولاقومهمنقبل،ليشدمنأزره،ويقويحجته،ويزيدفيصبره،قالتباركوتعالىتلكمنأنباءالغيبنوحيهاإليكماكنتتعلمهاأنتولاقومكمنقبلهذافاصبرإنالعاقبةللمتقين
وقصالقرآنالكريمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنباءالمرسلين،تثبيتالهوعظةللمؤمنين،قالتعالىوكلانقصعليكمنأنباءالرسلمانثبتبهفؤادكوجاءكفيهذهالحقوموعظةوذكرىللمؤمنين.
كماذكرالقرآنالكريمبعضماسيقعمنغيبيات،كمشاهدمنيومالقيامةومافيهمنأهوالوكربات،قالعزوجلفإذاجاءتالصاخةيوميفرالمرءمنأخيهوأمهوأبيهوصاحبتهوبنيهلكلامرئمنهميومئذشأنيغنيهليستعدالمؤمنللقاءالآخرةبأحسنالأعمال،وشريفالخصال،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوجهأصحابهرضياللهعنهملذلك،فعنأنسبنمالكأنأعرابياقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتىالساعة؟قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأعددتلها؟قالحباللهورسوله،قالأنتمعمنأحببت
عباداللهوالإيمانبالغيبيورثفيقلبالمؤمنخشيةاللهتعالىفيسرهوعلانيته،فيحافظعلىالطاعاتوالعبادات،ويحرصعلىتزكيةالنفسوإخلاصالنيات،قالسبحانهإنماتنذرالذينيخشونربهمبالغيبوأقامواالصلاةومنتزكىفإنمايتزكىلنفسهوإلىاللهالمصير
فمنخشيربهبالغيب،وآمنبماأخبربهمنجنةونار،ونعيموجحيم،وثوابوعقاب؛استقامتجوارحه،وحسنتسريرته،وأنابقلبه،وصفتنيته،وكانتفيالجنانمنزلته،قالاللهتعالىوأزلفتالجنةللمتقينغيربعيدهذاماتوعدونلكلأوابحفيظمنخشيالرحمنبالغيبوجاءبقلبمنيب.
وإنالعبدالذيترسخالإيمانفيقلبهيوقنبأنماقدرهاللهسبحانهلهمنخيرأوشرغيبلايعلمهإلااللهعزوجل،وهوخيرلهفيكلحال،فقديكونالخيرفيمايكرهالإنسان،وقديكونالشرفيمايحبه،قالاللهسبحانهوعسىأنتكرهواشيئاوهوخيرلكموعسىأنتحبواشيئاوهوشرلكمواللهيعلموأنتملاتعلمون.
فيامنأصابتهسراء،لاتغفلنعنشكرربك،فقديأتيكالغيببالمزيدمنالنعموالعطاء،ويامنأصابتهضراء،اصبروماصبركإلابالله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمن،إنأمرهكلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكرفكانخيرالهوإنأصابتهضراءصبرفكانخيراله.
فارضياعبداللهبماقدرهاللهتعالىواختارهلكفيعلمالغيب،فإنالخيرفيمااختارهالله،قالتعالىماأصابمنمصيبةفيالأرضولافيأنفسكمإلافيكتابمنقبلأننبرأهاإنذلكعلىاللهيسيرلكيلاتأسواعلىمافاتكمولاتفرحوابماآتاكمواللهلايحبكلمختالفخور
اللهماجعلنابالغيبمؤمنين،وللصلاةمقيمين،وممارزقتنامنفقين،وأذقناحلاوةالإيمانحتىلانحبتأخيرماقدمت،ولاتعجيلماأخرت،ووفقنالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،واعلمواأنممايتنافىمعإيمانالمسلمبالغيبذهابهإلىالعرافينوالمشعوذين،الذينيدلسونعلىالناسأمرهم،ليأكلوابالباطلأموالهم،بدعوىمعرفتهمالغيب،ولايعلمالغيبإلاالله،فاحذرياعبداللهمنالذهابإلىهؤلاءالدجالين،وتعاونمعالجهاتالمختصةفيالإبلاغعنهم،فإنهمخطرعلىالمجتمعوالدين،قالصلىاللهعليهوسلممنأتىعرافافسألهعنشيءلمتقبللهصلاةأربعينليلة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون














