















رفعسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهورعاهبمناسبةاختيارسموهشخصيةجائزةالشيخراشدللشخصيةالإنسانيةللعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،شاكرااللهتعالىعلىنعمتهالتيأنعمهاعلينافيهذاالوطنبقيادتهالحكيمة.
وقالالمزروعيإناختيارصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهورعاهالشخصيةالإنسانيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،جاءنتيجةللأعمالالخيرةوالجليلةوالنبيلةلسموهداخلالدولةوخارجها،وبعدترشيحمعظمالمنظماتالإنساينةوالخيريةفيالعالمينالعربيوالإسلاميبالإضافةإلىالمؤسساتالدوليةوالتيرأتمجموعهافيشخصيةسموهانموذجاعالميايحتذىفيالخيروالعطاءفأفعالهالخيرةتكادتعمأصقاعالأرضكافة،وهيمعلومةللقاصيوالدانيعلىحدسواء.
وأضافرئيسالهيئةأنمكارمسموهجسدترؤيةالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهعندمانهلسموهمنزايدالخيرمعانيالعطاءوالجودوالسماحةوالشجاعةوالفروسيةوكافةالقيموالأخلاقالعربيةالأصيلةالسامية.
وأعربالمزروعيعناعتزازهوفخرهبالقيادةالرشيدةالتيهيانموذجرائعيحتذىبهفيالعالم،وهيعنوانللرأفةوالمحبةوالسلاموالوئامللإنسانيةجمعاءدونماتمييز،فهنيئالجميعشعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوالقائمينعليهاونسألاللهتعالىأنيديمموفورالصحةوالسلامةعلىصاحبالسمورئيسالدولةوانيحفظبلادناوقيادتنا.
مديرعامالهيئةصاحبالسمورئيسالدولةسليلأسرةعريقةفيإنسانيتهاواصالتها
منجانبهقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،هوسليلهذهالأسرةالعريقةفيأصالتهاوإنسانيتهاوهوالذيعايشمراحلدولةالعطاءفيكلأطوارهاوتطلعاتها،فهويتمثلسيرةالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهومسيرتهالإنسانيةالرائدةفيإغاثةالمنكوبينونصرةالمظلومين،وهوسندالفقراءفيالعالم،مسلمينوغيرمسلمين،ينطلقفيكلهذهالجهودالإنسانيةالعظيمةمننظرةإيمانيةساميةهيأنالخلقكلهمعيالالله،وأحبهمإلىاللهأنفعهملعيالهكماوردفيالحديثالصحيح.
وزادأنصاحبالسموالشيخخليفةيحفظهاللهيترسمهذاالنهجالإنسانيالرفيع،فيغدقعلىوطنهوأبناءوطنهماجعلهمفيرغدٍمنالحياةالكريمةوالمتميزة،ثمتفيضيداهالكريمتانبالخيروالرحمة،ولسانحالهيقولفيكلكبدٍرطبةٍأجر.ومتمثلاًقولربهسبحانهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفجزاهاللهخيرالجزاءعنقيمإسلامهوأصالتهورحمتهالإنسانيةالوارفةالظلال،فأخلاقالشيخخليفةالإنسانيةمدرسةومنهجيتعلممنهاكلمتأملعاقل.













