















شهدالتوطينفيالوظائفالإداريةعلىملاكالخدمةالمدنيةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنموامضطرداخلالالسنواتالقليلةالماضيةمنذإنشاءالهيئةفي NUM  NUM  NUM  NUM وحتى NUM  NUM  NUM  NUM فوصلتنسبةالتوطينفيالهيئةالىمستوياتغيرمسبوقةبتسجيلهانسبة NUM  NUM منمجملالموظفينالإداريينفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وعلىمستوىنصيبالمواطنينالذكورمنالوظائفالتيتمتوطينهافلقدبلغتمانسبته NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM فيعامي NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،وصولاإلى NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM .
وعلىمستوىنصيبالمواطنينمنالوظائفالتيشغلهاالذكورفيالهيئةفلقدبلغ NUM  NUM فيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،وصولاإلى NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالهيئةتسعىإلىالوصولإلىنسبةتوطين NUM  NUM  NUM بالوظائفالإداريةبالإضافةإلىالشرعية،فلقدوضعتالخططوالبرامجالهادفةإلىتأهيلالمواردالبشريةالمواطنةواستثمارطاقاتها،مؤكداانهيجريالتنسيقحاليامعمجلسابوظبيللتوطينوالهيئةالاتحاديةللمواردالبشريةللتعرفعلىالتخصصاتالمتوفرةوإطلاعهمعلىالشواغرالمطلوبةليجريالعملعلىتوطينهاوفقالخططوبرامجمحددة.
وأضافأناهتمامالهيئةبالتوطينوحرصهاعلىالوصولالىنسب NUM  NUM  NUM فيكوادرهاإنماينبعانطلاقامنتوجيهاتالقيادةالرشيدة،ومجلسالوزراءالموقر،والمجلسالتنفيذي،والخطةالاستراتيجيةوالتشغيليةوالمستقبليةللهيئةمثمنادعمومتابعةالقيادةالرشيدةوحرصهاعلىتحقيقتطلعاتالمواطنينوتوظيفهموالاستفادةمنطاقاتهموخبراتهمواستثمارهافيرفدالكادرالحكوميوتطويرهموضحاأنالهيئةكدليلعلىالتزامهاببرامجالتوطينقامتأيضابتخصيصتعيينالأئمةعلىنظامالمكافأةللمواطنين،وابتعاثعددمنالمواطنينلتلقيالعلومالشرعيةفيجامعةمحمدالخامسالتيتمافتتاحفرعلهافيابوظبي.
منجهتهاثمنتعذيجةالزعابيمديرالاتصالالحكوميفيالهيئةسعيالهيئةنحوتوطينالوظائف،فيضوءالاهتمامالذيتوليهالقيادةالرشيدةللتوطين،وتمكينالمواطنينوالمواطناتمنأخذزمامالمبادرةللعملوالبناء.
وفيالسياقنفسهقالتمنىالغسانيمديرإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةانالتوطينفيالهيئةأمراأساسياولايختلفعليهأثنانآملةأنتصلنسبةالتوطينفيالهيئةإلىمئةبالمئة،بحيثيكونالمواطنمنالمؤهلينوذويالكفاءاتالعاليةليتمكنمنأداءواجبهعلىأكملوجهخاصةإذاماكانسيشغلوظائفقياديةوإدارية.
علىصعيدمتصلقالمحمدشريفمديرمركزالإفتاءأنالهيئةتسعىنحوالوصولالىالنسبةالكاملةفيالتوطينواحلالالكفاءاتالمواطنةمكانالعمالةالوافدةلأنالمواطنينهمالأساسولابدمنتمكينهملاكتمالعمليةالتوطينبالصورةالمخططلها،آملافييتحققذلك.
منجانبهأكدسالمرعفيتمديرإدارةالشؤونالقانونيةبالهيئةانالتوطينهدفاستراتيجيوأصيلتسعىالهيئةإلىتطبيقهوتحقيقهوالوصولإلىنسبةمئةبالمئةمشيراإلىالجهودالمبذولةفيهذاالمجالوالتينتجعنهاالنسبةالحالية NUM  NUM ،إذانالوافدينلايتمتعيينهمإلافيأضيقالظروفولضرورةمصلحةالعمل.
وفيهذاالسياققالحسنالحوسنيمديرإدارةالمواردالبشريةوالماليةانالهيئةتسعىلتحقيقماهواعلىمنالنسبالمستهدفة،لايمانهاالراسخبقضيةالتوطينونتائجهعلىالوطنوالمواطنمنجهة،ولتحقيقتطلعاتالقيادةالرشيدةفيهذاالمجال،والهادفةإلىتأهيلالكوادرالبشريةالمواطنة،والنهوضبهالتمكينهامنالمساهمةبالنهضةالتيتشهدهاالدولة.
وبدورهاأعربتبدريةالمرزوقيالموظفةفيالمواردالبشريةبالهيئةعنفخرهاوسعادتهالاهتمامالهيئةبالمواطنينوسعيهاالحثيثنحوتنفيذبرامجالتوطينمؤكدةشعورهابالرضاعماتحققبالهيئةلاسيماتوطينالعناصرالنسائيةالتيلاقتحظاوافرامنالوظائفالإداريةبالهيئة.
إلىذلكقالسالمالحماديموظففيالشؤونالإداريةبالهيئةمنالمواطنينالذينتعينواحديثافيالهيئةبأنهشعربسعادةغامرةعنداستقبالهخبرتعيينهمعرباعنشكرهوامتنانهللهيئةلإعطاءهفرصةللعملفيها،ولتعاونالعاملينفيهاوقيامهمبمساندتهوتدريبه.













