















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاجتماعالشهريالخامسلعام NUM  NUM  NUM  NUM لمديريالإداراتومدراءمكاتبالهيئةعلىمستوىإماراتالدولةوذلكبمقرالهيئةفيأبوظبيصباحأمس،وقدثمنالدعموالعنايةالتيتجدهاالهيئةمنالقيادةالرشيدةفيسبيلتنفيذخطتهاالإستراتيجيةوالتشغيليةوتطويربيوتاللهوالارتقاءبهابمايتناسبمعالنهضةالشاملةالتيتشهدهاالدولة،مطالباًمدراءمكاتبالهيئةببذلأقصىالجهدمنأجلتحقيقأفضلالنتائج.
وقدتابعمديرعامالهيئةفيبدايةالاجتماعماتمتنفيذهمنقراراتالاجتماعالسابقفيالشهرالماضي،واستعرضالنقاطالمدرجةعلىجدولالأعمال.
وقدبحثالاجتماعاستعداداتمكاتبالهيئةلتنظيمفعالياتحملةمساجدنامنمظاهرحضارتناوالتيتنطلقيومالجمعةالقادم،وقدنقلللمدراءتوجيهاتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةلهمبضرورةبذلأقصىالجهودمناجلإنجاحالحملةوذلكبالتواصلمعمؤسساتالمجتمعوأعيانالبلادورجالالإعمالمناجلتعريفهمبأهدافوفعالياتالحملةومشروعمفحصالقطاةللمشاركةوالمساهمةفيبناءالمساجدوأنتعطىأولويةالبناءفياستبدالالمساجدالخشبيةالمؤقتة.
وفيسياقفعالياتالحملةتقررإنتعقدمكاتبالهيئةاجتماعاتهاالشهريةمعأئمةالمساجدوالعاملينبهاعلىالنحوالتاليأبوظبييومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الشارقة NUM  NUM  NUM ،عجمان NUM  NUM  NUM ،أمالقيوين NUM  NUM  NUM ،رأسالخيمة NUM  NUM  NUM ،الفجيرة NUM  NUM  NUM ،المنطقةالغربية NUM  NUM  NUM ،بنيياس NUM  NUM  NUM ،العين NUM  NUM  NUM حيثسيتمالتأكيدعلىأهميةإشعارروادالمساجدبضرورةالعنايةببيوتاللهمادياُومعنوياًوبيانأشكالهاكتعطيرهاوالحرصعلىنظافتهاوترتيبالمصاحفبهاوالمحافظةعلىالبيئةالداخليةوالخارجيةللمساجدومرافقها.
منناحيةأخرىتدارسمدراءالمكاتبالمقترحالمقدمحولآليةالصرفمنريعوقفالمساجدوتقررتشكيللجنةمختصةلدراسةالموضوعوتقديمالرأيالنهائيخلالإسبوعحتىيتسنىرفعهلمجلسإدارةالهيئة.
فيمايتعلقبمساجدالطرقاتالخارجيةومحطاتالبترولناقشالاجتماعضرورةالارتقاءبالخدماتالمقدمةفيهاوتقررتشكيللجنةفيكلمكتبمنمكاتبالهيئةعلىأنترفعتقريرأسبوعيعنأوضاعتلكالمساجد،إلىجانبمخاطبةشركاتالبترولحولأهميةالارتقاءبالمساجدالملحقةبمحطاتهاالخارجيةوضرورةتوفيرأماكنسكنلائمتهامعاستعدادالهيئةللتعاونفيهذاالمجال.
وأختتمالاجتماعبتأكيدمديرعامالهيئةعلىضرورةالتنسيقفيمايتعلقبالإجازاتالسنويةللعاملينفيالمساجدوضرورةتوفيرالبدلاءضماناًلعدمحدوثأيتقصيرخلالالإجازةالصيفية.













