















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيزينبالذكرألسنةالذاكرين،كمازينبالنورأبصارالناظرين،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبربناويرضى،حمدايجلبنعمه،ويدفعنقمه،ويكافئمزيدفضله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ماطابتالدنياإلابذكره،ولاطابتالآخرةإلابعفوه،ولاطابتالجنةإلابرؤيته،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،القائلعليكبذكراللهوتلاوةالقرآن،فإنهروحكفيالسماءوذكرلكفيالأرضفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونذكراللهتعالىهوقوتالقلوبوعافيتها،ودواءأمراضهاعنداعتلالها،وهومستراحالعابدين،وأنسالصالحين،وشغلالمتقين،بهيستدفعونالبليات،وتهونعليهمالمصيبات،فإذاأظلهمالبلاءفإليهملجؤهم،وإذانزلتبهمالنوازلفإليهمفزعهم،وهوباباللهالأعظمالمفتوحبينهوبينعباده،ولقدأمرنااللهتعالىبهكثيرافقالياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلاقالابنعباسرضياللهعنهمافيتفسيرالآيةأيبالليلوالنهار،فيالبروالبحر،والسفروالحضر،والغنىوالفقر،والمرضوالصحة،والسروالعلانية.
ولذلكصارالذكرسبباللتواصلبينأهلالسماءوالأرضواسمعواياعباداللهإلىذلكالحواربيناللهتعالىوملائكته،وهويسألعنعبادهالذاكرينماذايسألونوماذايريدون،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهملائكةيطوفونفىالطرق،يلتمسونأهلالذكر،فإذاوجدواقومايذكروناللهتنادواهلمواإلىحاجتكم.فيحفونهمبأجنحتهمإلىالسماءالدنيا.فيسألهمربهموهوأعلممنهممايقولعبادي؟قالوايقولونيسبحونكويكبرونك،ويحمدونكويمجدونك.فيقولهلرأوني؟فيقولونلاواللهمارأوك.فيقولوكيفلورأوني؟يقولونلورأوككانواأشدلكعبادة،وأشدلكتمجيدا،وأكثرلكتسبيحا.يقولفمايسألوني؟قالوايسألونكالجنة.يقولوهلرأوها؟يقولونلاواللهياربمارأوها.يقولفكيفلوأنهمرأوها؟يقولونلوأنهمرأوهاكانواأشدعليهاحرصا،وأشدلهاطلبا،وأعظمفيهارغبة.قالفمميتعوذون؟يقولونمنالنار.يقولوهلرأوها؟يقولونلاواللهمارأوها.يقولفكيفلورأوها؟يقولونلورأوهاكانواأشدمنهافرارا،وأشدلهامخافة.وبعدهذاالحواريأتيالجوابمناللهتعالىلملائكتهإذيقولأشهدكمأنيقدغفرتلهم.وليستالمغفرةلمنذكربللمنجلسمعهم،فهناكمنأتىلمجلسالذكرلحاجة،لذلكيقولملكمنالملائكةفيهمفلانليسمنهم،إنماجاءلحاجة.فيقولاللههمالجلساءلايشقىبهمجليسهم.فلايخيبمنكانللهذاكرا،وفيمجالسالذاكرينحاضرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعقباتلايخيبقائلهنأوفاعلهندبركلصلاةمكتوبةثلاثوثلاثونتسبيحةوثلاثوثلاثونتحميدةوأربعوثلاثونتكبيرة.
عباداللهإذاكانالذكربهذهالمنزلةفإنهلايعنيأننرددألفاظامنغيرأننحققمعانيهافيحياتناومعاشنا،فليسالذاكرمنقالسبحاناللهوالحمدللهوقلبهمصرعلىالذنوب،وإنماالذاكرمنإذاهمبمعصيةذكرمقامهبينيديعلامالغيوب،قالاللهعزوجلإنالذيناتقواإذامسهمطائفمنالشيطانتذكروافإذاهممبصرونولذلكعندماهمالفضيلبنعياضبمعصيةسمعتاليايتلوقولاللهتعالىألميأنللذينآمنواأنتخشعقلوبهملذكراللهومانزلمنالحققالبلىيارب،قدآن.فتابمنيومه.
والذاكرالحقيقيهومنيستحضرهيبةالمذكورفيأسرتهفلايظلم،وفيعملهفلايضيعوقته،وفيبيعهوشرائهفلايبخسولايكذبولايحلف،قالبعضالصالحينليسالذاكرمنهمهمبلسانه،وإنماالذاكرمنإذاجلسفيسوقهوأخذيزنبميزانهعلمأناللهمطلععليهفلميأخذإلاحقاولميعطإلاحقاوفيكلموقفكانمنهيستحضرمراقبةاللهتعالى،فهذاهوالذاكرالذييباهياللهعزوجلبهالملائكة،وهذاماجعلالنبيصلىاللهعليهوسلميستحلفنفرامنأصحابه،وقدخرجعليهموهمفيحلقة،فقالماأجلسكم؟.قالواجلسنانذكراللهونحمدهعلىماهداناللإسلامومنبهعلينا.قالآللهماأجلسكمإلاذاك؟.قالواواللهماأجلسناإلاذاك.قالأماإنيلمأستحلفكمتهمةلكم،ولكنهأتانيجبريلفأخبرنيأناللهعزوجليباهيبكمالملائكة.
واعلمأناللهسبحانهإذاأحبعبداألهمهذكره،فاذكراللهوأنتفيطريقكإلىعملك،وادفعبهغضبك،واستعنبهعلىقضاءحاجاتك،واذكراللهفيأوقاتانتظاركأوفيالطريقعندعودتك،واذكراللهفيكلأوقاتك.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالذكرهوحسنعبادته،ونسألهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنذكراللهتعالىمطلوبعلىكلحاللمايعودعلىالذاكرمنالخيروالفضل،مننيلرضواناللهوالقربمنه،ونيلالثوابوالأجر،ومغفرةالذنبوسعةالرزق،وتحصيلالخيرفيالدنياوالآخرة،فاذكروااللهدائما،فالذكرمطلوبفيالصباحوفيالمساء،وعندالنوموعندالاستيقاظمنه،وعنددخولالبيتوعندالخروجمنه،وعندبدءتناولالطعاموعندالفراغمنه،وعندقضاءالحاجة،وعندالسفروعندالرجوعمنه،وعندزيارةالمريض،وعندرؤيةالخيرفيأيديالناس،وقبلالعبادة،وبعدالفراغمنها،وهكذاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبىصلىاللهعليهوسلميذكراللهعلىكلأحيانه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













