















أحيتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمساءأمسالسبت NUM  NUM رمضانليلةالوفاءلزايدالعطاءبمناسبةالذكرىالسادسةلرحيلالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،الذيانتقلإلىجوارربهفي NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالموافق NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM .
وحضرالليلةالرمضانيةالتأبينيةالتيأقيمتبجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،معاليالشيخنهيانبنمباركآلنهيانوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلمي،ورئيسالهيئةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،ومديرهاالعامالدكتورمحمدمطرالكعبي،إلىجانبعددمنأصحابالفضيلةالعلماءضيوفرئيسالدولةحفظهاللهوحشدمنالمسلمين.
وركزتالكلماتعلىمآثرالقائدالراحلوكريمسجاياهفيالوطنالعربيخاصةوفيبقيةبلدانالعالمالإسلاميعامة.
واستهلتالليلةبتلاوةمنالذكرالحكيمعلىروحالفقيد.ثمألقىرئيسالهيئةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيكلمةتضرعفيبدايتهاللهبأنيتغمدوالدناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانبواسعرحمتهويسكنهفسيحجناتهوأنيجعلماقدممنخيرلناولبلادناوللعالمأجمعفيموازينحسناته.
وأضافنعمهذهليلةالوفاءوتجديدالولاءلقائدناورئيسدولتناصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللههوونائبهوإخوانهماحكامالإماراتووليعهدهالأمينووفقهملكلخير.
وقالالمزروعيأقفالآنبينكملأتحدثفيذكرىعزيزةعلىقلوبناوهيالذكرىالسادسةلرحيلالقائدالوالدوالأبالحنونوالمعلمالمربيالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوبانينهضتها.
وأضافمضتستسنواتعلىرحيلجسدهعناولكنهلايزالماثلاًأمامأعيننافيكلزمانومكانفيكليوموساعة،فيكلدقيقةولحظة،فيحلناوفيترحالنانرىآثارحكمتهوبصيرتهونعيشفيظلآثارعطفهوحنانهورعايته.وأردفلننتمكناليوممنتعدادمناقبهومآثرهوإنجازاتهوأعماله،فهيأعظموأجلمنأنتحصىفيجلسةواحدةأوساعاتمحدودة.
وقالرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،هذهالحضارةالتينشاهدهافيهذهالدولةالمباركةمنتخطيطهوعبقريتهوماتنعمبهدولتنامنأمنوأمانمنصدقهوإخلاصه،ومانرفلبهمنصحةورخاءمنحصادزرعهومانتفيأظلالهمنمكانةمحترمةبينشعوبالعالممنسياستهونفاذبصيرتهحتىهذهالأشجارالمثمرةوالنخيلالباسقةمنغرسيديه.
وأضافبنىرحمهاللهتعالىدولةالإماراتفحولصحراءهاإلىجنةخضراءورعىشعبهالينعموابالرخاءفبنىفيهاالمدارسوالجامعاتوأنشأالمراكزالصحيةوالمستشفياتوبنىالأريافوالقرىوأوصلإليهاأرقىالخدمات.
وقالتصوروامنكانيعيشفيالخيامأوفيبيتمنسعفالنخيلوجدنفسهفيداروسيعةوربمافيقصرمنيف،تصوروامنكانيعانيمنالأمراضويتلوىبآلامهايبحثعنعشبةيتداوىبهايجدنفسهفيالمشافيالحديثةوالخبراتالطبيةالماهرةوالرعايةالصحيةالنظيفة،وتخيلوامنكانلايجدلهمعلماًولالعيالهيرىأبناءهيدرسونفيأرقىالجامعاتويحملونأعلىالشهاداتويتمتعونبأحدثالمهاراتويتبوأونالمناصبالكبيرةويساهمونفيبناءبلدهمووطنهم.
وأضافالمزروعيأنماحدثفيعهدالقائدالمؤسسلايكاديوصفإنهبحقمعجزةمنمعجزاتالإنجازاتالحضاريةالحديثة.وقالإنهذاالخيروالعطاءمنالوالدالراحلوالقائدالمؤسسلميكنمقتصراًعلىأبناءشعبهداخلدولةالإماراتبلامتدتيدهالحانيةالىشتىبقاعالعالم،الىالمناطقالفقيرةوالمنكوبةدونتفريقبينجنسأولونأودين،لتؤكدإنسانيةالتفكيرفيعقلزايدوسعةرحمةقلبهالحنون.
وأردفكمكفلمنأيتاموآوىمنمشردينوأطعممنجائعينوكسامنعريانوأسعدمنأراملوأعانمنضعفاءوقضىمنحاجاتللمحرومينوالبؤساء.وحيثماوصلتيدهالحانيةللمناطقالمنكوبةأنشألأهلهاالبنىالتحتيةفبنىالمدارسوشقالطرقاتوأنشأالمستشفياتوحفرالآبارورممالآثار.
وقالإنهذهالأعمالالخيرةوالإنجازاتالكبيرةلاتزالمستمرةبفضلاللهتعالى،يقودمسيرتهاسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماحكامالإماراتووليعهدهالأمينالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأضافالمزروعينحناليومننعمبنعماللهسبحانهوتعالىالتيلاتعدولاتحصىوهاهيدولةالإماراتترتقيفيسلمالبناءوالعطاءوتستمرفيتحقيقإنجازاتهاالعظيمةفإنالمسيرةتتواصلوالخيريتدفقفجزاهماللهتعالىخيرالجزاء.
وأشادفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانوليالعهدبمناقبالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانرحمهاللهمشيراًإلىأنهمنأعظمالرجالفيالعصرالحديثوكانحاكماًيعملويحثعلىمكارمالأخلاقالتيلهاالإطارالأوسعوالأشملوالإنسانيةالتيلاتفرق.
وقاللقدكانيقودالوطنبحكمةبالغةورشدمابعدهرشدوقلماوجدلهنظيرفيهذاالعالميسيرنفسسيرتهبينالناسويتواددإليهمويعطفعلىالصغيرويحنوويجلالكبير،وزرعالأرضوشيدالبنيانورسموخططوأعلىالبنيانوجعلمدينةأبوظبيمنقممالمدنفيهذهالدنيابمافيهامنأمنوأمانوبنىتحتيةمتطورةوتقدموحضارة.
وأشارإلىأنهماضاقبلونولاجنسولالغةبلخلقمجتمعاًمتمازجاًوجسرالأخلاقالحميدةوالمكارمبأفعاللاتنسىمنذاكرةالتاريخوالعصرالحديثوورثأبناءههذاالخلقالحميد،داعياًلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهبالاستمرارفيمواصلةعطائهالإنسانيالذييتنسمفيهخطىالمغفورلهالشيخزايدرحمهالله.
واعتبرالدكتورناجيالعربيمنضيوفرئيسالدولةأنالمغفورلهالشيخزايدكانحاكماًمسلماًمؤمناًوأنهخليفةاللهفيالأرضومستأمنعلىشريعتهومسؤولعنعبادهلذلكجاهدفياللهحقجهادهعلىهذهالنواحيوأخرجشعباًمنالبداوةإلىقمةالحضارةوالمثلالإنسانية.
وتابعفيكلمتهأنالشيخزايدأولمناهتمبكتاباللهحينغفلعنهالناسوذلكبأنأسسمشروعزايدلكتاباللهوعلومه،وأنفقعلىبناءوإعمارالمساجدفقضىحياتهبينالرغبةوالرهبةوالخوفوالرجاءحتىوافاهأجلهفكافأهاللهبأنيجعلقبرهبينالمسجدوتتلىعليهآياتالكتابليلنهارجزاءلماقدملعبادهسائلاًالمولىأنيجزيهخيرالجزاءعلىماقدممنخير.
وقالالدكتورهشامخليفةنحننشهدشهادةحقأماماللهوفيبيتمنبيوتهأنهذاالحاكمكانيحبشعبهوأمتيهالإسلاميةوالعربيةونحننشهدأنابناءهذهالدولةوالشعوبالإسلاميةقاطبةتحبه،فلاتوجدأرضإلاوللشيخزايدمنأفعالالخيرفيهاالكثيرمنمدارسومستشفياتومساجديذكرفيهااسماللهكثيراً.
مواطنونومقيمونيستذكرونمآثرالشيخزايد
أشادمواطنونومقيمونشاركوافيإحياءذكرىالمغفورلهبإذناللهتعالى،الشيخزايدبنسلطانآلنهيان،بمناقبهومآثرهالتيلازالتباقيةفيأنحاءالمعمورة،مؤكدينأنهسجلاسمهبحروفمننورفيسجلالخالدينبعطائهوإيمانهالراسخوخدمةالبشريةدونتفرقة.
وقالمواطنونومقيمونلجريدةالاتحادإنزايدالخيرعندماتأتيذكراهسواءفيالتقويمالهجريأوالميلاديتمرعلىالذاكرةصنائعالمعروفالتيقامبهاداخلياًوخارجياًوالميراثالتاريخيللأجيالالقادمةوالحاليةوهيالاتحادبينإماراتالدولةالمختلفةوالجهدالخارقالذيبذلهمعإخوانهلتحقيقهذاالحلم.
وقالالمقدادعبدالحميدبشيرإنالشيخزايدرحمهاللهكانرجلاًمعطاءًورجلخيرووفرلناالصحةوالتعليموالمستشفياتوالبناءوالعمرانوالزراعةوالأمنوالعدالةولميدانيهأحدمنالحكامفيعصره.
وقالجمعةالهاجريإنالشيخزايدطيباللهثراهلايزالبينناوكلمانراههومنآثارهحيثيسيرعلىنهجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،الذيتمتدأياديهالبيضاءلتقديمالخيرللآخرينفيكلمكان،فذلكدليلعلىأنالشيخزايدلايزالباقياًبيننا.
وأشادهانيفتحيالمقيمبالدولةبمناقبالمغفورلهالشيخزايدوأياديهالبيضاءعلىالناسمشيراًإلىأنهلمسماصنعهالمغفورلهالشيخزايدفيبلاده،قائلاًرأىبنفسهقيامالشيخزايدبإعادةالإعمارفيمنطقةقناةالسويسبمصر،بعدالقصفالتيتعرضتله،حيثجاءالمغفورلهالشيخزايدبعدانتهاءالحربليعيدإليهاالعمرانويعيدالناسالىمدينتهمبعدأنفروامنها.وترحمأحمدسليمان،المقيمبالدولة،علىفقيدالأمةالذيلايزاليسجلأعلىمعدلمنالحبوالإجماععليهبينسائرالشعوبالعربيةوالإسلاميةوالذينيعرفونقيمتهالإنسانيةالعاليةقائلاإنهالمدافععنالأرضوالعرضالعربيوالإسلاميوالذينقلمجتمعمنالبداوةللحضارة.
وقالالمواطنعليراشدالخمبوليإنمايقالعنالشيخزايدفيهذهالأيامواللحظاتالتيتتوافقمعذكرىرحيلهلهيأقلممايقالعنالوالدرحمهاللهرحمةواسعةالذيغرسحبهفيقلوبكلالمواطنينولمشملهمونحنندينلهبالولاءوحسنالثناءعليهوعلىخلفهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوالذييكملالمسيرةويسيرعلىنفسالدرب،وندعولهبالتوفيقفيمواصلةبناءالدولة.
وقاليوسفالحماديإنمحبةالمغفورلهالشيخزايدرحمهاللهغرسهااللهفيقلوبناوقلوبالشعبالعربيبالكاملوأيضاًفيالعالموغرسمحبتناكمواطنينفيقلوبالناسوبسببهنلقىكلالودخارجالدولة،فلايوجدإماراتييسافرخارجالدولةوإلاويترحمعليهبسببماخلفهمنآثارطيبةفيقلوبالناسويدعوبطولالعمرلأبنائهالذينيسيرونعلىنهجهمؤكداًأنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيسيرعلىخطىالوالدوندعولهبالتوفيقوالسدادوأنيحفظهلإماراتنالأنهيذكرنابزايد.
ويشيرسالمالكعبيإلىأنبناءدولةبهذاالحجمفيالعالمالآنيعدمعجزةفعلهاالشيخزايدرحمهاللهفأسسدولةوبنىرجالاًوأمةوأبناءيسيرونعلىنهجهوغرسفيهمالتواضعوالقيمالإنسانيةالنبيلة،كلمانظرناإليهمتذكرناهفهوباقفينابذريته.













