















أكدسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسمجلسالإدارةأنبرامجالتحديثوالتطويرفيالهيئةتسيربخطىحثيثةومتابعةدقيقةوفقاللخطةالاستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقرحيثتماستحداثقسماللمخاطرفيالهيئةويتبعمكتبالتخطيطالاستراتيجيوالتميزالحكوميبالهيئة،ووحدةللتوطينتتبعمكتبرئيسالهيئة.
وتوجهالمزروعيخلالانعقادالاجتماعالتاسعلمجلسالإدارةلعام NUM  NUM  NUM  NUM برئاسته،وحضورأصحابالسعادةأعضاءمجلسالإدارة،بالشكروالعرفانللقيادةالرشيدةعلىدعمهالمشاريعالهيئةوبرامجهامتضرعاإلىاللهتعالىأنيديمالرخاءعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمثمناحرصأعضاءمجلسالإدارةعلىحضورهماجتماعاتالمجلسالأمرالذيانعكسإيجاباعلىالعنايةبالمساجدوالاهتمامبهالاسيماوأنالعملبالهيئةيتطلبالجهدالكبيروالمثابرةوالتركيزالعاليمتمنياالتوفيقوالسدادللجميع.
ووافقمجلسإدارةالهيئةعلىمخاطبةمجلسالوزراءالموقرللموافقةعلىدعمماليلنظافةمساجدالإماراتالشماليةبمبلغ NUM  NUM مليونو NUM  NUM ألفدرهم.وأقرالمجلساعتمادمبلغ NUM  NUM ملاييندرهملتشييدمشروعبنايةوقفيةفيإمارةالفجيرةمنحسابإيراداتالأصول،ومبلغ NUM ملاييندرهملبناءمشروعبنايةوقفيةفيإمارةالشارقةبالمنطقةالصناعيةمنحسابإيراداتالأصول،وتكليفشركةمتخصصةللقيامبنقلمحولالكهرباءلبنايةوقفالخالديةتمهيدالعملياتالبناء.
وقررالمجلسصرفمبالغمنريعمشروعمفحصالقطاةتمثلتبمبلغ NUM ملاييندرهملبناءمسجدبإمارةعجمان،و NUM ملايينو NUM  NUM  NUM ألفدرهملبناءمسجدبإمارةأبوظبيبمنطقةالنهضةالعسكرية،ومبلغ NUM  NUM  NUM ألفدرهملإضافةمستودعملحقبوقف NUM  NUM  NUM بالشامخة،ومبلغ NUM  NUM  NUM ألفدرهمللأعمالالإضافيةلبنايةوقفالأببعجمان.
كماوافقالمجلسعلىتكليفمركزالإماراتللدراساتوالبحوثالإستراتيجيةللقيامباستطلاعالرأي،وعلىمشاركةالهيئةفيمعرضجايتكسلتكنولوجياالمعلومات،وتعيينمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةرئيسالبعثةالحجالرسميةوعبيدالزعابيمديرمكتبالهيئةبعجماننائباله،بالإضافةإلىاستئجارمواقفالسياراتلموظفيالهيئةفيالمبنىالرئيسي.













