















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهأحكمالحاكمين،أحسنكلشيءخلقهوبدأخلقالإنسانمنطين،وضعكلشيءفيموضعه،فتجلتحكمته،فتباركاللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،صاحبالملكوالملكوت،والعزةوالجبروت،وهوالحكيمالخبير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أعظمالخلقحكمة،وأرجحهمعقلا،وأحسنهمتدبيرا،قالتعالىلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلاةدائمةكاملةبدواموكمالملككوتمامأمركوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،وأحثكموإيايعلىطاعته،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونالحكمةصفةمنصفاتاللهتعالى،وهيمنةيهبهالمنيشاءمنعباده،قالسبحانهيؤتيالحكمةمنيشاءومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراكثيرا
والحكمةنعمةأنعمالمولىتباركوتعالىبهاعلىعبادهفقالعزوجلواذكروانعمتاللهعليكموماأنزلعليكممنالكتابوالحكمةيعظكمبهوللحكمةمعانعديدةفيالقرآنالكريم،فقدوردتبمعنىالفهموالعلم،قالسبحانهولقدآتينالقمانالحكمةأناشكرللهوتأتيأيضابمعنىالنبوة،قالتباركوتعالىوآتاهاللهالملكوالحكمةوعلمهممايشاء
أيهاالمؤمنونإنالمتأملفيالسيرةالنبويةالعطرةيجدأنهصلىاللهعليهوسلمحكيمفيالتعاملمعمنحوله،فعندمااختلفأهلمكةفيمنيحظىبوضعالحجرالأسودفيمكانهعندإعادةبناءالكعبةواحتكمواإليهأشارصلىاللهعليهوسلمعليهمبوضعهفيرداءوأنيمسكرجلمنكلقبيلةطرفامنه،فاستحسنوارأيهالحكيمووافقواعليه،فجنبهمبحكمتهصلىاللهعليهوسلمالخلافوالنزاع،وبعدبعثتهصلىاللهعليهوسلمتجلتحكمتهفيحسنمعاملتهلمنحولهسواءمنآمنبهواستجابلدعوتهأومنخالفهولميؤمنبه،فلقدكانتحكمتهصلىاللهعليهوسلمجليةمعأهلمكةوأهلالطائف،ولمااستقرفيالمدينةوعاشفيهاكانلحكمتهصلىاللهعليهوسلمالأثرالجليفيبناءمجتمعآمنمستقرمتراحم،فقدكانصلىاللهعليهوسلمفيمنهجهمتبعاقولهتعالىادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنة.
فالحكمةعباداللهتمنعالمرءمنفعلالقبيح،وتقودهإلىفعلالصحيح،وتحملهعلىوضعالشيءفيموضعه،وتعينهعلىإصابةالحقفيأقوالهوأفعاله،وتجعلصاحبهاواسعالأفقبعيدالمداركمستوعبالكافةالظروفالمحيطةمنحوله،والحكمةمأخوذةمنمادةحكمالتيتدلعلىالمنع،ويقالحكملهأوعليهأيقضىلهأوعليه،والحكيمالعالم،والحكيمصاحبالحكمة،والحكيمالمتقنللأمور،وعليهفإنالحكمةتقتضيأنلايقولالإنسانكلمايعرفه،فيصمتحينيكونالصمتأفضل،ويتكلمحينيكونالكلامأفضل،ومنالحكمةأنيأخذأهلالعلموالمفكرونبعينالاعتبارعندمخاطبةالناستفاوتهمفيمداركهمومراعاةتنوعثقافتهمفيإدراكالحقائقوتصورالأمور،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهماأنتبمحدثقوماحديثالاتبلغهعقولهمإلاكانلبعضهمفتنة.
والحكمةمطلوبةبينالزوجينفيمعالجةماقديطرأبينهمامنخلافاتلحلهاوتجاوزهاحتىتستمرالمودةوالرحمةبينهما،فكمكانللحكمةمنأثرعظيمفيحفظالبيوتواستقرارهاوتماسكأفرادها،وكمكانالابتعادعنالحكمةسببالضياعبيوتواضطرابهاوتفرقأفرادها،فالحكماءهمأهلالسلامةبعدتوفيقاللهتعالىلهممنكلمحنةوبلية،بليتعدىنفعهمإلىغيرهم،فهمالذينيسعونفيإصلاحذاتالبينونشرالخيربينأفرادالمجتمع،فعمنفعهمأسرهمومجتمعاتهمفنالوابذلكطيبالعيشوالثناءبينالناسفيالدنياوالثوابالجزيلفيالآخرة،وإذاقلتالحكمةبينالناسوقلبينهمالحكماءاختلفواوتفرقوافتضررتأسرهمومجتمعاتهم،وعاشوافيهموغملايعلمهإلااللهتعالى،فماتقدمتأممولاتحضرتأوطانإلابحكمةقادتهاوأهلها.
عباداللهإنالحكمةهيأساسالاستقراروالبناءوالتعمير،والباعثعلىالتقدموالازدهارللفردوالمجتمع.اللهمإنانسألكأنترزقناجميعاالحكمةفيالقولوالعمل،ونسألكأنتوفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاحسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهمالافسلطهعلىهلكتهفىالحق،ورجلآتاهاللهالحكمة،فهويقضيبهاويعلمها.
وإنبينناكبارالسنالذيناكتسبواالحكمةوالدروسمنالحياة،فليحرصالشبابعلىأنيتعلموامنهمالحكمةويقتدوابهم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماشفمرضاناومرضىالمسلمين،اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













