















أعلنمعاليالدكتورأنورمحمدقرقاشوزيرالدولةلشؤونالمجلسالوطنيابتعاث NUM  NUM منالطلبةالمواطنينإلىالمملكةالمغربيةلدراسةالتخصصفيالشريعة،حاز NUM منهمعلىشهادةالليسانس،ويتابعونالآندراساتهمالعليالنيلشهادتيالماجستيروالدكتوراه.مشيراًإلىعقدشراكةمعجامعةالإماممحمدالخامسبالمملكةالمغربيةلفتحفرعلهافيأبوظبيبإشرافمجلسأبوظبيللتعليم،بهدففتحالبابأمامالمواطنينالراغبينبالتخصصفيالدراساتالإسلاميةولاتسمحلهمالظروفبالدراسةخارجالدولة،حيثيدرسحالياً NUM  NUM منالطلبةالمواطنينفيفرعالجامعةفيأبوظبي.وأوضحفيردمكتوبعلىسؤالوجههأعضاءالمجلسالوطنيالاتحاديخلالجلسةالمجلسالثانيةعشرةالتيعقدتمؤخراًفيأبوظبي،حولسياسةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتوطينمهنةالإماموالمؤذنأنالهيئةخففتشروطتعيينالأئمةوالمؤذنينالمواطنينوأعفتالإمامالمواطنمنإمامةإحدىالصلواتالخمسوحسبدوامهفيعملهالأصلي،واكتفتمنهبأنيكونحافظاًلجزءواحدمنالقرآنالكريم،وذلكضمنمبادرتهالتكليفمواطنينبالعملفيإمامةالمساجدمقابلمكافأةمقطوعةلاتقلعن NUM  NUM  NUM  NUM درهمشهرياًلمنيحملالثانوية،وتصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM درهملحملةالدكتوراه.
وأشارإلىأنالهيئةنظمتدوراتلتأهيلالأئمةالمواطنينتممنخلالهاتعيينمايزيدعلى NUM  NUM إماماً،مضيفاًأنالبابمازالمفتوحاًللالتحاقبمثلهذهالدورات،فضلاعنتوطينخطبةالجمعةالتيتبثموحدةعبرالفضائياتالمحليةالمسموعةوالمرئية.
وقالإنالهيئةاستطاعتتوطينالوظائفالقياديةوالإشرافيةبنسبة NUM  NUM  NUM .
ورداعلىسؤالآخرحولخطةالهيئةلتطويرإدارةأموالالوقفقالقرقاشإنقيمةالأصولالوقفيةتقدرحالياًبنحوملياردرهم،وأنالهيئةوضعتسياسةعامةلإدارةالوقفتعتمدعلىترسيخهذهالسنةوالمحافظةعلىالأصولالوقفيةوالعملعلىتنميتهاوتنويعمصادردخلهاوالصرفوفقالمصارفالشرعيةالمحددة.
وأضافأنالهيئةتقومبإعداددراساتالجدوىلعددمنالمشاريعالاستثماريةبالتعاونمعالشركاتالمتخصصةفيهذاالمجاللاختيارالأفضلوالأنسبمنهاوبدأتتنفيذبعضتلكالمشاريع.













