















فيخطوةجديدةأخرىلإيصالخطبةالجمعةومضمونهاالمتسمبالتسامحوالوسطيةوالاعتدال،بادرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىتوزيعمختصربصفحةواحدةلخطبةالجمعةعلىالمصلينالذينلايتكلموناللغةالعربية،بأربعلغاتهيالإنجليزيةوالأوردووالبنغاليةوالمليبارية.
صرحبذلكمحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةقائلابدأتالهيئةفيضوءتوجيهاتالقيادةالرشيدةوتفعيلاًللخطةالإستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقرمنذسنواتالاهتمامبإيصالرسالتهاإلىهذهالجالياتغيرالعربية،إسهامامنهاببثالوعيوالقيمالإسلاميةفيجميعمنيعيشعلىهذهالأرضالطيبةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوذلكلخلقمناخاتالتعايشالحضاريبينجميعأطيافالمجتمع.وقدكانتالمبادرةالأولىفيهذاالمجالبترجمةخطبةالجمعةفيعددمنالمساجدالتيتؤمهاهذهالجنسياتبكثرة،ثمكانتالخطوةالثانيةبتخصيصبعضالمساجدلإلقاءخطبةالجمعةفيهاباللغةالانجليزية.
وأتتهذهالخطوةالثالثةبتوزيعمختصرالخطبةعلىالمصلينمنهذهالجنسياتبعدصلاةالجمعة،ليتعرفواعلىأهمالأفكارالتيطرحتهاالخطبة،وليفقهواأسرهمبمضمونهاأيضاوهذهالمبادراتمنأهمالحقوقالتيوجهإليهادينناالحنيفلتقريبالمسافاتالإنسانيةبينالأمموالشعوب.













