
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهبتقوىاللهوطاعته،يقولاللهسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونقالاللهتعالىوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهوناوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاماوالذينيبيتونلربهمسجداوقياماوالذينيقولونربنااصرفعناعذابجهنمإنعذابهاكانغراماإنهاساءتمستقراومقامالقدوصفلناربناأخلاقعبادالرحمنبأنهميمشونبسكينةووقار،منغيرعلوولااستكبار،وهذاهوالتواضعالذيهومنأعظمالصفاتوأرفعها،وأكرمالأخلاقوأنبلها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهأوحىإلىأنتواضعواحتىلايفخرأحدعلىأحد،ولايبغيأحدعلىأحدوالتواضعيزيدالإنسانرفعة،قالصلىاللهعليهوسلمماتواضعأحدللهإلارفعهالله.
ومنصفاتعبادالرحمنأيضاإعراضهمعنالجاهلين،قالتعالىوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاماوكذلككانخلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحلمعلىمنجهلعليه،بلكانلايزيدهصلىاللهعليهوسلمجهلالجاهلعليهإلاحلما.والحلمخلقيحبهاللهعزوجل،فقدقالصلىاللهعليهوسلملأشجعبدالقيسإنفيكخصلتينيحبهمااللهالحلموالأناة.
عباداللهإنعبادالرحمنيشتاقونإلىعبادةربهم،ويأنسونبمناجاته،فيتركونلذيذالنوم،ويجافونمضاجعهموفرشهمتوقاإلىاللهتعالى،فينصبونمنأجلهأقدامهم،وبذكرهتلهجألسنتهم،وتطمئنقلوبهم،فهممستيقظونحيثينامالناس،ومنتبهونحيثيغفلالناس،قالعزوجلوالذينيبيتونلربهمسجداوقيامافهنيئالمنقاممنالليليدعوربهخوفاوطمعاليكونفيزمرةعبادالرحمن،الذينهملربهمطائعون،وعليهمتوكلون،ومنعقابهخائفون،ومنعذابهمشفقون،قالسبحانهوالذينيقولونربنااصرفعناعذابجهنمإنعذابهاكانغراماإنهاساءتمستقراومقاما
أيهاالمسلمونإنعبادالرحمنمعتدلونفيإنفاقهممنغيرسرفولاتقتير،قالعزوجلوالذينإذاأنفقوالميسرفواولميقترواوكانبينذلكقواماقالبعضالمفسرينأيليسوابمبذرينفيإنفاقهمفيصرفونفوقالحاجة،ولابخلاءعلىأهليهمفيقصرونفيحقهمولايكفونهم،فهممعتدلونفيالإنفاق،وخيرالأمورأوسطها.
فماأكرمهممنعبادلايبتغونسوىوجهاللهالكريم،فهملهفيكلحالمخلصون،وعلىحرمةالنفسالبشريةلايجترئون،كماأنهمللفواحشمجتنبون،وعنانتهاكالحرماتمبتعدون،ولجوارحهمحافظون،فإنتلبسوابمعصيةبادروابالتوبةوالإنابةإلىاللهعزوجل،فيكافئهمعلىذلكبتبديلسيئاتهمحسنات،قالسبحانهوالذينلايدعونمعاللهإلهاآخرولايقتلونالنفسالتيحرماللهإلابالحقولايزنونومنيفعلذلكيلقأثامايضاعفلهالعذابيومالقيامةويخلدفيهمهاناإلامنتابوآمنوعملعملاصالحافأولئكيبدلاللهسيئاتهمحسناتوكاناللهغفورارحيماومنتابوعملصالحافإنهيتوبإلىاللهمتابافتوبواإلىاللهجميعاأيهاالمؤمنونلعلكمتفلحون.
عباداللهوتركالزورمنصفاتعبادالرحمن،قالاللهعزوجلوالذينلايشهدونالزوروالزورهوالكذبوالباطل،وهومنالكبائر،لمايترتبعليهمنضياعللحقوق.
كماأنهمإذااتفقمرورهمبأهلاللغوكرمواأنفسهمعنالخوضمعهم،وترفعواعنالجلوسإليهم،قالسبحانهوإذامرواباللغومرواكراما
نسألاللهأنيدخلنافيزمرةعباده،وأنيجعلنامنأوليائه،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونومنكريمصفاتعبادالرحمنحسناستجابتهملأمراللهتعالى،وانتفاعهمبماسمعوامنكلامربهم،فإذاسمعواآياتاللهتتلىوجلتقلوبهم،وبكتعيونهم،واقشعرتجلودهم،وازدادإيمانهم،قالعزوجلوالذينإذاذكروابآياتربهملميخرواعليهاصماوعميانا
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنعبادكالصالحين،واحشرنافيزمرةعبادالرحمنيومالدين،واجعلنامنأصحاباليمين،وأكرمنابجناتالنعيم،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













