 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن المركز الرسمي للإفتاء قد خصص الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتواصل المسافرين خارج الدولة مع المركز. صرح بهذا سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ، معربا عن شكره وتقديره لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وإخوانهما حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولى عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على دعمهم المتواصل للهيئة. وقد ارجع سعادته إطلاق هذه الخدمة للإقبال الشديد من قبل الجمهور والطلبات المتكررة للاستفادة من خدمات المركز للمتواجدين خارج الدولة كما هو داخلها بعد إن نال ثقتهم وباعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، مشيرا إلى إن حاجة المسافر إلى الفتوى لا تختلف عن حاجته وهو مقيم داخل الدولة بل قد تكون أكثر في انه لا يجد من يفتيه ويثق به كثقته بعلماء المركز الرسمي للإفتاء الذين يتمتعون بالكفاءة العالية والأهلية، الموثوق بعلمهم ومعرفتهم، الحريصين على تنمية الجانب الديني في المجتمع، وفق تعاليم الإسلام السمحة. وأكد أن الهيئة تهدف من خلال الخدمة، إلى إيصال الفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع، باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية والفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة من خلال استخدام التكنولوجيا المتوافرة في المركز كتحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة، مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتين. إلى ذلك قال سعادته إن المركز الرسمي للإفتاء مازال مستمرا في تطوير عمله من خلال الأفكار المبتكرة التي يقدمها للجمهور. ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتاوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باللغات العربية و الانجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM وخدمة الفتاوى الالكترونية عبر المرشد الأمين من خلال الموقع الالكتروني للهيئة . . . 