 أكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن للهيئة نموذجا خاصا في الإدارة والتنظيم، تحديدا في الشؤون الإسلامية التي تعتبر محط أنظار كل أفراد مجتمع الدولة، فكرا وانتماء والتزاما بالنهج الإسلامي القويم، لذا عملت الهيئة كجهة حكومية ذات اختصاصات خدمية وثقافية متعددة، لترجمة عملها بشكل مباشر، ابتداء من عمارة المساجد وخدماتها، ومراكز تحفيظ القرآن الكريم، وتنظيم الشؤون الوقفية، إضافة إلى شؤون الحج والعمرة . وقال في حوار مع الخليج إن القيادة الرشيدة تولي اهتماما كبيرا لصيانة ونظافة المساجد حيث ترصد سنويا نحو NUM NUM NUM مليون درهم لصيانة ونظافة المساجد، مشيرا إلى ارتفاع عدد مساجد الدولة إلى NUM آلاف و NUM NUM NUM مسجدا تم إنشاؤها وفق أفضل التصاميم المعمارية الإسلامية . وأكد أهمية توطين وظيفتي الإمامة والخطابة وإعداد الخطباء المواطنين فهم أدرى باهتمامات أبناء الوطن ومصلحتهم والتفاعل مع قضاياهم الدينية، مشيرا إلى أن الهيئة تبذل قصارى جهدها لاستقطاب الكوادر المواطنة خلال العام الجاري وترقية الكوادر الموجودة وفق المتطلبات والشروط المحددة . وتطرق إلى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة، مشيرا إلى أنه منذ إنشائه وحتى نهاية العام الماضي أصدر أكثر من مليون و NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى، كما تحدث عن الأصول الوقفية الخاصة بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، مشيرا إلى أنها بلغت نحو مليار و NUM NUM NUM مليون درهم موزعة على إمارات الدولة كافة، كما بلغ عدد مراكز تحفيظ القرآن على مستوى الدولة نحو NUM NUM مركزا، ويبلغ عدد المنتسبين له أكثر من NUM NUM ألف طالب وطالبة، وتاليا نص الحوار أين وصل مشروع مفحص القطاة؟ وما عدد المساجد التي تم إنشاؤها خلال عام NUM NUM NUM NUM من خلال هذا المشروع؟ من حق الأخوة المتبرعين الذين أسهموا وشاركوا في مشروع مفحص القطاة أن يروا ثمار تبرعاتهم تشاد بها المساجد التي يذكر فيها اسم الله، ومازال مشروع مفحص القطاة يجني ثمارا طيبة في بناء وعمارة المساجد في الدولة، ولكن بناء المساجد في الدولة ليس محصورا في هذا المشروع فقط، فالدولة تولي اهتماما بالغا في بناء المساجد وعمارتها قبل المشروع وبعده،وجاء هذا المشروع ليكون إضافة جديدة يسرت على أهل الخير في إمارات الخير لأن يضعوا جزءا مما رزقهم الله وقفا في سبيل الله، أو لإعمار بيوت الله . وافتتحت الهيئة خلال العام الماضي NUM NUM NUM مساجد في مختلف إمارات الدولة، كان منها NUM NUM مسجدا في مدينة أبوظبي NUM مساجد في مدينة العين و NUM مساجد في المنطقة الغربية، إضافة إلى NUM NUM مسجدا في إمارة الشارقة و NUM مساجد في عجمان و NUM NUM مسجدا في رأس الخيمة و NUM مساجد أخرى في إمارة أم القيوين و NUM في الفجيرة و NUM مساجد في منطقة خورفكان ليصل بذلك عدد مساجد الدولة إلى NUM آلاف و NUM NUM NUM مسجدا، يرفع فيها نداء الحق على مدار الساعة .
التوطين هل لنا أن نتعرف إلى خطة الهيئة في شأن توطين الوظائف بما في ذلك الأئمة والمؤذنون وكم وصل عدد الأئمة المواطنين على مستوى الدولة؟ تنفيذا لقرار مجلس الوزراء الموقر بتخصيص عام NUM NUM NUM NUM عاما للتوطين وفي إطار الاختصاص والاحتياجات اللازمة ضمن هيكلة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، باشرت الهيئة بإجراءات المقابلات للمتقدمين لشغل الوظائف المتاحة، ومن ثم قبول أكثر من NUM NUM متقدما كدفعه أولى من المواطنين والمواطنات الذين تقدموا للعمل لديها في التخصصات التالية دراسات إسلامية ولغات، وإدارة أعمال، وتم تعيينهم وفق مؤهلاتهم العلمية، وعلى الدرجات المناسبة لمؤهلاتهم، وتعد الهيئة من أولى المؤسسات التي سارعت إلى تنفيذ قرار مجلس الوزراء الموقر . ونسبة التوطين في الهيئة وصلت إلى مستويات غير مسبوقة، حيث سجلت نسبة NUM NUM من مجمل الموظفين الإداريين خلال الفترة الماضية، وتسعى الهيئة إلى الوصول إلى نسبة توطين NUM NUM NUM بالوظائف الإدارية، إضافة إلى الشرعية، ووضعت الهيئة خططا وبرامج هادفة لتأهيل الموارد البشرية المواطنة واستثمار طاقاتها، وجار التنسيق حاليا مع مجلس أبوظبي للتوطين والهيئة الاتحادية للموارد البشرية للتعرف إلى التخصصات المتوفرة وإطلاعهم على الشواغر المطلوبة ليجري العمل على توطينها وفقا لخطط وبرامج محددة . وسبق أن أعلنت الهيئة عن شغل وظائف أئمة مساجد للمواطنين الموظفين خارج الهيئة من حملة الثانوية فما فوق بعد تأهيلهم من خلال دورات متخصصة، وتعمل الهيئة على دفع مكافآت شهرية مقطوعة بحسب مؤهلاتهم العلمية، فحملة الثانوية العامة يخصص لهم مبلغ NUM آلاف درهم شهري، فيما يحتسب للجامعيين مبلغ NUM آلاف درهم شهري، و NUM آلاف درهم شهري لحملة شهادة الماجستير، و NUM آلاف درهم شهري لحملة شهادة الدكتوراه، وبالفعل تم توظيف أكثر من NUM NUM NUM إمام من المواطنين ولا تزال أبواب الهيئة مفتوحة أمام كل مواطن يجد في نفسه الرغبة والاستعداد لهذه الوظيفة .
مشاريع وقفية تولي الهيئة اهتماما للمشاريع الوقفية، فما عدد المشاريع الوقفية التي تشرف عليها الهيئة؟ وما المشاريع التي يجري تنفيذها حاليا؟ وما تكلفتها؟ وما نسبة الإنجاز في مشروع البناية الوقفية الكائنة في منطقة الخالدية؟ بلغت الأصول الوقفية الخاصة بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أكثر من مليار و NUM NUM NUM مليون درهم موزعة على إمارات الدولة كافة، إضافة إلى مساعي الهيئة الحثيثة إلى إنشاء قطاع اقتصادي ثالث أساسه الوقف ، بجانب العام والخاص . واعتمدت الهيئة عددا من الآليات تهدف إلى مضاعفة الأصول النقدية الوقفية، منها إشراك القطاع الخاص، وذلك بهدف تطبيق أفضل الممارسات في اسلوب التأجير واستدامة الصيانة ورضا المستأجرين، كما باشرت بإدخال القطاع الخاص منذ عام NUM NUM NUM NUM حيث زادت الأموال الوقفية أضعافا عدة حتى عام NUM NUM NUM NUM . ما عدد حملات الحج والعمرة المعتمدة لدى الهيئة؟ وهل من لوائح جديدة سيتم تطبيقها خلال الأعوام المقبلة؟ وهل تم اعتماد حملات جديد خلال العام الماضي؟ بلغ عدد حملات الحج والعمرة المعتمدة من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نحو NUM NUM NUM حملة على مستوى الدولة، ومن المتوقع أن يكون عددها في العام الجاري قريبا جدا من هذا العدد، إذ لا تزال إدارة الحج والعمرة في الهيئة تتواصل مع مقاولي الحملات لترتيب وتنظيم شؤون الحج للعام الجاري، ومازال الوقت مبكرا لاعتماد عدد محدد من حملات الحج . NUM NUM ألف درهم هناك معاناة من ارتفاع أسعار حملات الحج والعمرة، فما أسباب ارتفاع الأسعار؟ وهل من تدخل من قبل الهيئة للحد من هذه الظاهرة؟ نعم لمسنا أن هناك تفاوتا في أسعار حملات تسيير الحجاج، بالنظر إلى الخدمات التي تقدم لهم ومستواها في كل حملة، وللأسف، اتخذ بعض المقاولين من الالتزام بالنظم والقوانين نافذة لرفع الأسعار على الحجاج وصولا إلى هذا الغلاء الفاحش، والأصل هو التخفيف على الحجاج والمعتمرين، واعتقد أن NUM NUM ألف درهم سعر مناسب ومعقول عن كل حاج قياسا بمستوى المواصلات والخدمات المقدمة، والفنادق أو المساكن المستأجرة، وكل حاج أو معتمر أن يختار ما يناسبه ويتوافق مع إمكاناته من بين حملات الحج والعمرة المنتشرة في إمارات الدولة، وتهيب الهيئة بجميع مقاولي الحج أن ييسروا على ذوي الدخل المحدود لأداء فريضة الحج والعمرة .
مراكز التحفيظ هل تحدثنا عن خطة الهيئة في دعم مركز تحفيظ القرآن الكريم؟ وكم بلغ عددها؟ انتشرت مراكز تحفيظ القرآن الكريم بدعم متواصل من القيادة الرشيدة على رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وعملت الهيئة على وضع خطط محكمة لضمان جذب أكبر عدد من الطلاب لمراكز تحفيظ القرآن، فعملت الهيئة على تطوير مراكز تحفيظ القرآن تطويرا شاملا بعد الدعم المالي والمعنوي من القيادة الرشيدة، فشرعت الهيئة في تطوير المباني وتأثيثها وتجهيزها لاستقبال الطلاب، وتحديث المناهج، وتقييم الكوادر الإدارية والتدريسية ومن ثم إعدادها إعدادا متميزا صالحا لتصبح مراكز تحفيظ القرآن بيئة تعليمية مناسبة ومشجعة للطلبة . وحصدنا نتائج مثمرة نتيجة الدعم المادي والمعنوي الذي كرسناه لتطوير البنية التحتية لمراكز تحفيظ القرآن، فازداد إقبال الطلبة على مراكز تحفيظ القرآن وبشرائح متنوعة من الصغار والكبار، ومراحل تحفيظ وتعليم متفاوتة، وزاد عدد المنتسبين لمراكز تحفيظ القرآن خلال العام الماضي من نحو NUM NUM آلف طالب وطالبة إلى NUM NUM ألف منتسب من الصغار والكبار، وارتفع عدد مراكز تحفيظ القرآن من NUM NUM مركزا إلى NUM NUM مركزا على مستوى الدولة، وجميع هذه المراكز تحظى بدعم ومتابعة من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .
ترقيات ما خطة الهيئة لإجراء حركة ترقيات للعاملين في الهيئة من الأئمة والوعاظ والموظفين الإداريين؟ ومتى سيتم تنفيذ ذلك؟ تمت مخاطبة الجهات المعنية بالنسبة للموظفين المواطنين من الأئمة حتى يتم نقل الجامعيين منهم إلى الدرجة الرابعة مباشرة، كما أن حركة الترقيات لا تتوقف في الهيئة حيث يتم ترقية مشرف المساجد إلى مؤذن بعد أن يستوفي الشروط المطلوبة في المؤذنين، ويتم ترقية المؤذن إلى إمام إذا توفرت فيه شروط الأئمة، إضافة إلى أن فرصة تطوير الذات مفتوحة أمام الجميع، وتقدم إلى لجنة الاختبارات وإن نجح في ذلك تتم ترقيته على الفور، أما بنسبة للموظفين الإداريين فشأنهم شأن أي موظف في الحكومة الاتحادية الذين نظمت الموارد البشرية لهم حقوقهم وواجباتهم .
مركز الإفتاء مركز الإفتاء في الهيئة يقوم بدور فاعل في تبصير أفراد المجتمع بالأمور الفقهية والدينية، فما خطة المركز خلال المراحل المقبلة، وهل لنا أن نتعرف إلى آلية عمل المركز، والأنظمة المتبعة فيه؟ الفتاوى التي أصدرها المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة منذ إنشائه وحتى نهاية العام الماضي بلغت مليونا و NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى، وبلغ مجموع الفتاوى المجاب عنها خلال العام الماضي NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى وتجاوز مجموع الفتاوى الهاتفية التي تلقاها المركز خلال العام الماضي NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM فتوى، بينما بلغ مجموع فتاوى الرسائل النصية NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM فتوى، وبلغ عدد الفتاوى المجاب عنها عبر الموقع الإلكتروني NUM آلاف NUM NUM NUM فتوى. والتعامل في المركز الرسمي للإفتاء يتم بشكل إلكتروني NUM NUM NUM منذ استقبال الفتوى وحتى خروجها للمستفتي، وقد عملت الإدارة من خلال نظامها الفريد من نوعه على ترسيخ مبدأ الفتوى الجماعية على أرض الواقع حيث تمر الفتوى قبل إصدارها على فريق متخصص من المفتين . ويستقبل المركز يوميا أكثر من NUM NUM NUM NUM اتصال، ويرتفع العدد في المواسم مثل رمضان إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM اتصال يوميا، كما تبدأ الخدمة يوميا من الساعة الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء، وتقدم خدمات الإجابة عن الفتوى بثلاث لغات العربية، والإنجليزية، والأوردو، وأجاب مركز الإفتاء خلال العام الماضي عن NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى وردت إلى المركز بلغات أجنبية، منها NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى تلقاها المركز باللغة الأوردية، و NUM آلاف و NUM NUM NUM باللغة الإنجليزية .
صيانة المساجد ما خطة الهيئة لصيانة المساجد خلال العام NUM NUM NUM NUM وما التكلفة الإجمالية لعملية الصيانة وما نوعيتها خاصة أن الهيئة تكثف استعداداتها مع قدوم شهر رمضان المبارك؟ يتولى المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي الإنفاق على صيانة ونظافة المساجد في إماراة أبوظبي من خلال شركة مساندة وبكلفة سنوية تصل إلى NUM NUM NUM مليون درهم، بينما تبلغ كلفة صيانة المساجد وتنظيفها في الشارقة، عجمان، أم القيوين، رأس الخيمة والفجيرة NUM NUM مليون درهم سنويا، وتتولى ذلك وزارة الأشغال، وعمليا الصيانة والنظافة متواصلة على مدار العام، إلا أن الهيئة قبل شهور من بدء رمضان المبارك تكثف من عمليات الصيانة للمساجد حتى تكون في أبهى صورة لها مع بدء الشهر الفضيل . 