















حدثتمواصلاتالإماراتممثلةبمركزالمواصلاتالحكومية NUM  NUM مركبةمختلفةالأنواعوالأحجامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،يأتيذلكفيإطارمشاريعوعقودالتأجيرالتييرتبطبهاالمركزمعالوزاراتوالهيئاتالحكوميةالاتحاديةوالمحلية،وفقالعقدالجديدالذييمتدلأربعسنوات.
وأكدمحمدعليعبيدمديرمركزالمواصلاتالحكوميةبمواصلاتالإماراتأنهذاالعقديندرجضمن NUM  NUM عقداًمبرماًتمتجديدهخلالالفترةالماضيةمع NUM  NUM وزارةوهيئةومؤسسةحكوميةعلىمستوىالدولة،إضافةإلىتوقيععقدينجديدينتمالتوقيععليهماشملاالهيئةالعامةللطيرانالمدنيودائرةالتنميةالاقتصاديةبدبي.
وأشارمحمدعليعبيدإلىأنالمركزيحرصعلىتطبيقخطةاستراتيجيةمتكاملةتستهدفتقديمخدماتالمؤسسةفيمجالالنقل.













