
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
عِيدُالأَضْحَىالْمُبَارَكُ
الخُطْبَةُالأُولَى
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُ
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُكَبِيرًا
والحمدُللهِكثيراًوسبحانَاللهِوبحمدهِبكرةًوأصيلاً،وأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُالقائلُسبحانَهُفَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيِّدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَعْظَمَالأَيَّامِعِنْدَاللَّهِتَبَارَكَوَتَعَالَىيَوْمُالنَّحْرِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
عبادَاللهِفِيهذَاالصَّباحِالمشرقِوفِيهذَااليومِالعظيمِيجتمعُالمسلمونَفِيكُلِّمكانٍعلَىطاعةِالرَّحمنِيسألونَهُفيعطِيَهُمْويدعونَهُفيستجيبَلَهُمْويستغفرُونَهُفيغفرَلَهُمْويرفعُونَأصواتَهُمْبالتَّكبيرِوالتَّحميدِوالتَّهليلِفيُجزلَلَهُمُالعطاءَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَحَبُّالْكَلامِإِلَىاللَّهِأَرْبَعٌسُبْحَانَاللَّهِ،وَالْحَمْدُلِلَّهِ،وَلاإِلَهَإِلاَّاللَّهُ،وَاللَّهُأَكْبَرُ NUM 
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُوَللَّهِالحمدُ
اللَّهُأَكْبَرُ،إنَّهذَاالاجتماعَعلَىطاعةِاللهِيذكِّرُنَابالمودةِوالمحبَّةِالَّتِيتجمعُبينَنَاوتؤَلِّفُبيْنَقلوبِنَاوتوحِّدُصفوفَنَاوتؤكِّدُعلَىقيمِالاتِّحادِالَّذيننعَمُبخيراتِهِفالقلوبُمتسامِحَةٌوالأَكُفُّمتصافِحَةٌ،قَالَصلىاللهعليهوسلممَثَلُالْمُؤْمِنِينَفِيتَوَادِّهِمْوَتَرَاحُمِهِمْوَتَعَاطُفِهِمْمَثَلُالْجَسَدِإِذَااشْتَكَىمِنْهُعُضْوٌتَدَاعَىلَهُسَائِرُالْجَسَدِبِالسَّهَرِوَالْحُمَّى NUM .
أيُّهاالجمعُالمباركُالواصلونَيصلِهُمُاللهُوالرَّاحمونَيرحمهُمُالرحمنُوالمحسنونَيجازيهُمُاللهُعلَىإحسانِهِِمْفبرُّواآباءَكُمْوصِلُواأرحامَكُمْوأَحْسِنُواإلَىجيرانِكُمْوارحَمُواضعفاءَكُمْيصلْكُمُاللهُبرحمتِهِورعايتِهِويباركْلكمْفِيأرزاقِكُمْوأعمارِكُمْويحفظْكُمْفِيديارِكُمْوأوطانِكُمْويدخلْكُمُالجنَّةَمَعَنبيِّكُمْوحبيبِكُمْمحمَّدٍصلىاللهعليهوسلمالذِيقالَالرَّاحِمُونَيَرْحَمُهُمْالرَّحْمَنُارْحَمُوامَنْفِيالأَرْضِيَرْحَمْكُمْمَنْفِيالسَّمَاءِ،الرَّحِمُشُجْنَةٌمِنْالرَّحْمَنِفَمَنْوَصَلَهَاوَصَلَهُاللَّهُوَمَنْقَطَعَهَاقَطَعَهُاللَّهُ NUM .
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُوَللهِالحمدُ
اللَّهُأَكْبَرُ،إنَّاللهَأنعمَعلينَافِيهذهِالبلادِالمباركةِبالأمنِوالأمانِوالرَّفاهيةِوالاستقرارِوهذَامِنْفضلِاللهِتعالَىعلينَاثُمَّبفضلِجهودِالحكامِحفظَهُمُاللهُوجزاهُمُكلَّخيرٍعلَىصنيعِهِِمْوقدْأمرَنَااللهُبالشُّكْرِووعدَنَاعليهِبالمزيدِفالشُّكرُللهِعلَىمَاأنعَمَثُمَّالشُّكرُلولاةِالأمرِعلَىقدَّمُوامِنْخيرٍللبلادِوالعبادِقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلممَنْلَمْيَشْكُرِالنَّاسَلَمْيَشْكُرِاللَّهَ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّاللهَشرعَلنَامِنَالأعمالِالصَّالحةِمَاننالُبهالأجرَالكبيرَوالفضلَالعظيمَومِنْذلكَالتَّكبيرُمِنْفجرِيومِعرفةَإلَىعصرِآخرِيومٍمِنْأيَّامِالتَّشريقِومِنْذلكَالأضحيةُففِيهَاالثَّوابُالعظيمُوالمنافعُالكثيرةُللفردِوالمجتمعِقَالَصلىاللهعليهوسلممَاعَمِلَآدَمِيٌّمِنْعَمَلٍيَوْمَالنَّحْرِأَحَبَّإِلَىاللَّهِمِنْإِهْرَاقِالدَّمِإِنَّهَالَتَأْتِييَوْمَالْقِيَامَةِبِقُرُونِهَاوَأَشْعَارِهَاوَأَظْلَافِهَاوَأَنَّالدَّمَلَيَقَعُمِنْاللَّهِبِمَكَانٍقَبْلَأَنْيَقَعَمِنَالأَرْضِفَطِيبُوابِهَانَفْسًا NUM .وهذهِالسُّنَّةُمرغبٌفيهامنْنبيِّنَاصلىاللهعليهوسلممنْكلِّقادرٍعليها.
اللهمَّاجعَلْهذَاالعيدَعيداًسعيداًمباركاًبرضَاكَعنَّااللهمَّاحفَظْحجاجَنَاوردَّهُمْإلَىبلادِهِمْسالِمِينَغانمينَبرحمتِكَيَاأرحَمَالرَّاحمينَ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكْرِالحكيمِ،وأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْفاستغفرُوهُإنهُهوَالغفورُالرحيمُ.

الخطبةُالثانيةُ
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُ
اللَّهُأَكْبَرُكبيرًاوالحمدُللهِكثيرًا،الحمدُللهِالَّذِيبنعمتِهِتتمُّالصَّالحاتُوتغفرُالزَّلاتُوترفعُالدَّرجاتُوأشهدُأنْلاإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلَهُ،وأشهدُأنَّسيدَنامحمَّدًاعبدُهُورسولُهُ،ِاللهمَّصلِّوسلِّمْوباركْعلىسيِّدِنَامحمَّدٍوعلىآلهِوصحبِهِأجمعينَ.
عبادَاللهِأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِحقَّالتَّقوىومراقبتِهِفِيالسِّرِّوالنَّجوَىوالعملِبِمَايحبُّويرضَىواعلمُواأنَّكمُفِييومٍعظيمٍفاغتنمُواساعاتِهِبالتَّقربِإلَىاللهِعزَّوجلَّبِمَاشرعَهُلكُمْمِنَالطَّاعاتِوالقرباتِكصلةِالأرحامِوزيارةِالأصحابِومودةِالجيرانِوالإحسانِإلَىالفقراءِوالأراملِوتفقدُواأحوالَاليتامَىوذوِيالاحتياجاتِالخاصةِوأدخلُواالسُّرورَوالبهجةَإلَىقلوبِهِمقالَصلىاللهعليهوسلمكَافِلُالْيَتِيمِلَهُأَوْلِغَيْرِهِأَنَاوَهُوَكَهَاتَيْنِفِىالْجَنَّةِ.وَأَشَارَبِالسَّبَّابَةِوَالْوُسْطَى NUM وأدخِلُواعلَىنفوسِأبنائِكُمْوأزواجِكُمْبَهجةَالعيدِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
قومُوامغفورًالكُمْبإذنِاللهِتعالَىوكلُّعامٍوأنتُمْبخيرٍ NUM  NUM 

 NUM الكوثر NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .صلاةالعيدالساعة NUM ، NUM  NUM بتوقيتمدينةأبوظبيوعلىبقيةالإماراتمراعاةفروقالتوقيت.
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجد.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .قراءةالخطبةعدةمراتوالتحضيرالجيدلها.
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













