















انتهتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنتشكيلاللجنةالمخولةبإعدادالترتيباتاللازمة،لإجراءاختباراتحفظالقرآنالكريموالموجهةللأئمةالعاملينبالهيئة،وذلكبعدإقرارالهيئة،إجراءامتحاناتللأئمةللتأكدمنمدىحفظهمللقرآنالكريم.
وكانتالهيئةلاحظتأنبعضالأئمةعادةمايأتونللدولةوهميحفظونالقرآنإلاأنهبعدفترةيبدأمستوىحفظهميتراجع،ولذلكارتأتالهيئةإجراءتقييمسنويللأئمةالعاملينبالهيئة،وأنهتمإمهالالأئمةوالوعاظبالهيئةفترةلمدارسةومراجعةالمصحفالشريف،والاستعدادللاختبارات،وذلكبحسبالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقاف.
وقاللـجريدةالاتحادإنالهيئةستجريالاختبارإلكترونياً،وأنذلكالإجراءيؤكدمبدأالشفافية،ويعطيكلذيحقحقه،بدونإجحافأوانتقاصلجهدأحد،وتمتدريبأعضاءاللجنةعلىكيفيةاستخدامالأجهزةوالتعرفعلىآلياتالامتحان.
وأوضحالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالإمامأوالخطيبسيتولىبنفسهالرددونتدخلبشري،فبعدتعبئةالبياناتالخاصةبهسيتممنخلالالكمبيوترتوجيهأولسؤاللههلتحفظالقرآنفإنكانردهبنعميضغطعلىالزرالمخصصلذلك،ومنثميقومالحاسبالآليبإعطائهالسؤالثميقوللهأكملالآيات،ثميقومأعضاءاللجنةبتقييمهعنكلسؤالوالسؤالالثانيوالثالثوكلذلكبضغطةعلىالزر.
وأكدالكعبيأنالهيئةتركتلكلفرعمنفروعهاتحديدأيامالاختباروإجرائهدونالعودةأوالالتزامبالحضورإلىالمقرالرئيسيللهيئةفيأبوظبي،وكلإدارةستبلغبدورهاالأئمةالعاملينلديهابمواعيداختباراتهم،بحدأقصى NUM أشخاصفياليومتجنباًللازدحامأوتعطيلأعمالالأئمةفيمساجدهم،وأصبحكلواحدمنالعاملينبالهيئةيعرفتاريخومواعيداختباراته.
وكانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقررتفيوقتسابقمنهذاالعامإجراءاختبارسنويللأئمةفيحفظالقرآنالكريم،معتخصيصجوائزقيمةللمتميزينفيحفظكتابالله.وذكرالدكتورمحمدمطرالكعبيأنهبعدالمتابعةالدقيقةوالتفتيشعلىالأئمة،لاحظتالهيئةأنالأئمةيتقدمونوهمحافظونومجيـدونللتلاوة،وبعدشهوريتراجعمستوىالحفظ،ولذلكحرصتالهيئةعلىأنيلتزمالأئمةبحفظكتابالله،وأنهبدءاًمنينايرالقادم NUM  NUM  NUM  NUM سيتمالبدءفيإجراءالاختباراتللأئمةالبالغعددهم NUM آلافإمامعلىمستوىالدولة.
وقالإنالهدفمنإجراءالاختباراتهوالتثبتمنالحفظ،وخلقجومنالتنافسفيمجالالقرآنالكريم،والتأكدمنأنأئمةالمساجدعلىقدركبيرمنالعلموالفهموالحفظلكتابالله،وتمرصدالجوائزمنخلالدراسةتمإجراؤها،داعياًالأئمةوالخطباءإلىالحرصعلىحفظالقرآنالكريمحتىيزرعواالثقةفيقلوبالمتلقينوروادالمساجد.
وأكدأنالهيئةلاتألوجهداًفيتكريمالمتميزين،ونحننشكرالقيادةالرشيدةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإخوانهماأعضاءالمجلسالأعلىللحكام،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،الحريصينعلىدعموتشجيعحفظةكتابالله













