


















شرعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففىتركيبماكيناتبيعسواكخشبالأراكالصحىفىمساجدالدولة،وتأتىتلكاللفتهالحضاريةمنقبلالهيئةبهدفتقديممنتجصحيعاليالمواصفات،وسيتمتركيب NUM  NUM  NUM جهازاًخارجالمساجدلبيعسواكخشبالأراككمرحلةأولىعلىأنيتمإستكمالتركيبالأجهزةالأخرىفيالفترةالقادمة.
ويتميزالسواكالذيسيباعبثلاثةدراهمفقطبأنهمستخرجمنجذورشجرةالأراك،ويحملشهادةجودةمعتمدة،ومحفوظداخلعبوةبلاستيكيةمفرغةمنالهواءلضمانالليونةوتجنباللتلفمنالاستعمالالمتكرر،كماأنهمزودبفتحةللتهويةوحاملللتعليق،وقددونعلىالعبوةأنهصالحللاستعماللمدة NUM  NUM شهورفىالظلودرجةالحرارةالمعتدلة.وقدصممتالماكينةذاتالجسمالمعدنيالمعالجللصدأوالعواملالجويةخصيصالبيعالسواك،وتعملبأليةميكانيكيةولاتحتاجللكهرباء،ويمكنللماكينةالواحدةتخزين NUM  NUM  NUM مسواك.
وتعملالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنخلالهذاالطرحالذىيتماشىمعنصائحمنظمةالصحةالعالميةبشأناستخدامالسواكفيالعنايةالشخصيةعلىتوفيرنقاطبيعذاتيةالخدمةصحيةومبتكرةتطبقللمرةالأولىفىالعالم،كماأنماكيناتالهيئةالتىستوفرهاوتثبتوبشكلدائمعلىالحائطستقضيعلىمشهدقديمفىبيعالسواككانولفترةطويلةيفترشالأرضوالأرصفة.
ويعدالسواكمنالسننالمؤكدةعنالرسولصلىاللهعليةوسلمللرجالوالنساءعلىالسواء،ومستحبقبلكلصلاةوبينالصلواتوفىكلوقت،ومعدخولالمسجدأوالمنزل،وهومرضاةللربومطهرللفم،وتتعددفوائدهالطبيةفىأنهمطهرللأسنانواللثةمنالجراثيمالتىتزحفعبرالدورةالدمويةأوالأمعاء،ويتميزبأنهأفضلوقائيلتسوسالأسنانعندالأطفالوالكبار،وتستمرفاعليتهلمدةتتتراوحمابين NUM إلى NUM ساعاتكمطهروقاتلللجراثيم،ويعتبرفرشاةومعجونفىوقتواحدبمايحتويةمنموادمطهرةوبلوراتسيليسوحوامضمعطرة،ويحتوىالسواكعلىالزيوتالطيارةمثلفلافونيداتوقلوياتالتىتساعدعلىزيادةمناعةالجسم،وينصحباستخدامجذورالسواكلشجرةالأراكوليسالسيقانأوالفروعلاحتواءجذورالشجرةعلىالموادالفعالةبكمياتمناسبة.
















