
















وصلإلىالدولةمعاليأبوبكرعثمانإبراهيموزيرالإرشادوالأوقافبجمهوريةالسودانوكانفياستقبالهبمطارأبوظبيالدوليسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبي،وكبارالمسؤولينفيها،وسعادةسفيرالسودانفيالدولة.
وقدرحبسعادةالدكتورالكعبيبالوزيرمشيدابعمقالعلاقاتالأخويةبينالقيادتينالرشيدتينوالشعبينالشقيقينفيكلمندولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةالسودانالشقيق،وتأتيهذهالزيارةلمواصلةتنفيذالبرامجواتفاقياتالتعاونبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالإرشادوالأوقافالسودانيةفيمجالاتالتدريبوالتطويرللأئمةوالخطباءوترسيخمنهجيةالوسطيةوالاعتدال،وتنقيةالخطابالديني،وتبادلالخبراتالمشتركةفيتنميةالمواردالوقفيةوالطرقوالوسائلالحديثةلاستثمارهاوكذلكفيمجالاتالإفتاءوالبحوثوالنشروتبادلالدراساتوالخبرات.
وقدعبرمعاليالوزيرالسودانيعنتقديرهواعتزازهبالمستوىالرفيعلتطورالعلاقاتالمتبادلةفيمابينالقيادتينوالشعبينالشقيقينواعجابهبالمستوياتالاستراتيجيةوالتنفيذيةالتيتضطلعبهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمحلياوإقليمياوعالميافيمواكبةرائدةللتطورالعصرياللافتفيدولةالإمارات،معربابدورهعنأهميةتبادلالخبراتوالزياراتوترسيخثقافةالوسطيةوالاعتدالوالتعاونوالحوار.














