















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أثنىعلىعبادهالمحسنين،ورفعشأنالمنفقين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرالعباد،وأفضلمنبذلوجاد،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالسبحانهفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحونوقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإنالإسلامدينبروإحسان،ورحمةبالإنسان،أتىبمكارمالأخلاق،ومحاسنالأعمال،ودعاإلىإغاثةالملهوف،وإعانةالمكروب،والتيسيرعلىالمعسر،ومساعدةالمحتاج،وجعلذلكمنالإيمان،ومنأسبابالسعادةوالفلاح،قالاللهعزوجلفآتذاالقربىحقهوالمسكينوابنالسبيلذلكخيرللذينيريدونوجهاللهوأولئكهمالمفلحونوقدأمراللهسبحانهبالإحسانإلىالناسأجمعين،ومساعدةالمنكوبينوالملهوفين،منغيرتمييزولاتفريق،وجعلذلكأصلاعاماشاملا،ومبدأراقياكاملا،فقالجلوعلاوأحسنواإناللهيحبالمحسنينوغرسالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاالمعنىالعظيمفيالنفوس،فقالصلىاللهعليهوسلمكلمعروفصدقة.وقالصلىاللهعليهوسلممؤكداذلكأيضافيكلكبدرطبةأجر.
ولقدأولىالإسلامهذاالخلقالكريمعنايةبالغة،فرغبفيهغايةالترغيب،وأجزلعليهأعظمالثواب،تقولالسيدةعائشةرضياللهعنهاجاءتنيمسكينةتحملابنتينلها،فأطعمتهاثلاثتمرات،فأعطتكلواحدةمنهماتمرة،ورفعتإلىفيهاتمرةلتأكلها،فاستطعمتهاابنتاها،فشقتالتمرة،التيكانتتريدأنتأكلهابينهما،فأعجبنيشأنها،فذكرتالذيصنعتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإناللهقدأوجبلهابهاالجنة،أوأعتقهابهامنالنار.فيالهمنفضلعظيم،نالتبههذهالأمالمسكينةالمحسنةأعظممرغوبوأجلمطلوب،وحظيتبدارالكرامةوالخلود.
أيهاالمسلمونلقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأجودالناسبالخير،وأسرعهمفيبذلالمعونة،وأحرصهمعلىمساعدةالمحتاج،وإغاثةالملهوف،وكانصلىاللهعليهوسلمأنموذجاراقيافيذلكحتىقبلبعثتهالشريفة،تقولالسيدةخديجةرضياللهعنهاكلاواللهمايخزيكاللهأبدا،إنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقريالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.
فماأكملهامنخصال،وماأعظمهامنصفات،وماأجدرأننتأسىبهذهالأخلاقالنقية،والشمائلالزكية،لنظهربذلكجمالديننا،وسموقيمنا،ونبلإنسانيتنا.
عباداللهإنصورالإحسانكثيرة،ومنهاالإحسانبالقول،بالتعبيربالكلمةالطيبة،التيترشدالحيران،وتسليالمحزون،وتحضعلىالبروالإحسان،قالاللهتعالىلاخيرفيكثيرمننجواهمإلامنأمربصدقةأومعروفأوإصلاحبينالناسومنيفعلذلكابتغاءمرضاتاللهفسوفنؤتيهأجراعظيما.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالكلمةالطيبةصدقة.
ومنالإحسانبذلالصدقات؛لسدالحاجات،ودفعالكربات،فعنجريربنعبداللهرضياللهعنهماقالكناعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيصدرالنهار،فجاءهقومحفاةعراةمجتابيالنمارأييلبسونثيابامشققةفتغيروجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمارأىبهممنالفاقة،فدخلثمخرج،فأمربلالافأذنوأقام،فصلى،ثمخطبالناسوحثهمعلىالصدقة،فجاءرجلمنالأنصاربصرةكادتكفهتعجزعنها،بلقدعجزت،ثمتتابعالناس،حتىجمعواكومينمنطعاموثياب،فتهللوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقالمنسنفيالإسلامسنةحسنة،فلهأجرها،وأجرمنعملبهابعده،منغيرأنينقصمنأجورهمشيء.
وكذلكتبادلالهدايالهأبلغالأثرفيجذبالنفوس،وأسرالقلوب،وقدأهدىالنبيصلىاللهعليهوسلمعمربنالخطابرضىاللهعنهحلةثمينة،فأهداهاعمررضىاللهعنهإلىأخيهبمكة،وكانأخوهيومئذعلىغيرالإسلام.
أيهاالمصلونإنللإحسانثمراتكثيرة،فخيرهعظيم،وفضلهعميم،وهووسيلةلنيلالأجرالكبير،والثوابالجزيل،منالربالكريم،قالاللهتعالىإنالمصدقينوالمصدقاتوأقرضوااللهقرضاحسنايضاعفلهمولهمأجركريم.
وهوسببللفوزبقرباللهتعالىومحبته،ونيلرضوانهورحمته،وحفظهوتأييده،وتوفيقهوتسديده،قالجلوعلاإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
فياسعادةمناصطفاهاللهسبحانهبهذاالخلقالكريم،فجادبالعطاياوالهبات،وأغاثالملهوفينبالمنحوالمساعدات،وأعانالضعفاءوالمعوزينبالصدقات،ففازفيالدنياوالآخرة،وحظيبحباللهورضاه،وكانتالجنةمستقرهومثواه.
فاللهمأعناعلىالبروالإحسان،واجعلنامنأهلالصدقاتوالبذلوالعطاء،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمماوفقاللهتعالىإليهدولتناالمباركةوقيادتناالرشيدةأنجعللهاالأياديالبيضاءالكريمة،وجعلهاواحةللبذلوالعطاء،تتسابقفيميادينالخير،وتسارعإلىمساعدةالناس،لاتألوجهدافيدعمالمنكوبين،وإغاثةالمكروبين،والوقوفإلىجانبالمحتاجين،ودفعالضرعنالمتضررين،تخلقابأخلاقدينناالحنيف،ونبيناالكريمصلىاللهعليهوسلموتأسيابمؤسسهذهالدولةالشيخزايدالعطاءطيباللهثراه،حتىاحتلتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالمرتبةالأولىعلىمستوىالعالمكأكبرمانحللمساعداتالإنسانية،وقدوعداللهتعالىكلمنبذلمعروفاأوفعلإحسانابالفوزوالفلاح،فقالعزوجلوافعلواالخيرلعلكمتفلحون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنالمحسنين،وللخيرفاعلين،ولعبادكنافعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتدعوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالراغبينفيأداءمناسكالحجلهذاالعامأنيبادرواإلىالتسجيللدىالحملاتالمعتمدةلاستخراجتصريحالحج،علمابأنتصريحالحجيصدرمنالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعودية،وسينتهيالتسجيليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.


ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.















