
















أشادالشيخصقربنمحمدبنخالدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالإسلاميةفيإمارةالشارقةباهتمامصاحبالسموالشيخالدكتورسلطانبنمحمدالقاسميعضوالمجلسالأعلىحاكمالشارقةورعايتهللمساجدتعظيمالمكانتهاورسالتهاالدينيةوالاجتماعية،مشيراإلىأنالنهضةالحضاريةوالمعماريةالتيتشهدهامساجدالشارقةجاءتبفضلالتوجيهاتالسديدةوالأياديالبيضاءلصاحبالسموحاكمالشارقة.
وأوضحأنالدائرةتمضيقدمافيتنفيذإستراتيجيتهاالراميةإلىزيادةعددالمساجدبالإمارةوالصيانةالدوريةللقائمةونظافتهافضلاًعنالشراكةالمجتمعيةمعالمحسنينالراغبينفيعمارةالمساجد.
وأكدرئيسالدائرةأندائرةالشئونالإسلاميةومكتبيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيإمارةالشارقةتستقبلعددامتزايدامنالمحسنينالراغبينفيإنشاءمساجدجديدةوإحلالالقديمةمنهابمساجدحديثةودائمةخاصةفيالمناطقالمأهولةبعددكبيرمنالسكان.
وأشارالىالإنجازاتالتيحققتهاالدائرةفيمجالعمارةالمساجدالجديدةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثتسلمتالدائرةثمانيةعشرةمسجداجديدابسعةتصلالى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصلسدتحاجةعددمنالمناطقالسكنيةالجديدة.
وأوضحرئيسالدائرةأنالمساجدالمستلمةهيكالتالي
فيمدينةالشارقةتماستلامعشرةمساجدبسعةتصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM مصلياقامتجمعيةالشارقةالخيريةببناءواحدمنهافيماقامالمحسنونببناءالبقية.
وفيالمنطقةالوسطىتماستلامثلاثةمساجدبسعةتصلإلى NUM  NUM  NUM مصلياقامتحكومةالشارقةببناءواحدمنهافيماقاممحسنانببناءالبقية.
أمافيالمنطقةالشرقيةفتماستلامخمسةمساجدبسعةتصلالى NUM  NUM  NUM  NUM مصليا،قامتحكومةالشارقةببناءمسجدينمنهاوقامتهيئةالهلالالأحمربالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافببناءالثالث،فيماقاممحسنانببناءالمسجدينالآخرين.
وقدثمنسعادةعليسالمبوشبصمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةدورالمحسنينوالجمعياتوالهيئاتالخيريةفيإعماربيوتاللهداخلالدولةمشيراإلىتعاونهمفيتعزيزحملاتبناءورعايةالمساجدالتيتطلقهاالهيئةسنوياعلىمستوىالدولة.
وذكرأنمساجدإمارةالشارقةارتفععددهاالىستمائةوخمسوثلاثينمسجدا،منها NUM  NUM  NUM داخلمدينةالشارقةو NUM  NUM  NUM فيالمنطقةالوسطىالذيد،مليحة،المدام،إضافةإلى NUM  NUM  NUM مسجداًبالمنطقةالشرقيةخورفكانوكلباءودباالحصن.
بدورهأشارسعادةطالبالمريمديردائرةالشئونالإسلاميةإلىأنالمسجدهوالركيزةالأولىفيالمجتمعوحجرالزاويةفيالبناء،والعنايةبالمساجدوعمارتهاهوالشغلالشاغلللدائرةموضحاأنالقسمالهندسيبالدائرةيقومبمراجعةوتدقيقكافةمخططاتمساجدالإمارةواعتمادهاقبلالبناءويشملذلكمخططاتمساجدالبناياتوالمحلاتالتجارية،إلىجانبعملياتالصيانةوالإضافةللمساجدالقائمة،والتنسيقالمباشرمعالدوائرالحكوميةوالجهاتالأخرىبخصوصتسهيلإجراءاتبناءالمساجد.
كذلكيقومالقسمباستقبالالمتبرعينوالتنسيقبعرضالمناسبمنقطعالأراضيالمخصصةلبناءالمساجد،ودراسةمساحةالأرضوحجمالمسجدالمرادبناءهونوعهوالتكلفةالتقديرية،وإعادةتجميعوفرزأراضيالمساجدالقائمةوالخالية.
وتحديداتجاهالقبلةللمساجدالجديدةوالمصلياتالخاصةفيالبناياتوالشركات.
إلىجانبالزياراتالميدانيةالدوريةوومتابعةسيرعمليةالبناءلمشروعاتبناءالمساجدوإعدادتقاريرعنها،حتىينتهيالمشروعحيثيتمإصدارشهادةالإنجازفيحالةالالتزامبالشروط.،وإعطاءالمسجدالاسموالرقمالتسلسلي،وأخيرامتابعةالمساجدالتيتحتالضمانلمدةسنةومراجعةضماناتعزلالسطحوالصوتوالتكييف...الخ.














