















كشفالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالعامالجاري، NUM  NUM  NUM  NUM سيشهدانطلاقعددمنالمشاريعالوقفية،أهمهابنايةوقفالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،فيمنطقةالخالديةفيأبوظبيعلىأنيتمتسليمالبناءخلال NUM  NUM شهراًمنبدءتنفيذالمشروع،ووفقاًلماهومخططله.
وأضافأنالمشروعالآخرالمتميزهومشروعمولفيشارعخليفةفيمدينةالعين،بالإضافةإلىمشاريعأخرىلاتزالقيدالدراسةوالترخيصحيثتأتيهذهالمشاريعبتوجيهاتمنالقيادةالرشيدةوتنفيذالاستراتيجيةالهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقروالتيتتماشىمعالملامحالاستراتيجيةللدولة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأوضحالكعبيأنهتمالانتهاءمنإبرامالعقودمعالشركاتالاستشاريةالتيصممتنماذجمفحصالقطاةوتمإعدادمناقصاتجرىفتحالبعضمنهابعدفحوصاتالتربةلكلمسجدمنالمساجدعلىحسبنظموقوانينبلدياتالإمارةالمقامةفيهاعلىأنينتهيالمشروعبأكملهخلال NUM  NUM شهراًمنبدءالتنفيذ،وسيبدأتنفيذأولمشروعفيإمارةعجمانحيثتتخطىتكاليفالبناءماقيمته NUM ملاييندرهمللمسجدالواحدحيثستراعيعمليةالبناءاستخدامالموادالصديقةللبيئة.
وأضافأنالهيئةتسعىإلىتطويرالمراكزوالمعاهدالدينيةمنخلالاعتمادمنهجموحدلتحفيظالقرآنالكريمللمراكزوالحلقاتباعتمادلائحةتنظيميةلتحفيظمراكزالقرآنالكريملضبطالعملفيهذهالمراكزبالإضافةإلىمسابقةتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىجميعالمراكزوتكريمالمتميزينبالحفظوالتجويدوالتلاوةوالقراءةلكتاباللهسبحانهوتعالى.
وبشأنآليةتطويرمضامينخطبةالجمعة،قالالمديرالعامإنالهيئةتعتمدمنهجيةفيهذاالإطارتقومعلىمبادئأوإجراءاتأساسيةتتمثلباختيارلجنةمتخصصةمنالعلماءوالباحثينفيشتىالتخصصاتلاقتراحالموضوعاتومنثمالكتابةفيها،وفتحنافذةفيالموقعالالكترونيالرسميللهيئةلاستقبالآراءومقترحاتالجمهورلمايرونحاجةلتثقيفهمفيه،فضلاًعنتوصياتلجنةالخطابةالتيتعقداجتماعاتدوريةلتنقيحالخطبالواردةإليهامنالباحثينومشاهيرالخطباءفيالدولة.













