

















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنتائجالتسجيلالإلكترونيللحجوالذيتمتطبيقهلأولمرةفيهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.
فقداعتمدتالهيئةآليةمنحتصاريحالحجوفقالتالي
نسبة NUM  NUM منالتصاريحلحجةالفريضةلميسبقلهمالحجوالأولويةلكبارالسنمنالذكوروالإناثممنبلغواعمر NUM  NUM سنةفمافوقولأصحابالهممذويالاحتياجاتالخاصة،وكذلكلأسبقيةالتسجيلبالنظامالإلكترونيمنالذكوروالإناثمنعمر NUM  NUM سنةومادونمنالذينلميسبقلهمأداءفريضةالحج.
نسبة NUM  NUM منالتصاريحلمنسبقلهمالحج،شاملاالمحارملفئةالإناثاللواتيلميسبقلهنالحج،وللمرافقينلكبارالسنوالمرضىوأصحابالهمم،والحالتينالمحارموالمرافقينلايسريعليهمأولويةأسبقيةالتسجيلالإلكترونيعلىأنيكونوامنالذينبلغواسن NUM  NUM عاما،ولائقينطبيا
حجاجالتطوعمنسبقلهالحجوليسبمحرمولامرافقفالأولويةلهمحسبأقدميةالحجاجبالنظام.
وفقاللمعاييرأعلاهفرزطلباتلموسمالحجلهذاالعاموللمواسمالقادمة.
هذاوقدصرحالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةأنبقيةالمتقدمينممنلميحجسيكونلهمأولويةالدورفيالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
كماقالالدكتورالكعبيإنالتنافسيةهذاالعامبينحملاتالحجوجودةخدماتهاوتنوعبرامجهاقدعكسرؤيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتحقيقتوجهاتقيادتناالرشيدةلإسعادالمجتمعوحجاجه،فقدأثمرذلكتخفيضالأسعاروحريةاختيارالحاجللحملةالتييرغببالسفرمعها،كماأسهمهذاالتنافسفيخلقصناعةخدميةمتطورةلشؤونالحجوالعمرة.
هذاوسترسلالهيئةرسائلإليكترونيةونصيةتشعرالحجاجالذينتممنحهمتصاريحللحجبذلك.
والجديربالذكرأنجميعمنسجلوابالنظاموعمرهممن NUM  NUM عامافمافوقسيكونحجهمهذاالموسم.














