















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالخلقوأبدع،وهدىالإنسانليتعلمماهوأنفع،أحمدهتعالىعلىنعمهوآلائه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لايعزبعنهمثقالذرةفيالأرضولافيالسماء،سبحانهلايكونفيملكهإلامايشاء،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،خيرمنأعطىوقدم،وتعلموعلم،وفتحآفاقالفكر،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونلقدمنحتالحضارةالإسلاميةللإنسانيةكثيرامنعلومهاوإبداعاتهافيشتىالمجالات،ولازالالعالمينتفعبماقدمتههذهالحضارةمنعلومومعارفوإبداعات،وذلكلماامتازتبهحضارةالإسلاممناهتمامبالغبتعلمالعلم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمطلبالعلمفريضةعلىكلمسلم.
ويهدفالعلمفيالحضارةالإسلاميةإلىإسعادالبشرية،لذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتعوذباللهمنالعلومالضارةفيقولاللهمإنىأعوذبكمنعلملاينفع.
وقدذكرتبعضالنصوصالقرآنيةوالنبويةكثيرامنالعلومالكونيةوالطبيةوالطبيعيةوالجيولوجيةبماأفادالحضارةالإنسانيةإلىيومناهذا،ففيعلمالفلكذكرالقرآنالكريمتعاقبالليلوالنهار،وقداستفادالعلماءمنالعلمالقرآنيفيحركةالكواكبوالنجوم،قالتعالىوالشمستجريلمستقرلهاذلكتقديرالعزيزالعليموالقمرقدرناهمنازلحتىعادكالعرجونالقديملاالشمسينبغيلهاأنتدركالقمرولاالليلسابقالنهاروكلفيفلكيسبحون
وقدعرفجهدعلماءالمسلمينفيمجالعلمالفلك،حتىإنبعضالباحثينأثبتفضلإنجازاتثمانيةعشرمنعلماءالمسلمينفيالفلك،وكانمننتيجتهأنقررتإحدىالهيئاتفيمجالالفضاءإطلاقاسمكلواحدمنهمعلىأحدتضاريسالقمرومراكزالهبوطعليه.
ومنإسهاماتالقرآنالكريمفيالبناءالحضاريوفيعلمالأجنةماأشارإليهمنمراحلتكوينالجنين،فلمتكنأيةتفاصيلمعلومةللبشريةإلىماقبلقرنين،بينماتحدثالقرآنالكريمعنمراحلتخلقهوتكوينه،وهوماتوصلإليهالعلمحديثا،قالاللهتعالىولقدخلقناالإنسانمنسلالةمنطينثمجعلناهنطفةفيقرارمكينثمخلقناالنطفةعلقةفخلقناالعلقةمضغةفخلقناالمضغةعظامافكسوناالعظاملحماثمأنشأناهخلقاآخرفتباركاللهأحسنالخالقين
كماأثبتتهالسنةالنبويةأيضا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأحدكميجمعفيبطنأمهأربعينيوما،ثميكونعلقةمثلذلك،ثميكونمضغةمثلذلك،ثميبعثاللهإليهملكابأربعكلماتفيكتبعمله،وأجله،ورزقه،وشقىأوسعيد،ثمينفخفيهالروح.
عباداللهولقدكانللحضارةالإسلاميةكثيرمنالإبداعاتفيشتىالمجالات،ففيميدانتدريسالعلوميعتبرالمسلمونأولمنأنشأالجامعاتالعلمية،وكانتدارالحكمةأولجامعةثمتلتهاجامعةالقرويين،ثمجامعةالأزهر،ثمانتشرتالجامعاتفيكلمكان.
وبعدانتشارالإسلامظهرعلماءأطباءمسلمونحازواقصبالسبقفيميادينهم،فقدعرفتالبشريةعلمالتخديرفيالعملياتالجراحيةالطبيةعلىأيديالأطباءالمسلمين،وهوماكانوايسمونهالمرقدواكتشفواالدورةالدموية،واخترعواخيوطالجراحةمنأمعاءالحيوانات،واكتشفواالكثيرمنالأمراضكمرضالحساسيةومرضالحصبةوالأمراضالنفسيةوالعصبية.
ولذافمنالواجبعليناأنننهضبمانهضبهأوائلنا،منالأخذبسبيلالعلموالاهتمامبه،فالعلمسبيلالعزوالرفعةوالكرامة،ولاتنهضالأمم،ولاتقومالحضاراتإلابالعلم.
فاللهمأعناعلىفهمكتابكوسنةنبيكصلىاللهعليهوسلمووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنتوجيهاتالقرآنالكريموالسنةالنبويةهيالتيدفعتعلماءناالأوائلإلىالاهتمامبالعلموالإبداعفيه،والإبداعالعلميلاحدله،والإنتاجالمعرفيلاسقفله،ولازالتآياتالقرآنالكريموأحاديثالسنةالنبويةتحملالكثيرمنالأسرارالعلميةالتيتحتاجإلىسبرأغوارها،وفهمدقائقها،قالتعالىسنريهمآياتنافيالآفاقوفيأنفسهمحتىيتبينلهمأنهالحقأولميكفبربكأنهعلىكلشيءشهيد
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













