 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف اللغة العربيةالخطبة الأولى الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا NUM وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، شرف اللغة العربية فجعلها لغة القرآن، وأنزله بأشرف اللغات وأفصح اللهجات، ويسره للذكر، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله أفصح العرب لسانا، وأبلغهم بيانا، القائل إن من البيان لسحرا NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله عز وجل، يقول تعالى ولقد ضربنا للناس في هذا القرآن من كل مثل لعلهم يتذكرون قرآنا عربيا غير ذي عوج لعلهم يتقون NUM .أيها المسلمون إن للغة العربية مكانة تقصر عن وصفها العبارات، وقدسية انفردت بها عن سائر اللغات، فهي محفوظة بحفظ كتاب الله الذي حفظ لها وجودا متميزا خالدا، وهي ملحوظة بعناية أولي الألباب لغزارة مادتها، وملائمتها للعلوم والآداب، وهي عذبة الألفاظ، جميلة المعاني، حقا إنها لغة القرآن، قال الله سبحانه وتعالى إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون NUM . فالقرآن الكريم كتاب الله المبين، جعله الله هدى للعالمين نزل به الروح الأمين بلسان عربي مبين ليكون لنا عزا ومجدا، يقول عز وجل لقد أنزلنا إليكم كتابا فيه ذكركم أفلا تعقلون NUM تحدى الله به الفصحاء، وأفحم به البلغاء، وضمن له الغلبة والبقاء، ولمن عمل به الفوز والفلاح والارتقاء، أنزله الله باللسان العربي المبين، وامتن به على الناس أجمعين، يقول تعالى ولقد نعلم أنهم يقولون إنما يعلمه بشر لسان الذي يلحدون إليه أعجمي وهذا لسان عربي مبين NUM . عباد الله ما أعظم هذه اللغة العربية التي نزل القرآن الكريم بها، وحق لأهلها أن يفخروا بها، ويتمسكوا بها، ويعضوا عليها بالنواجذ، ورحم الله من قال على لسانها، واقتبس من بيانها NUM وسعت كتاب الله لفظا وغاية وما ضقت عن آي به وعظاتفكيف أضيق اليوم عن وصف آلة وتنسيق أسماء ومخترعاتأنا البحر في أحشائه الدر كامن فهل ساءلوا الغواص عن صدفاتي إن اللغة العربية شعار الإيمان ولغة القرآن، اختارها الله تعالى وعاء لشريعته، ولغة لأفضل رسله صلى الله عليه وسلم فالعناية بها من أفضل القربات، والاهتمام بها من أولى الأولويات لتعلقها بكتاب الله، وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد نص العلماء على أن الاشتغال بعلومها يحصل به الأجر العظيم والثواب الجزيل، لما يترتب على معرفتها من المقاصد الشرعية، قال سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه تعلموا العربية فإنها تثبت العقل ، وتزيد في المروءة NUM أيها المؤمنون إن اللغة دعامة من دعائم وجود المجتمع، وقد حافظ المسلمون على هذه اللغة المباركة، وبذلوا في سبيلها الغالي والنفيس خدمة لكتاب الله تعالى، وتعلقا بالدين، فكان منهم من صرف همته إلى النحو والصرف والبلاغة، وكان منهم من اعتنى بالشعر رواية ودراية، قال ابن عباس رضي الله عنهما إذا سألتموني عن غريب القرآن فالتمسوه في الشعر، فإن الشعر ديوان العرب NUM . ومن أعظم هؤلاء الذين حافظوا على هذه اللغة أولئك الذين أنفقوا أعمارهم في خدمة كتاب الله حفظا وتفسيرا وإعرابا، ونقلوا لنا القرآن الكريم بكل رواياته، وبكل قراءاته، وضبطوا قواعد اللغة، وكتبوها في مؤلفات عظيمة، أفلا يجدر بنا أن نتأسى بآبائنا، ونحافظ على لغتنا بأن نتعلمها نحن وأبناؤنا، وأن نغرس في نفوسهم حب لغتهم والاعتزاز بها من خلال مخاطبة الآخرين بها، ومما يعيننا على ذلك كله أن المحافظة على اللغة العربية وتعلمها وتعليمها عمل نتوجه به إلى المولى سبحانه، والله لا يضيع أجر العاملين.أيها المسلمون إن اللغة هي الهوية الناطقة المعبرة عن الشعب الذي يحملها، ولهذا قيل اللسان العربي شعار الإسلام وأهله، واللغات من أعظم شعائر الأمم التي بها يتميزون .وإن الواجب على الجميع أن يحرصوا على إعلاء شأن اللغة العربية بالحديث بها فيما بينهم دائما وخاصة في الجلسات العلمية ومجالس المناقشات ذات الشأن، والإعلام وهو صاحب الدور المهم ، فليحرص على نشر اللغة العربية الفصيحة الخالية من الأخطاء، وكذلك المؤسسات المعنية عليها أن تحافظ على لساننا العربي المبين الذي نزل به كتابنا الحكيم حاملا رسالة العلم للناس كافة، فلنجعل اللغة العربية صاحبة مكانة لائقة في ميدان التعليم، وفي المدارس والجامعات وكافة المؤسسات التعليمية .اللهم زدنا حبا للغة القرآن، وأعنا على المحافظة عليها، وارزقنا فهم كتابك والعمل به يا أرحم الراحمين ، اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته .أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه .الخطبة الثانيةالحمد لله خلق الإنسان علمه البيان، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، أرسله ربه بلسان عربي مبين ليكون هدى ورحمة للعالمين، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيا عباد الله اتقوا الله تعالى، وأحبوا لغة كتابه المبين، واعلموا أن من مقتضيات العناية باللغة العربية أن نربي أبناءنا على حبها والاعتزاز بها، والتحدث بها، وأن نلزمهم بتعلم كتاب الله، ونعودهم على حفظ ما يجمل من الشعر والنثر . وعلى المدرسين أن يغرسوا في نفوس الطلاب الوعي بأهمية هذه اللغة، ويعملوا على تنمية الذوق الأدبي في نفوسهم . هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه ، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم إنا نسألك العفو والعافية في الدين والدنيا والآخرة، اللهم إنا نسألك الثبات في الأمر، والعزيمة على الرشد، ونسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، ونسألك مما سألك به سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم إنا نسألك من النعمة تمامها، ومن العصمة دوامها ومن الرحمة شمولها، ومن العافية حصولها، ومن الإحسان أتمه، ومن الإنعام أعمه، ومن الفضل أعذبه، ومن اللطف أقربه، ومن العمل أصلحه، ومن العلم أنفعه، ومن الرزق أوسعه، اللهم كن لنا ولا تكن علينا، اللهم اختم بالسعادة آجالنا، وحقق بالزيادة أعمالنا، واقرن بالعافية غدونا وآصالنا، ومن علينا بإصلاح عيوبنا، واجعل التقوى زادنا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه إلى ما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم أخلف على من زكى ماله عطاء ونماء، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اجعل بلدنا هذا آمنا مطمئنا وسائر بلاد المسلمين . عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم، واستغفروه يغفر لكم، وأقم الصلاة. NUM الكهف . NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM الزمر NUM NUM NUM NUM . NUM يوسف NUM . NUM الأنبياء NUM NUM . NUM النحل NUM NUM NUM . NUM الشاعر هو حافظ إبراهيم . NUM شعب الايمان للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM تفسير القرطبي NUM NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM ملاحظة من مسؤولية الخطيب أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا . 