















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،إليهيلجأالمضطرون،وينيبالمنيبون،وعليهيتوكلالمتوكلون،أحمدهسبحانهحمدادائماطيبامباركافيهكلماذكرهالذاكرون،وغفلعنذكرهالغافلون؛وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إليهيرجعالأمركله،ومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه،منوثقبهنجا،ومنيتقاللهيجعللهمخرجا،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنوثقباللهواتقى،ودلناعلىالعروةالوثقى،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،فهيوصيةاللهتعالىللأولينوالآخرين،قالاللهعزوجلولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله

أيهاالمسلمونإنهذاالكونيجريوفقتقديرالعزيزالعليم،ومرادالخبيرالحكيم،وأمرالخالقالعظيمألالهالخلقوالأمرتباركاللهربالعالمينفاللهتعالىهوالمدبرللمخلوقات،لايعجزهشيءفيالأرضولافيالسموات،بيدهخزائنالخيراتوالبركات،قالتعالىوإنمنشيءإلاعندناخزائنهفخزائنهسبحانهملأى،لاتنفدولاتبلى،وآلاؤهلاتعدولاتحصى،وخيراتهلاتزولولاتفنى،قالصلىاللهعليهوسلمفيمايرويهعنربهجلوعلاياعباديلوأنأولكموآخركموإنسكموجنكمقاموافيصعيدواحدفسألونيفأعطيتكلإنسانمسألتهمانقصذلكمماعنديإلاكماينقصالمخيطإذاأدخلالبحر

فماعليكأيهاالمؤمنإلاأنتسألربكتباركوتعالى،وتثقبهفيكلشيء،وتستغنيبهعنكلشيء،وترجعإليهفيكلشيءقالتعالىوللهغيبالسمواتوالأرضوإليهيرجعالأمركلهفاعبدهوتوكلعليهأيفثقبربكفإنهكافيك،وفوضإليهأمركفإنهمنجيك،فهوسبحانهكافلمنأنابإليه،كافمنتوكلعليه،قالاللهتباركوتعالىأليساللهبكافعبده

عباداللهإنالثقةباللهتعالىنعمةعظيمة،ومنحةكبيرة،تفتحبابالرحمةوالأمل،وتدفعأسباباليأسوالكسل،وتوجبعلىالمسلمحسنالتوكل،والإخلاصفيالعمل،والتفويضلماقضىبهربالعبادفيالأزل،وعبادةالله،والاستعانةبهوحدهدونمنسواه،كمايقرأالمسلمفيكلصلاةإياكنعبدوإياكنستعينأيمنكوحدكياربنانطلبالمعونةفيجميعأمورنا.

فإنالعبدإذاوثقبربه،انقادلهفيكلأموره،وفوضالأمرإليهسبحانهفيجميعشؤونه،ممتثلاقولهتعالىوأفوضأمريإلىاللهإناللهبصيربالعبادفيامنوثقتبربك،وفوضتإليهأمرك؛عليكبحسنالظنبهسبحانه،فقدوردفيالحديثأنواثلةبنالأسقعدخلعلىيزيدبنالأسوديريدعيادته،فقاللهكيفظنكبالله؟قالظنيباللهواللهحسن.قالفأبشر،فإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهجلوعلاأناعندظنعبديبي،إنظنخيرا،وإنظنشرافظنواباللهتعالىالظنالحسن،وثقوابهسبحانهفيالمننوالمحن.

أيهاالمؤمنونإنالثقةباللهتعالىوصدقالتوكلعليه؛هيشعارالأنبياءوالمرسلين،ودثارعباداللهالمخلصين،فهذاالخليلإبراهيم،يضربأبلغالمثلللثقةوالتسليمإذقاللهربهأسلمقالأسلمتلربالعالمينومنكمالثقتهبربه،وتمامتسليمهلأمره؛أناللهتعالىلمابوألهمكانالبيت،مضىبزوجتههاجروبطفلهاالرضيعإلىقفراءقاحلة،بوادغيرذيزرع،وليسبمكةيومئذأحدوليسبهاماءفوضعهماهنالك،ووضععندهماجرابافيهتمر،وسقاءفيهماء،ثمقفىإبراهيممنطلقافتبعتهأمإسماعيلفقالتياإبراهيمأينتذهبوتتركنابهذاالواديالذيليسفيهإنسولاشيء؟فقالتلهذلكمرارا،وجعللايلتفتإليهافقالتلهأاللهالذيأمركبهذا؟قالنعم.قالتإذنلايضيعناالله.

يالهامنثقةراسخةكالجبال،دفعتأمإسماعيلللتسليملأمراللهالكبيرالمتعال،فعندماقالتلزوجهالنيضيعناالله؛لميكنيدورفيخلدهاأنماءزمزمسينبعمنتحتقدميابنها،لترويظمأهاوتشبعرضيعها،وأناللهتعالىسيرسللهاالملكويقوللهالاتخافيالضيعة،فإنهاهنابيتاللهيبنيههذاالغلاموأبوه،وإناللهلايضيعأهلهوياسبحاناللهفقدمرتالأيام،وتوالتالأعوام،ورفعإبراهيمالقواعدمنالبيتوإسماعيل،وأصبحهذاالبيتببكةمباركاوهدىللعالمين،تهويإليهأفئدةالملايين،ويحجهالناسعلىمرالأعواموالسنين.

وتلكمريمالطاهرةالصديقة،تقعفيمحنتهاالعصيبة،إذحملتبعيسىمنغيرزوجولاريبة،بمعجزةربانيةعجيبة،فخشيتمناتهامقومها،وقولهمبهتاناعظيمابحقها،فوثقتبوحيربهاإذقاللهافكليواشربيوقريعينافإماترينمنالبشرأحدافقوليإنينذرتللرحمنصومافلنأكلماليومإنسيافأتتبهقومهاتحملهقالوايامريملقدجئتشيئافرياياأختهارونماكانأبوكامرأسوءوماكانتأمكبغيافأشارتإليه

نعملقدأشارتعليهاالسلامإلىوليدها،واثقةبربها،دونأنتدريأناللهتعالىسينطقصبيهاببراءتهاقالواكيفنكلممنكانفيالمهدصبياقالإنيعبداللهآتانيالكتابوجعلنينبياوجعلنيمباركاأينماكنتوأوصانيبالصلاةوالزكاةمادمتحياوبرابوالدتيولميجعلنيجباراشقياوالسلامعلييومولدتويومأموتويومأبعثحيا
فاعلمأيهاالمؤمنأنثقتكبربكتستلزمأنتثقبكلامه،وتعملبقرآنه،وتتبعهدينبيهصلىاللهعليهوسلمفإذاوقعتفيالخطايافأقبلعلىغافرالذنبوقابلالتوب،واثقابقولهتعالىوهوالذييقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئاتوإذاأصابتكالبلاياوالكربات،وغشيتكالخطوبوالظلمات،فكنمنالواثقين،المقتدينبنبياللهيونسعليهالسلام،قالتعالىوذاالنونإذذهبمغاضبافظنأنلننقدرعليهفنادىفيالظلماتأنلاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمينفاستجبنالهونجيناهمنالغموكذلكننجيالمؤمنين
فاللهماجعلنابلطفكمنالواثقين،وبرحمتكمنالموقنين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنالثقةباللهتباركوتعالىتعنيالتوكلعليه،واليقينبماعنده،والعملبماأمربه،والأخذبالأسبابالتيشرعها،ولقدضربتقيادتناالرشيدةأروعالأمثلةالمعاصرةللثقةبالله،فقلمايخلوحديثمنأسسهامنكلماتتدلعلىكمالثقتهبربهوصدقتوكلهعليهسبحانه،فرغمالتحدياتوالمصاعبوشحالمياهوالموارد؛فإنالمؤسسالقائدبثقتهبربهوإصرارهوعزيمتهوعملهالدؤوبوإتقانهحولالصحراءإلىواحةخضراء،وزينالأرضبالإعماروالبناء،وشقالطرقات،وبنىالمدارسوالمستشفيات،ووفرأرقىالخدمات،فأينعثمره،وأثمرغرسه؛حتىأضحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمأوىالنابهينوملاذالآمنين،متلاحمةمستقرة،ينعمشعبهابالرخاء،ويصلخيرهاإلىسائرالأرجاء،فلنكنواثقينبربنا،مساهمينفياستقراروطننا،متلاحمينمعقيادتنا،كالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنكناظلمناأنفسنابتقصيرنافإنثقتنابعفوكتسبقناإليك،وإنقصرنافيالعملوبذلالجهدفإنثقتنابتوفيقكلناعلىمايرضيكعناتزيدفيجهدناوفيإقبالناعليك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
























