 تلقى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف NUM NUM NUM NUM NUM مكالمة و NUM NUM NUM NUM رسالة نصية في الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك خلال الفترة الممتدة من NUM NUM ولغاية NUM NUM أغسطس الماضي، وفقا لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.
وقال الكعبي ل الاتحاد ، إن مركز الإفتاء استقبل في الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك خلال أيام الدوام الرسمي للمركز NUM NUM NUM NUM NUM مكالمة، بعد أن تلقى في اليوم الأول من رمضان NUM NUM NUM NUM مكاملة، ما يعادل NUM أضعاف المكالمات التي استقبلها في اليوم الأول من شهر رمضان الماضي. وأوضح أن مركز الإفتاء الرسمي يتلقى أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة حيث تم نشر NUM NUM NUM NUM فتوى على الموقع لغاية أمس. ولفت الكعبي إلى أن فتاوى العبادات بلغت NUM NUM NUM NUM فتوى خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك، في حين بلغ عدد فتاوى المعاملات NUM NUM NUM NUM ، والأسرة NUM NUM NUM ، وفتاوى النساء NUM NUM NUM NUM فتوى، مقابل NUM NUM NUM NUM فتوى عامة و NUM NUM NUM فتوى إنكليزية و NUM NUM NUM فتوى بلغة الأوردو. وأرجع ارتفاع عدد المكالمات إلى الإقبال الشديد من الجمهور على الاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، في حين برر سرعة إصدار الفتوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقا لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم. وأشار الكعبي إلى أن المركز يهدف إلى إيصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية الفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، وقد وفرت لهذه الغاية خيرة من العلماء المتخصصين للإجابة على استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية، حيث يستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتي. يشار إلى أن المركز تلقى نحو NUM NUM NUM ألف اتصال هاتفي ورسالة نصية وإلكترونية من الجمهور للاستفسار عن قضايا شرعية مختلفة خلال عام من افتتاحه، حيث يتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من العلماء والعالمات، ذات أهلية وكفاءة عالية. 