















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورشةعمللمناقشةخطتهاالتشغيليةوالتنفيذيةخلالالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتيتهدفإلىالإسهامفيتنميةالوعيالدينيوالثقافةالإسلاميةوغرسقيمالاعتدالوالتسامحفيالمجتمع.
وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةانالهيئةتقومبتنفيذعددمنالأنشطةوفقاللخطةالتنفيذيةلبناءثقافةدينيةتشملتنظيممحاضراتودروسوعظدينيةوندواتتتفقوالمناسباتالدينيةبالإضافةالىالتنويعفيالاعلامالدينيمنخلالبعضالبرامجالدينيةمنهاالبرنامجالتلفزيونيآفاقإيمانيةوالبرنامجينالإذاعيينيستفتونك،ومنادابالنبوة.
وأضافأنالخطةتتبنىالتنويعفيالإصداراتالدينيةوفيإعدادالمناهجالمطورةلتحفيظالقرآنالكريمفيالمراكزلتنظيممسابقاتللحفظة،ومناهجلتدريسالحديثالشريف،والسنةالنبوية،وفقهالطهارة،بالإضافةإلىالتنويعلغةإلقاءخطبةالجمعة.
واشتملتالخطةعلىمبادرةمساجدنامنمظاهرحضارتنالبناءورعايةالمساجدمنخلالحملةمفحصالقطاةالىجانبتطويرخدماتالمركزالرسميللافتاءوالارتقاءبخدماتالحجوالعمرةونشرالوعيباحكامهاوتوعيةالحملاتبالتعليماتوالانظمة.
كماتضمنتالورشةجلسةتدريبيةلكيفيةمتابعةخطةالعملالتنفيذيةلجميعالمبادراتالمعتمدةمنمجلسالوزراءالموقرلانشطتهاالتفصيلية،وآليةتحديدالاولوياتبكلمبادرةبجداولتنفيذيةمحددةباطارزمني،والخطواتالعمليةللتنفيذ،علىانيقوممكتبالتخطيطالاستراتيجيبالهيئةبتقييمالاداءالمؤسسيومتابعةالانجازواعدادتقاريرالاداءواجراءدراساتلتحديدنقاطالقوةوالضعفوالفرصوالتحديات،فضلاعنكيفيةتطبيقمعاييرالايزو NUM  NUM  NUM  NUM للخطةالتنفيذيةمعمراعاةالمبادراتالبيئيةوالصحةوالسلامة.













