 قامت بعثة الحج التحضيرية لدولة الإمارات العربية المتحدة صباح اليوم ، بتنظيم جولة تعريفية للمشاعر المقدسة في منى وعرفات ومزدلفة لرؤساء لجان البعثة وأعضائها والعاملين فيها .وصرح سعادة حمد يوسف معلا نائب رئيس البعثة أن الهدف من وراء هذه الجولة هو الوقوف على سير العمل في مخيم البعثة بمنى ، وأعمال تسوية أرض حجاج الدولة في عرفات و تعريف أعضاء البعثة التحضيرية والسائقين على أسهل الطرق المؤدية لهذه المشاعر تجنبا للطرق التي يكثر فيها الاختناقات المرورية في أيام الحج،حتى تتمكن البعثة الرسمية من تقديم أفضل الخدمات لحجاج الدولة وفي أسرع وقت،مبينا أن البعثة حريصة على تلبية جميع احتياجات الحجاج في أماكن وجودهم وتوفير أقصى سبل الراحة لهم حتى يستطيعوا تأدية مناسكهم بكل يسر ، وهذا هو الهدف الأسمى الذي أتت من أجله ووضعته نصب أعينها .وأكد أن العمل في مخيمات البعثة في منى وعرفات يسير وفق ما هو مخطط له ، حيث من المتوقع استلام مخيم البعثة مكتملا خلال الأيام القادمة ، وأن الأعمال الخاصة بتهيئة مقر البعثة في عرفة تجري على قدم وساق ، وأهاب سعادته بأصحاب الحملات سرعة التقدم لحجز ما يحتاجون اليه من أراض في عرفات قبل اليوم الخامس من ذي الحجة . هذا وقد شملت الجولة زيارة جسر الجمرات ، ومعرفة طرق الدخول والخروج منها ، وخاصة مداخل الطوارئ حيث تم تعريف السائقين بذلك ، وقدم لهم شرح كامل حول آلية الدخول والخروج عبرها . من ناحية أخرى أشار سعادة حمد معلا إلى أن لجان البعثة التحضيرية تعمل ليل نهار للانتهاء من الأعمال الخاصة بتجهيز مقر البعثة لاستقبال أعضاء البعثة الرسمية للحج والتي ستصل يوم NUM NUM نوفمبر الحالي . 