
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،يعلمالسرومقاصدالنيات،إليهيصعدالكلمالطيبوترفعإليهالطاعات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،سبحانهبقدرتهيرانا،ويعلمسرناونجوانا،وبفضلهيرعانا،ويذكرناولاينسانا،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،الهاديإلىصراطمستقيم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنياتوقدبينالعلماءفضلهذاالحديثومنزلته،فقالبعضهمإنهثلثالإسلام،وذلكلأنكسبالعبديقعبقلبهولسانهوجوارحه،والنيةأحدأقسامهاالثلاثةوأرجحها.
وقالالإمامالبخاريليسفيأخبارالنبيصلىاللهعليهوسلمشيءأجمعوأغنىوأكثرفائدةمنهذاالحديث.وقالأحدالعلماءحديثالنيةيدخلفيسبعينبابامنالعلم.
وبينهذاالحديثأهميةالنيةوفضلها،وأنقبولالعبادةيتوقفعلىصحتهاوسلامتها،قالتعالىومنأحسنديناممنأسلم
وجههللهوهومحسنأيأخلصالعمللربهعزوجل،وقالسبحانهوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمة
عباداللهوللمسلمأنيستثمرهذاالحديثفينيلالأجروالثوابفيالكثيرمنالمجالاتفيحياته،لأنالمباحاتوالعاداتتتحولباستحضارالنيةالصالحةإلىطاعاتوعبادات،يؤجرعليهاالمسلم،فإذاأكلتأوشربتأونمتبنيةأنتتقوىعلىطاعةاللهتعالىفأنتمأجور،وإذاذهبتإلىعملكبنيةأنتتعففعنالسؤال،وتكتسبالحلال،وتخدموطنكوأهلكفأنتمأجور،بلإنكإنلاطفتأولادك،وأحسنتمعاملةأهلكبنيةبرهموالحفاظعلىاستقرارالأسرةوتماسكهافأنتمأجور،والزوجةإذاأحسنترعايةزوجهاوأسرتهابنيةالتقربإلىاللهتعالىفهيمأجورة،وطالبالعلمإذاحرصعلىتحصيلالعلمبنيةأنينفعنفسهومجتمعهووطنهفهومأجور.
وقدفهمالصحابةرضياللهعنهمأهميةالنيةفيالأعمال،فكانوايستحضرونالنياتالصالحاتقبلالعاداتوالمباحات،قالمعاذبنجبلرضياللهعنهأحتسبنومتيكماأحتسبقومتي.
ومنفضلاللهتعالىعليناأنهتعبدنابحسنالنوايا،فللمرءأنيربينفسهعلىحسنالنيةفيالتعاملمعالناسبالبروالعملالصالح،فينالالأجروالثواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالدنيالأربعةنفرعبدرزقهاللهمالاوعلما،فهويتقيفيهربه،ويصلفيهرحمه،ويعلمللهفيهحقا،فهذابأفضلالمنازل.وعبدرزقهاللهعلما،ولميرزقهمالا،فهوصادقالنية،يقوللوأنليمالالعملتبعملفلان،فهوبنيته،فأجرهماسواء.وعبدرزقهاللهمالا،ولميرزقهعلما،فهويخبطفيمالهبغيرعلم،لايتقيفيهربه،ولايصلفيهرحمه،ولايعلمللهفيهحقا،فهذابأخبثالمنازل.وعبدلميرزقهاللهمالاولاعلما،فهويقوللوأنليمالالعملتفيهبعملفلان،فهوبنيته،فوزرهماسواءوفيالحديثدلالةعلىأنالمرءينالأعلىالمراتببالنيةالصالحة.
وقدعززالإسلامهذاالتوجهلبناءمجتمعيقومعلىالنيةالصالحة،حتىإذاتمكنمنتحقيقهاعمرالأرضبالعملالصالح،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكتبالحسناتوالسيئاتثمبينذلك،فمنهمبحسنةفلميعملهاكتبهااللهعندهحسنةكاملة،وإنهمبهافعملهاكتبهااللهعزوجلعندهعشرحسناتإلىسبعمائةضعفإلىأضعافكثيرة،وإنهمبسيئةفلميعملهاكتبهااللهعندهحسنةكاملة،وإنهمبهافعملهاكتبهااللهسيئةواحدة.فانظرواياعباداللهكيفعدمجردالنيةللعملالصالحثوابا،وضاعفهبأداءالعملالصالح.
فاللهمأصلحلنانياتنا،وسددأقوالناوأعمالنا،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونومنثمراتالنيةالصالحةأنهاتحفظللمسلمديمومةثوابالعملالصالحإذاماانقطععنهلعذر،فمناعتادعلىعملصالحيفعلهككفالةيتيمأوصدقةأوقيامليل،ثمحبسهعذركالمرضفإناللهتعالىيثبتلهثوابالعملبنيتهالصالحة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذامرضالعبدأوسافركتبلهمثلماكانيعملمقيماصحيحا.
وقالصلىاللهعليهوسلممنأتىفراشهوهوينويأنيقوميصليمنالليلفغلبتهعيناهحتىأصبحكتبلهمانوى،وكاننومهصدقةعليهمنربهعزوجل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناصدقالنيةوالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













