















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقمنالماءبشرا،فجعلهنسباوصهرا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىبلىمنأوفىبعهدهواتقىفإناللهيحبالمتقين.
أيهاالمصلونإنالزواجميثاقعظيم،أعلىاللهشأنهبقولهسبحانهوأخذنمنكمميثاقاغليظا.أيإنعقدالزواجعهدمتين،ورباطوثيق،يزدادقوةبدوامالعشرةالتيتسودهاالمودةوالرحمة،قالتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون.أيألفةومحبةواطمئنانا،وإنالعلاقةالزوجيةفيهاكثيرمنالقيمالنبيلة،والمعانيالجميلةالتيتتربىعليهاالأجيال،وتتخذهامنهجحياة،ففيبيتالنبيصلىاللهعليهوسلمقصةعظيمةفيالوفاءبينالزوجين،قدمتهاالسيدةزينببنترسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيتربتفيكنفبيتيسودهالوفاءوالمودةوالرحمة،وقدتعلمتالوفاءمنأمهاالسيدةخديجةرضياللهعنهاالتيأثنىعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالقدآمنتبيإذكفربيالناس،وصدقتنيإذكذبنيالناس،وواستنيبمالهاإذحرمنيالناس.
وقدتقدملخطبةزينبابنخالتهاأبوالعاصبنالربيع،وكانذلكقبلبعثةالنبيصلىاللهعليهوسلمفاستأذنهاصلىاللهعليهوسلمفيشأنزواجها،فوافقترضياللهعنها.
وفيليلةعرسهاأهدتهاأمهاالسيدةخديجةرضياللهعنهماقلادةعزيزةعليها؛إكرامالها،وإدخالاللسرورعلىقلبها،فلماانتقلتزينبرضياللهعنهاإلىبيتزوجها،قدمتدروسافيالوفاءوحسنالعشرة،فيعلاقتهامعزوجهاأبيالعاص،وكانتقدأسلمتقبله،فلماكانيومبدرتركهافيمكةوخرجمعقومه،فوقعفيالأسر؛واحتاجإلىالمالفيفدائه،فأسرعترضياللهعنهابجمعأموالهابمافيهاالقلادةالعزيزةعلىقلبها،التيأهدتهاإليهاأمهاليلةعرسها،وأرسلتبذلككلهلتفتديزوجها،وتفكأسره،فلمارأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلادةالسيدةخديجةرضياللهعنهاعرفها،ورقلهارقةشديدة،وقالصلىاللهعليهوسلملأصحابهرضياللهعنهمإنرأيتمأنتطلقوالهاأسيرهاوتردواعليهاالذيلها.فقالوانعم.وأطلقواسراحأبيالعاص،فأخذالنبيصلىاللهعليهوسلمعليهعهداأنيخليسبيلزينب؛لتهاجرإلىأبيهاصلىاللهعليهوسلمفوفىأبوالعاصبوعده،وفارقزوجتهمعشدةحبهلها،وساعدهاعلىإتمامهجرتها،ووصولهابسلامإلىأبيهاصلىاللهعليهوسلم.لكنزوجهاأباالعاصبقيعلىدينقومه،وكانمنتجارقريشوأمنائهم،فخرجفيتجارةإلىالشامبأموالقريشالتياستولتعليهامماتركهالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهفيمكة،وتمكنالصحابةرضياللهعنهممنأسرالقافلةلاستردادأموالهم،ولميقعأبوالعاصفيالأسر،بلتمكنمنالوصولإلىالسيدةزينبرضياللهعنهافيالمدينةالمنورة،فاستجاربهاوطلبالحمايةمنها،فأعلنترضياللهعنهاأنيقدأجرتأباالعاصبنالربيع،فقبلالنبيصلىاللهعليهوسلمجوارهاوحمايتهاله،وبعثإلىالذينأصابواماله،فردوهكله،فرجعأبوالعاصإلىمكة،فأدىالأموالوالأماناتإلىأصحابها،ثمقاليامعشرقريشهلبقيلأحدمنكمعنديشيء؟قالوالا.قالفإنيأشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداعبدهورسوله،واللهمامنعنيمنالإسلامعندمحمدصلىاللهعليهوسلمإلاخوفأنتظنواأنيأردتأكلأموالكم.ثمقدمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة،فردالنبيصلىاللهعليهوسلمإليهزينبوعادتالحياةالزوجيةإلىاستقرارهابعدفرقةاستمرتستسنين.
عباداللهإنفيهذهالقصةتعزيزالقيمةالوفاءبينالزوجين،فالأسرةمدرسة،يتعلمفيهاالأجيالالقيموالمبادئ،وقدتعلمتالسيدةزينبمنأمهاكيفتسعىفيإسعادزوجها،وتؤازرهفيتحملمسؤولياتالحياة،وقدمتأنموذجارائعافيالوفاء،فقدساندتزوجهاأباالعاصبكلماتملكمنأموال،وبذلتالغاليوالنفيسلإنقاذهمنمحنته،وكانتصبورةووفيةفيالحفاظعلىأسرتهاوزوجها،وقدكانأبوالعاصمحباصادقا،ووفيامخلصالزوجته،وهكذاتكونالعلاقةبينالزوجينيسعىكلمنهمالاستقرارأسرته،فيحياةتسودهاالمحبةوالوفاء،والحرصعلىإسعادالبناتوالأبناء.
وفيقصةالسيدةزينبوزوجهاأبيالعاصرضياللهعنهمادرسفيالتسامح،والتعاملالراقيبينالمسلموغيره،فقدأكرمالنبيصلىاللهعليهوسلمزوجابنتهأباالعاص،ولميكنمسلماحينها،وقالصلىاللهعليهوسلملأصحابهرضياللهعنهمإنهذاالرجلمناحيثقدعلمتم.
وأحسنتإليهزوجتهوسائرالصحابةرضياللهعنهمفلميمسهأحدمنهمبشيءيكرهه.وكانأبوالعاصوفيامعالنبيصلىاللهعليهوسلمحينأعادإليهابنتهمعززةمكرمة،فأثنىعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمصاهرتهإياه،وقالحدثنيفصدقني،ووعدنيفأوفىلي.
فاللهموفقالزوجاتوالأزواجإلىكلخيرفيبناءالأسرةوالمحافظةعليها،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالوفاءبينالزوجينلهأهميتهوفوائده،فهويثمرحياةسعيدةوهانئةللأسرةجميعا،ويعززالثقةبينالزوجين،ويضفيعلىالبيتأجواءالمودةوالمحبة،ويظهرأثرذلكعلىاستقرارحياةالأولادومستقبلهم،ويتحققالوفاءبحرصكلمنالزوجينعلىإسعادشريكحياته،وإنجاحأسرته،فالزوجيعملويجتهد؛ليوفرمتطلباتالحياةوسبلرفاهيتها،والزوجةتسهمفيتثبيتأركانأسرتها،فتتفانىفيتربيةبناتهاوأبنائهاورعايتهم؛لبناءجيليتحملالمسؤولية،ويمضيبوطنهقدماإلىآفاقالرقيوالتقدم.
فهليحرصالآباءعلىتماسكأسربناتهموأبنائهم؟
وهلتصبرالزوجةعلىزوجهاحفاظاعلىأسرتها؟
وهليتعاملالزوجمعزوجتهبالمودةوالرحمةوالوفاء؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وخلفائهالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهماجعلنابالوفاءقائمين،وبهمتمسكين،ياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونيوافقغداالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فعاليةساعةالأرض،حيثسيشاركمئاتالملايينفيمختلفالمدنوالبلدانفيإطفاءالأنوارلمدةساعةواحدةمنالثامنةونصفمساءحتىالتاسعةونصفمساء،فلنحرصعلىالمشاركةالإيجابيةلحمايةالبيئةعنطريقإطفاءالأنوارغيرالضرورية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














