
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،أكرمعبادهبمواسمالطاعات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الوليالغفور،الحليمالشكور،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،خيرمنصلىوصام،وعبدوقام،وطافبالبيتالحرام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنوننحنفيأيامكريمةعلىاللهتعالى،تحفلبخيروفير،ضمتفيثناياهافضليومكبير،هومنأفضلأيامالعام،إنهيومعرفةالذييتجلىاللهفيهعلىعباده،ويكرمحجاجبيتهالحرام،ويقبلدعاءهم،فيفيضوامغفورالهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأماوقوفكعشيةعرفةفإناللهعزوجليهبطإلىالسماءالدنياثميباهيبكمالملائكةويقولهؤلاءعباديجاءونيشعثاغبرامنكلفجعميقيرجونرحمتيفلوكانتذنوبهمعددالرملأوعددالقطرأوزبدالبحرلغفرتهاأفيضواعباديفقدغفرتلكمولمنشفعتمله
وفضليومعرفةلايقتصرعلىالحجاج،وإنمايشملالمسلمينجميعا،حيثسنالنبيصلىاللهعليهوسلمصيامهذااليومالمباركلغيرالحاج،فصيامهيكفرذنوبسنةماضيةوسنةمستقبلة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصاميومعرفةغفرلهسنةأمامهوسنةبعده.
وقالعبداللهبنعمررضياللهعنهماعنصوميومعرفةكناونحنمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعدلهبصومسنتين.
وللدعاءفييومعرفةخصوصيةزائدةعلىالدعاءفيغيرهمنالأوقات،لكثرةمايجودبهاللهتعالىعلىعبادهفيهذااليوم،ولعظيممايتفضلبهعليهممنإجابةدعائهم،وتحقيقمرادهم،وقبولرجائهم،وبلوغأمانيهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالدعاءدعاءيومعرفة،وخيرماقلتأناوالنبيونمنقبلىلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقديرحتىإنالشيطانليخنس،فمايرىيوماهوفيهأصغرولاأدحرولاأحقرولاأغيظمنهفىيومعرفة،وماذاكإلالمارأىمنتنزلرحمةاللهتعالىوتجاوزهعنذنوبعباده،وعتقهلرقابهممنالنار.
أيهاالمسلمونوفييومعرفةوقفالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىصعيدعرفاتيخطبفيأصحابهرضياللهعنهم،ووضعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيخطبتهأصولالتعايشبينالمسلمينمعبعضهمبعضا،وكذلكمعغيرالمسلمين،وفيهاشددالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىحرمةالدماءوالأعراضوالأموالوصيانتها،حتىيأمنالناسعلىأنفسهموأموالهموأعراضهم،وأكدعلىأهميةأنتؤدىالحقوقلأصحابها،وأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالنساءخيرا،فقالصلىاللهعليهوسلمإندماءكموأموالكمحرامعليكم،كحرمةيومكمهذافيشهركمهذا،فيبلدكمهذا...فاتقوااللهفيالنساء،فإنكمأخذتموهنبأمانالله،واستحللتمفروجهنبكلمةالله
عباداللهومنأعظمالأعمالالتييتقرببهاالمسلملربهتعالىفييومعرفةإدخالالسرورعلىالمساكين،والسعيفيقضاءحاجاتالفقراءوالمحتاجين،فهنيئالمنيقفعلىعرفات،وهنيئالمنصاميومعرفةمنغيرالحجيج،وهنيئالمناغتنمهذهالأيامفيالتقربإلىالله،وسعىفيمرضاةمولاه،فنصبقدميهللهقائما،وتصدقوأعطىمنمالهباذلامتقربا،وعمروقتهبذكراللهتعالىوبتلاوةكتابه،وبروالديه،ووصلأرحامه،وصفىقلبه،وكظمغيظه،وأصلحنفسه،وتجاوزعمنأساءإليه،وسابقإلىخصالالخير،قالاللهسبحانهياأيهاالذينآمنوااركعواواسجدواواعبدواربكموافعلواالخيرلعلكمتفلحون
فاغتنمواعباداللههذهالساعاتبالطاعات،فلربمالاتعودهذهالأوقات،والموفقمنوفقهاللهلطاعته،والمغبونمنفرطفيهذهاللحظات.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالأضاحيسنة،وهينسكافتدىاللهتعالىبهنبيهإسماعيلعليهالسلام،قالتعالىوفديناهبذبحعظيم
وفيهامواساةللفقراءوالمساكينفيهذهالأيام،فينبغيللمضحيأنيختارأضحيتهسليمةخاليةمنالعيوب،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأربعةلايجزينفىالأضاحىالعوراءالبينعورها،والمريضةالبينمرضها،والعرجاءالبينظلعها،والكسيرةالتىلاتنقي
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













