 تقديرا لأوضاع الموظفات لديها، وتهيئة لبيئة العمل المريحة لهن باشرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بإعداد المكان المناسب لافتتاح دار حضانة في مبنى الهيئة، تتوفر فيه ارقي المواصفات اللازمة للأطفال، ولأمهاتهم. قال ذلك سعادة حمد يوسف حمد معلا ،المدير التنفيذي للخدمات المساندة مشيدا بتوجيهات القيادة الرشيدة بتوفير انجح بيئات العمل وتحسين ظروف الموظفات والعاملات لدى الدوائر الرسمية. وصرح المدير التنفيذي بأنه تم استصدار الترخيص المطلوب من وزارة الشؤون الاجتماعية، وكذلك اختيار الجهاز الإداري للحضانة، والهيئة حاليا تضع اللمسات الأخيرة لافتتاح هذه الحضانة.. الجدير بالذكر أن هذا المشروع يأتي ضمن مبادرة الخطة التشغيلية لإدارة الاتصال الحكومي لعام NUM NUM NUM NUM . إلى ذلك لقي هذا القرار ارتياحا كبيرا لدى الموظفات، وأسرهن وأولياء الأمور، لما فيه من استقرار نفسي ووظيفي واسري بالإضافة لصحة الأطفال وحسن رعايتهم من قبل أمهاتهم مباشرة دون الحاجة لإبقاء الصغار لدى الخادمات. 