















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبالتعاونمعوزارةالعدلورشةعلميةلدراسةقانونالأحوالالشخصية،فيالقاعةالكبرىبغرفةالتجارةوالصناعةفيأبوظبيحضرهاسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والمستشارالدكتورفاروقحمادةمنديوانوليالعهدوالمستشارالدكتورعبدالعزيزالخالدمنوزارةالعدل،والمفتونفيالمركزالرسميللإفتاء،والباحثونوالوعاظوالواعظاتفيالهيئة،بهدفتعميقالمعرفةبأحدثقانونفيالعالمينالعربيوالإسلاميقانونالأحوالالشخصيةفيدولةالإماراتالعربيالمتحدةليتلاقىالقضاءوالإفتاءوالوعظعلىمنهجواحدهوالإصلاحالأسري.
قدمللورشةالشيخطالبالشحي،مديرإدارةالوعظفيالهيئةموضحاًأهدافإقامتها،ثمتحدثسعادةالدكتورمديرعامالهيئةإلىالحضورقائلاً
تأتيهذهالورشةفيسياقتطبيقالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلخطتهاالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وهيورشةنوعيةيلتقيفيهاالفقهوالقانون،ورجالالفقهوالقانونتحتمظلةدولةالعلموالدينوالمعاصرةوالوسطيةوالتسامح،التييقودهاويرعاهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهوإخوانهأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،ووليعهدهالأمين.
وقدأصدرسموهمنذعامينأحدثقانونللأحوالالشخصيةفيالعالمالعربيوالإسلاميتتواردفيهمذاهبناالإسلاميةعلىفقهالإماممالك،وتتلاءمفيههذهالثروةالفقهيةمعتطورالحياةالعصريةلمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالذيينعمبقضاءعادلمتطور،مؤسسعلىمصالحالبلادوالعباد،وفقمصادرهالفقهيةالمعتبرةشرعاً.
يشاركنافيهذهالورشةوزارةالعدل،ويمثلهامنواكبوضعهذاالقانونخطوةبخطوةمنذكانمشروعاًإلىأنصدرقانوناً،الدكتورعبدالعزيزالخالدفأهلاًبه،وبماسيقدمهلكمفيهذهالورشة.
أيهاالسادةإنقانونالأحوالالشخصيةهوفقهوقانون،وبتعبيرأدقهوالفقهالمقنن،الذييعنىبشؤونالأسرةخاصة.
ولقدأحسنتكلياتالشريعةوالمعاهدالإسلاميةصنعاًمنذضمنتمناهجهاالأكاديميةمقرراتلدراسةالقانون،كماأحسنتكلياتالحقوقإذأفردتلدرسالشريعةمساقاتومقررات،فلاغنىللقوانينعنالشريعةولايستغنيعلماءالشريعةعنالقوانينالمنظمة،وقدكناطلاباًدرسناهذاوذاك،وهانحناليومنطبقماتعلمناهفيواقعالممارسةالحياتيةالتينعيش،سواءكنامفتينفيدوائرالفتوى،أوكنامحاميننترافعأمامالقضاء،أوقضاةتحتالقوس،أوباحثينمجددينفيالمجامعالفقهية،وأهدافناواحدة،فنحنجميعاًأصبحنامعنيينباستثمارهذاالفقهالمقننلمصلحةالأسرةوالمجتمع،وتوظيفهذالبناءالأسرةالبناءالمحكمالسليمومتابعةشؤونها،وإصلاحذاتبينها،وحمايتهامنالتصدعوالضياع.
هذههيالشريعةومقاصدهاوأحكامها
وهذاهوالقانونالمنبثقمنهاوالصادرعنها
وهاأنتمأولاءالذيندرستمالشريعةوالقانون
وأسندتإليكممهامالوعظوالإفتاءوالإصلاحبينالناسفيهذهالورشةلتعميقالمعرفةبموادهذاالقانون،وأصولالاحتكامإليهأعنيقانونالأحوالالشخصيةممالايحسنبأحدمنكمأنيجهلهأويتجاهله،رغمتقديرناالكبيرلتعمقكمبأحكامالشريعة،وآليةإصدارالفتاوى،وإصلاحذاتالبين
وفقنااللهوإياكمإلىسواءالسبيل
ثمتحدثالمستشارالدكتورفاروقحمادةموضحاًأهميةإقامةهذهالورشةلانموضوعهايمسّحياةالناسجميعاًأعراضهموأبناءهموأموالهم،يدرسكفقه،وكتخصصقانوني،وصولاًإلىالنتيجةالمقصودةوهيتحريالعدالةبينالأزواجوالأولاد.وقدتعرضالدكتورفاروقإلىهذهالثروةالفقهيةالتيلانظيرلهافيالعالم،تراكمتلدىالمسلمينطيلة NUM  NUM قرناً،وامتازتبقواعدهاالمنضبطةالتيتسمىأصولالفقه،إلىأناصدروليالأمرقانوناًمنبثقاًعنهذاالفقه،فوجبعلىالعلماءوالقضاةوالمفتينالالتزامبنصوصمواده،وبذلكتتوحدالفتوىوأحكامالقضاء،ولاتتعددالآراء،لانفيهذاالقانونالمنظملشؤونالأسرةأقامةالعدالةبينالناس.
ثمابتدأالمستشارالدكتورعبدالعزيزالخالدالمستشاربإدارةالفتوىوالتشريعفيوزارةالعدلباستعراضتاريخقانونالأحوالالشخصية،منذالدولةالعثمانيةإلىاليوم،وقدوقفعلىجهودجامعةالدولالعربيةفيمحاولتهاإصدارقانونللأحوالالشخصية،ثممشروعدولمجلسالتعاون،الذيسميوثيقةمسقطوهيالتيكانتبينيديلجنةإعدادقانونالأحوالالشخصيةفيالإمارات،وقدكانتالوثيقةاقربالقوانينإلىروحالقانونالجديد.
وقالالمستشارعبدالعزيزفيالقانون NUM  NUM مسالةتعدمفخرةفيقانونالأحوالالشخصيةفيالإمارات،لميسبقلأيقانونمماثلأنذكرها،ومنهاتركةالمتوفىالذيلاوريثله،فتؤولإلىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتسجلوقفاًباسمه.
وكذلكمسألةالفحصالطبيقبلالزواج،ومسالةالتسويةفيالهبةبينالأولادوالزوجات.
ثمبداالدكتورعبدالعزيزمناقشةمحاورالورشة،وفتحالمجاللاستفساراتالحضور،وقدكانتالورشةضروريةجداً،لتطويرأداءالسادةالعلماءالعاملينفيإدارتيالوعظوالإفتاء،وتكوينمعرفةواضحةبقانونالأحوالالشخصيةفيالدولة.













