















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرنابالأخلاقالحسنة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوإنتحسنواوتتقوافإناللهكانبماتعملونخبيرا.
أيهاالمصلونإنالأخلاقالفاضلةهيالأساسفيبناءكلمجتمعينشدالمحبةوالإخاء،ويحرصعلىالتطوروالبناء،فبالأخلاقترتقيالمجتمعات،وتعلوالحضارات،وقدكانتمهمةالرسلوالأنبياءالكرامعليهمالسلامعبرالعصورغرسالأخلاقوبثالقيم،والحثعلىطلبالعلمترسيخاللأخلاق،فهذانبياللهيوسفعليهالسلاميقوللإخوتهمعلياقيمةالتسامحلاتثريبعليكماليوميغفراللهلكموهوأرحمالراحمين.وقداهتمالمربونوالمفكرونبالمناهجالتعليميةالتيبدورهاتخرجأجيالاتبنيوتعرفللحياةحقها،وتحملالفكرالناضجالمتطورالمنفتح.
فماهيالتربية؟التربيةهيغرسالقيمالحسنةوتهذيبالسلوكليكتسبصاحبهاكلجميلمنالأخلاقالراقيةكالصدقوالأمانةوتطبيقالنظاموالتزامالقانونواحترامالآخرينوغيرهافهيتزكيةللنفوسوتطهيرللقلوب،قالتعالىقدأفلحمنزكاها.أيقدأفلحمنزكىنفسهبطاعةاللهتعالىوطهرهاوزينهابكلخلقكريم.
وعرفعنالعربوغيرهمصفاتنبيلةوأخلاقعظيمةمنالكرم،والشجاعة،والمروءة،والعفة،والشهامة،والنجدة،وعلوالهمة،والوفاءبالعهود،وحفظالجوار،وغيرهامنجميلالسجايا،وكريمالخصال،وجاءالإسلاممؤكداعليها،ومعززالها،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.لأنإكمالمايحتاجهالبشرمنمكارمالأخلاق،وغرسهفينفوسهمرحمةلهمفيالدنيا،ومنزلةعليالهمفيالآخرة،وتقاسعظمةالإنسانبأخلاقه،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعظمالناسخلقا،مدحهربهسبحانهبقولهوإنكلعلىخلقعظيم.وهوصلىاللهعليهوسلمقدوتنا،قالتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنة.وكانصلىاللهعليهوسلميدعوربهويقولاللهماهدنيلأحسنالأخلاق،لايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعنيسيئها،لايصرفعنيسيئهاإلاأنت.لأنحسنالخلقسببلكلخيروبرقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالبرحسنالخلق.فالبرمعناهالصلةواللطف،وحسنالصحبةوالعشرةوالطاعة،وهذهالأمورهيمجامعحسنالخلق.وقدوصفسيدناجعفربنأبيطالبرضياللهعنهمايدعوإليهالنبيصلىاللهعليهوسلممنأخلاقكريمةفقالأمرنابصدقالحديث،وأداءالأمانة،وصلةالرحم،وحسنالجوار،والكفعنالمحارموالدماء،ونهاناعنالفواحش،وقولالزور،وأكلمالاليتيم.فماأجملهذهالتربيةوهذهالصفاتإذاتخلقبهاالنشء،وانتشرتفيالمجتمع.
ياأهلالأخلاقومكارمالصفاتإنبناءالشخصيةعلىأساسمنالقيموالأخلاقالرفيعة،تكونمنذنشأةالإنسانوصغرهوتعلمهوماالعلمفيجوهرهإلاتجسيدللأخلاق،وإعلاءللقيم،وقدربطالإسلامبينالعلموالأخلاقرباطاوثيقاقالاللهتعالىقاللهموسىهلأتبعكعلىأنتعلمنمماعلمترشدا.ففيالآيةالكريمةتوجيهإلىالأدبوالتواضععندالمعلم،وبينيديه،واستئذانهفيسؤاله،والمبالغةفياحترامه.والتربيةوالأدبمعالمعلمتنتقلإلىخارجالمدرسةفيالمجتمع،فعندمايتشبعالطلاببهذهالتربيةالأخلاقيةفيمدرستهمتترسخمجتمعياوواقعاعمليا.
وجاءتالمبادرةالساميةلتدريسالتربيةالأخلاقيةمستمدةقوتهامنتعاليمالإسلامالسمحةوقيمهالنبيلة؛لتعيدللإنسانتوازنهفيهذاالزمان،وإنإدراجهاضمنالمناهجوالمقرراتالدراسيةفيالدولة؛دعمللعمليةالتعليمية؛لتنشئةجيلواع،يتزودبالإيمان،ويتمسكبالأصالةوالقيموالمبادئ،ويتخذمنالعاداتوالتقاليدالأصيلةلشعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةسبيلاوطريقاومنهجا،تغلبعليهمفرداتالتسامحوالمحبة،واحترامالآخردونتفريقأوتمييزللونأولملةأولعرقأولدين،وترتقيبهمإلىأعلىالقيموالأخلاقفيدولةتنطلقفيتوجهاتهاومنهجيتهاالراسخةمنمبادئدينناالحنيفومنقيمالآباءوالأجداد؛لتزرعفيهذاالجيلحبالانتماءللوطن،والحرصعلىرفعتهوتقدمهوهذهالتربيةالأخلاقيةتسهمفيتكاملالفردمعرفياوأخلاقياوذهنيا،فيتشربهاأبناؤناالطلابلترافقهموتلازمهمفيجميعتعاملاتهم،وليكونواالقدوةالحسنةوالأنموذجالنافع؛فيستلهمواالحاضرمنالماضي،وهميتطلعونإلىمستقبلمشرقزاهر،معتزينبدينهم،فخورينبعروبتهم،محترمينغيرهم،فالتربيةالأخلاقيةتصنعالرجالالذينيحافظونعلىتراثالأجيال،ويحرسونالوطنمنالأعداء.
فاللهموفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وتفعيلالدورالمشتركللمؤسساتالتعليميةوالتربويةفيإعدادالنشءوتربيتهوبناءشخصيتهالفاعلةوالطموحةحيثيتعاظمدورالأسرةفيهذهالمرحلةأكثرمنأيمرحلةسابقة،قالتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.وكذادعمالجهودالمدرسيةلدىالأبناءللالتزامبالأخلاقالفاضلة،التينحافظبهاعلىحضارتنافالشيخزايدطيباللهثراهوإخوانهالمؤسسونالذينبنواهذهالدولةكانوامدرسةللأخلاقالراقيةوالقيمالعالية،فعلىالجيلالناشئأنيمتثلأخلاقأجدادهوأهله،فصاحبالأخلاقالحسنةيحظىبالقربمنالناسفيالدنيا،ومنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالآخرةحيثقالصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقا.قالأهلالعلمالدينهوالخلقفمنزادعليكفيالخلقزادعليكفيالدين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماحفظنافيأخلاقناوأقوالناوأفعالنا،واهدنالأحسنالأخلاقياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














