 وزع مكتب شؤون حجاج الدولة في المشاعر المقدسة NUM NUM NUM ألف وجبة طعام على حجاج بيت الله الحرام عن روح المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه. وأشرف رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف د. محمد مطر الكعبي على توزيع الوجبات عن روح زايد على الحجاج من مختلف دول العالم خلال وجودهم في مخيم منى في أول أيام التشريق. وشارك الكعبي ومحمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة واحمد محمد المنقوش القنصل العام للدولة في جدة وعدد من مسؤولي المكتب في توزيع الوجبات على ضيوف بيت الله. وكان المكتب بدأ توزيع الوجبات على الحجاج يوم وقفة عرفات بجبل الرحمة وتواصل توزيعها في مواقع أخرى بالمشاعر المقدسة قبل اكتمال عملية التوزيع في مخيم منى والتي تتواصل طوال أيام التشريق. وقال الكعبي نحمد الله ونصلي ونسلم على رسول الله صلى الله عليه وسلم على توزيع هذه الوجبات على روح المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، في هذه الأماكن المقدسة وفي هذا الموسم العظيم وفي هذه الأيام المباركة والمسلمين يؤدون المنسك العظيم من مناسك الإسلام الذي يبعث على التأمل والتفكر في هذا المنسك إذا ترى كافة المسلمين من مختلف بلدان العالم غنيهم وفقيرهم ذكرهم وأنثاهم يجتمعون لتلبية ربهم لأداء المنسك العظيم .
إطعام المساكين
وأكد الكعبي ان قيادتنا الرشيدة تتذكر المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، وتتذكر ما صنعه هذا القائد الزعيم من صدقات ومن أعمال خير وإطعام المساكين والفقراء ولهذا العمل الذي نقوم به جوانب كثيرة الجانب الأول ان القيادة الرشيدة وأبناء زايد الخير هم واصلون الرحمة، فالشيخ زايد حي في قلوبهم وقلوب الجميع وفي نفس الوقت يقومون بعمل عظيم وهو إطعام الناس ومن اعظم الصدقات إطعام الطعام . وأضاف ان القيادة تدرك ان هذا العمل يحبه الشيخ زايد فكم كان يطعم المساكين والفقراء وكم كان يطعم حتى الحيوانات وهذا معروف لدى الجميع وعندما يأكل كل مسكين وفقير هذا الطعام فإنهم يترحمون عليه وعلى رجل عرف بأنه رحيم على قومه رحيم على البشر . وأشار الى ان الجانب الثاني يتمثل في ان من يقومون بتوزيع الوجبات هم ابناء زايد وكل اماراتي يفتخر بنسبه الى الشيخ زايد ولذلك تجدهم يندفعون اندفاعا ويحرصون على توزيع الوجبات الغذائية فهذه مبرة سنوية دأبت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على الإشراف عليها والتأكد من توزيعها ونسأل الله سبحانه وتعالى ونحن في هذه الأيام المباركة هذا العمل خالصا لوجه الكريم.
الترحم على زايد
من جانبه، قال رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة محمد عبيد المزروعي إنه تم في اليوم الأول للتشريق توزيع وجبات على روح المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، للترحم عليه في هذه الأيام المباركة وفي الأراضي المقدسة. وأضاف أدخلنا الفرحة والسرور على كل الموجودين في هذه المنطقة من كبار السن والعجائز والأطفال . وأضاف المزروعي نسأل الله تعالى أن يديم الأمن والأمان على دولة الإمارات وعلى كل بلاد العالمين اجمع إن شاء الله ونتمنى أن يستمر العطاء دائما وأبدا وتكون في الأعوام القادمة اكثر واكثر وبشكل منظم ومنسق اكبر في المشاعر المقدسة سواء في منى أو عرفات أو مزدلفة أو مكة المكرمة والمدينة في كل المناطق تقدم وجبة الشيخ زايد، طيب الله ثراه .
تكريم أعضاء مكتب حجاج الدولة
كرم رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف د. محمد مطر الكعبي أعضاء مكتب شؤون حجاج الدولة ورؤساء اللجان وأعضاءها في احتفال شهد توزيع شهادات التكريم والهدايا. ودعا الكعبي أن يديم الصحة والعافية على صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، واخواهما أصحاب السمو حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. وقال ندعو الله أن تأتي هذه المناسبات العظيمة وهم في أتم صحة وعافية، فهم بعد فضل الله سبحانه وتعالى أساس الأمن والاستقرار والخير والرفاهية التي ننعم بها في دولة الإمارات . وتوجه بالشكر لرئيس المكتب ونوابه والقنصل العام للدولة في جدة ورؤساء اللجان المختلفة وجميع أعضاء المكتب على اختلاف مهامهم وواجباتهم مشيرا إلى أن ما قام به أعضاء المكتب هو خدمة وطنية ودينية، خدمية دينية تنالون منها الأجر والثواب وكل عمل قام به أي شخص على أي وجه كان يؤجر إذا كانت نيته خالصه لله سبحانه وتعالى وخدمة وطنية أنكم تمثلون بلدكم في هذا المكان وأنتم سفراء على مختلف البقاع. وأضاف أن حكومتنا الرشيدة داعمة بشكل كبير لما تقومون به من مهام وما أسند لكم من واجبات في ضوء هذه الرسالة السامية يجب أن نتناسى كل هفوة بقصد أو غير قصد حصت من زميل أو أخ أو موظف نتمنى أن نرجع بروح عالية .
عودة
قال محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة إن البعثة الرسمية للحجاج ستصل إلى مطار أبوظبي الدولي بعد غد الخميس بعد مغادرة جميع الحجاج. 