 أشاد سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتجاوب الكبير الذي يجده خط الإفتاء المجاني رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي يتلقى أسئلة الجمهور يوميا من الساعة الثامنة صباحا حتى الثامنة مساءا ، مشيرا إلى أنه تم استقبال NUM NUM NUM NUM اتصالا هاتفيا خلال شهر مايو الماضي من خلال الخطوط الهاتفية الثمانية المخصصة لذلك. وأشار سعادته إلى تخصيص خط للاستفسارات باللغة الانجليزية وآخر بالاوردية وخطين لفتاوى النساء وأربعة خطوط باللغة العربية ، وحول طبيعة استفسارات الجمهور الفقهية أشار إلى أن الاستفسارات الخاصة بالعبادات استحوذت على النصيب الأكبر حيث وصلت إلى NUM NUM ، فيما شكلت الاستفسارات الخاصة بالقضايا الأسرية نسبة NUM NUM ، وجاءت قضايا المعاملات في المرتبة الثالثة بنسبة NUM NUM .وأكد سعادته على عظم المهمة الملقاة على عاتق العاملين في خط الفتوى المجاني وقسم الفتاوى في موقع الهيئة الالكتروني . . . والذي تلقى أكثر من NUM NUM NUM NUM سؤال مكتوب حتى تاريخه منذ بداية الخدمة، مبينا أن الله سبحانه وتعالى أكرمهم بالعلم واصطفاهم لهذه المهمة العظيمة وهي تقديم الفتوى المنضبطة الميسرة .وأشار سعادته إلى أنها انتهت من تجهيز مركز اتصالات متطور للفتوى ينتظر أن يتم افتتاحه رسميا في القريب العاجل . 