
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يحبالتوابينويحبالمتطهرين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليلهصلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلبيتهالطيبينالطاهرينوصحابتهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلقالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمؤمنونالطهارةسلوكيمارسهالإنسانبمقتضىالفطرةالتيفطراللهالناسعليها،والمسلميحافظعلىالطهارةليرتقيبها،فهيجزءمندينه،ومظهريدلعلىإيمانه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالطهورشطرالإيمان.
ولاتصحالصلاةبغيرطهارة،كماقالالنبيلاتقبلصلاةبغيرطهور
والطهارةكلمةتدلعلىالنقاء،وزوالالدنسالحسيوالمعنوي،ظاهراوباطنا،ولهاجوانبفمنهاالنظافةالحسيةلجسدالإنسانوبيئته،فالمسلميتوضأكليومخمسمرات،ويلبسأفضلماعندهمنالثيابوأطهرهاتحقيقالقولهتعالىيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجدأيعندكلصلاة.
ويعتنيبنظافةمسجدهوبيته.
وإلىجانبالطهارةالحسيةحثالإسلامعلىنقاءالقلبوسلامةالصدرمنأدرانالنفسكالشحوالحسدوالكراهيةللآخرين،وكانمندعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمنقنيمنالخطاياكماينقىالثوبالأبيضمنالدنس،اللهماغسلخطايايبالماءوالثلجوالبرد.أيطهرنيمنالخطاياالتيتدنسالقلوبوتسودها،كماينقىالثوبالأبيضمنالدرن.
وهذاالنقاءطريقلدخولالجنة،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكناجلوسامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليطلععليكمالآنرجلمنأهلالجنة.فطلعرجلمنالأنصار...فتبعهعبداللهابنعمروبنالعاص،ونزلعندهيتحسسأمره،فلميجدهكثيرصلاةولاصيام،فسألهفقالالرجلماهوإلامارأيت،غيرأنيلاأجدفينفسيلأحدمنالمسلمينغشا،ولاأحسدأحداعلىخيرأعطاهاللهإياه.
أيهاالمسلمونلقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذاالصحابيالجليلبالجنةلنقاءقلبهمنالغشوالحسد،وسلامتهمنالكراهيةللآخرين،وارتقائهبالتسامحوالعفوعنزلاتالمخطئين،وهذايؤكدأنالإسلاماهتمبطهارةالسلوكونقائهمنمسالكالانحراف،فإذاأصبحالإنساننظيفافيبدنه،طاهرافيأخلاقه،نقيافيقلبه؛ارتقىفيمنزلته،وحظيبحباللهتعالى،وحبعبادهلطهارتهظاهراوباطنا،قالعزمنقائلفيهرجاليحبونأنيتطهرواواللهيحبالمطهرينقالبعضالعلماءإنالطهوربالماءلحسن،ولكنهمالمطهرونمنالذنوب.
وقدأثنىاللهتعالىعلىمريمعليهاالسلاملأنهاحافظتعلىطهرها،وتمسكتبعفتها،فجعلجزاءهاأنرفعقدرهاوأعلىشأنها،وجعللهالسانصدقفيالآخرين،واستحقتأنتكونبذلكمنسيداتنساءالعالمين،قالاللهتعالىوإذقالتالملائكةيامريمإناللهاصطفاكوطهركواصطفاكعلىنساءالعالمين
فإذاأردناياعباداللهأننرتقيبينالناس،ونحظىبحبهمواحترامهم،وإذاأردناأننفوزبحباللهتعالى،وننالمغفرتهورضوانه،ونسعدبجناتالنعيم؛فلنحافظعلىطهارةأبداننا،ولنحرصعلىصفاءقلوبنا،ولنلزمنقاءسلوكناوالاستقامةفيأعمالنا،قالاللهتعالىوالذينآمنواوعملواالصالحاتسندخلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدالهمفيهاأزواجمطهرةوندخلهمظلاظليلا
نسألاللهتعالىأنيجعلنامنعبادهالطاهرينالمتطهرين،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعديقولالنبىصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.فتلاوةالقرآنالكريمتعمرالقلوبيقيناوتملأالنفوساطمئنانا،وهيمصدركلفضيلة،ولذلكتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتعليمالقرآنالكريموحفظهفيالمساجدومراكزتحفيظالقرآنالكريمبالدولة،وستبدأالدورةالأولىيومالأحدالقادم NUM  NUM صفرالموافق NUM  NUM يناير،وستستمرلمدةخمسةأشهر،فبادرواأيهاالمؤمنونإلىتسجيلأبنائكمفيهذهالدوراتلينتفعوابهاوينالكمالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهماللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













