















تفعيلاًللإستراتيجيةالحكوميةفيالتواصلوالتنسيقفيمابينالجهاتالحكوميةولضمانانجحالوسائلفيالتعاونالمثمربينهذهالجهات.
استقبلصباحأمسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسعادةعبداللهراشدالسويديمديرعاموزارةالشؤونالاجتماعيةبحضورعددمنالمديرينالتنفيذيينفيكلاالجانبيين.
وقدتدارسالجانبانفتحمجالاتالتعاونوالتنسيقفيمشروعالوقفالخيريالاجتماعيالتابعلوزارةالشؤونالاجتماعيةوالذييهدفإلىتوفيرالمواردلمشاريعالرعايةالاجتماعيةوالعملعلىالانتقالبالمستفيدينمنالرعايةإلىمساهمينوشركاءفيعمليةالتنميةوضماناستمرارالإنفاقعلىتلكالمشاريعمنخلالتوفيرمواردثابتةللصندوق.
وقدابدىسعادةمديرعامالهيئةاستعدادالهيئةللتعاونمعالصندوقومدهبالخبراتالعلميةوالعمليةالمتوفرةلدىالهيئةلتمكينالصندوقمنتحقيقأهدافهفيخدمةالمجتمعوتوفيرالحياةالكريمةلأبنائه.
كمااهتمالجانبانبإبرازالفعالياتوالمناسباتالدوليةكالطفولة،وذويالاحتياجاتالخاصة،والمرأةوشؤونالأسرةوغيرها،فيخطبالجمعةلتنميةثقافةالمجتمعبها،ونقلذلكالنشاطفيالمحافلالدولية،كإسهاماتفعليةتقومبهاالجهاتالمعنيةفيدولةالإمارات.
كماابدىسعادةمديرعامالوزارةتقديرهلنقلخطبةالجمعةبلغةالإشارةإلىتلكالشريحةالاجتماعيةمنذويالاحتياجاتالخاصة،ومدىالحاجةإليهافرحبتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةبمايمكنإنتقدمهالوزارةلهافيهذاالصدد،منتنسيقمعخبيرالإشارةفيالوزارة،وبيانللكثافةالعدديةلهؤلاءفيبعضالأماكنفيالدولةلتتمكنالهيئةمنتخصيصبعضالمساجدوالخطبالتيتلبياحتياجاتهمالدينيةوالثقافية.

ثمتدارسالجانبانأوجهالتعاونفيمابينالهيئةوالجمعياتذاتالنفعالعامعلىإنيتمإعدادمذكرةتفاهملاحقاًمفصلة،ويتمالتوقيععليهابمايعودبالنفععلىكلالجهاتالمستهدفةمنهذاالتعاونوالتنسيق.
وقداطلعمديرعامالوزارةعقبالاجتماععلىأقسامالهيئةوتجربتهافيمجالوقفالخيريوبرامجهاومبادراتهافيذلكوفيمجالالفتوىعبرالمركزالرسميالمجهزبأحدثالتقنياتالمعلوماتيةفأشادالسويديبالتقدمالذيأحرزتهالهيئةوالدورالبارزالذيتقومبهفيخدمةالمجتمعوالارتقاءبه.














