

















ترأسالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمجلسالسعادةالايجابيةمشيدابالفكرالرياديللقيادةالرشيدةالتيجعلتهمهاالأولإسعادشعبهاوكلمنيعيشعلىأرضالإماراتالعربيةالمتحدةمنمقيمينوسائحينوزائرين،وموضحاأنمبادراتالدولةالحديثةألهمتقياداتالعالموحكماءهوالشعوبالمعاصرةكييعيشواالحياةبكلمقوماتالسعادة.
فقداستعرضالدكتورالكعبيالبرنامجالوطنيللسعادةالايجابيةوأهدافهوذلكلترسيخثقافةالسعادةوالإيجابيةكأسلوبحياةفيدولةالإماراتونشرالوعيبأهميتهاوتعزيزسمعةالدولةكمركزعالميللسعادةوالإيجابية،ثماعتمدالمجلسمبادراتالهيئةوإطلاقهاوهيخمسعشرةمبادرةخلالهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،معلناسعادتهالبدءالفوريبإطلاقحملةالخيرسعادةعبرهاشتاقمعبرعنهذاالمحتوى.
وأكدالكعبيأنالهيئةسوفتظهرخلالهذاالعاموعبرإداراتالمساجدوالوقفوالإفتاءوالوعظوالبحوثوالدراساتهذهالمبادراتتباعابمايسهمفيتوجهحكومةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةلسعادةالمجتمع.
وستقومالهيئةبنشرسماحةالإسلامووسطيتهوكلالمؤشراتالإيجابيةالتيأرادهااللهسبحانهوتعالىلعمارةالكونانطلاقامنمبادئالتراحموالتسامحوالتعاونعلىالبروالتقوىليشملالخيرجميعأفرادالمجتمعوبذلكيتحققمفهومالخيرسعادةحيثماحلّالخيروامتدتأياديالعطاءوالتعاونوالانفتاحعلىالآخرين.
هذاومنأبرزالمبادراتالتيستطلقهاالهيئةالميثاقالوطنيللسعادةعلىجميعموظفيهالتوفيرخدماتمتميزةتحققسعادةالمتعاملينوتفوقتوقعاتهممنخلالميثاقخمةالمتعاملينالذيأطلقهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،كماسيتمعقدبرامجتدريبيةوندواتوفعالياتتهدفلتعزيزثقافةالسعادةوالإيجابيةبالتنسيقمعالجهاتالمعنية،كماستشاركالهيئةفيالفعالياتالعالميةوالمحليةالمرتبطةبالسعادةوالإيجابيةوستطلقعددامنالمسابقاتلتعزيزروحالسعادةمنها،مسابقةالصحةسعادةومسابقةفروعالهيئةالإيجابيةوأفضلفكرلإسعادالمتعاملينوأفضلموظفإيجابي،إلىعددمنالفعالياتالتيسيعلنعنهافيمواعيدهاالقادمة.














