















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهعلىآلائه،الكريمفيعطائه،المتفضلبنعمائه،خلقعبادهفأحسنخلقهم،وصورهمفأحسنصورهم،وأمرهمبعبادتهوكفلأرزاقهم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم

أيهاالمؤمنونإنفضلاللهتباركوتعالىواسععميم،واللهذوالفضلالعظيم،فمنفضلهسبحانهأنمنعلىالحجاجبأداءمناسكهم،وعودتهمسالمينإلىأوطانهم،فنسألاللهجلفيعلاهأنيتقبلمنهم،ويجعلحجهممبرورا،وسعيهممشكورا،وذنبهممغفورا،وأنيوفقهمللمحافظةعلىالطاعات،والمزيدمنالقربات،فمنعلامةقبولالطاعةأنتوصلبطاعةبعدها،فماأحسنالحسنةبعدالحسنة.
واعلمواياعباداللهأننعماللهعزوجلالبالغةلاتنتهيإلىحدوعطاياهالوافرةلاتقفعلىمقدارأوعدوقدعمفضلاللهتعالىسائرعباده،فتكرمعليهمبالنعمالسابغات،فشرعلهمالعديدمنالأعمالالصالحات،التيتغفربهاذنوبهم،وتضاعفبهاأجورهم،وترفعبهادرجاتهم،قالاللهعزوجلإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما
قالأبوهريرةرضياللهعنهوإذاقالاللهأجراعظيمافمنالذييقدرقدرهفماأعظمإحسانهوبره،يجازيالذينآمنواوعملواالصالحاتبأحسنماكانوايعملون،ويكفرعنهمأسوأالذيعملوا،فيقبلالقليلمنالحسنات،ويثيبعليها،الواحدةبعشرأمثالهاإلىسبعمائةضعف،ويجزيعلىالسيئةبمثلهاأويعفوويصفح،قالتعالىمنجاءبالحسنةفلهعشرأمثالها
فاجتهدواعباداللهفيفعلالخيرولاتستقلوه،وابتغواكرماللهعزوجلواستثمروه،ولاتزهدوافيالأعمالالصالحةمهماكانتيسيرة،فإنهافيالثوابوالجزاءعنداللهعظيمة،قالتعالىمنذاالذييقرضاللهقرضاحسنافيضاعفهلهأضعافاكثيرة
فمنتقربإلىالرحمنالرحيمبالتسبيحوالتحميدوالتعظيم،ثقلتموازينهيومالدين،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلمتانخفيفتانعلىاللسان،ثقيلتانفيالميزان،حبيبتانإلىالرحمنسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيم.
ومنأجابالمؤذن،فسمعهوقالمثلمايقول،متبعافيذلكهديالرسولصلىاللهعليهوسلمحظيمنربهجلوعلابالمغفرةوالقبول،فعنسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالمنقالحينيسمعالمؤذنوأناأشهدأنلاإلهإلاالله،وحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله،رضيتباللهربا،وبالإسلامدينا،وبمحمدنبيا،غفرلهذنبه
فيالهمنفضلعظيم،يجودبهالمولىالكريم،فيغفرذنوبعبده،بركعتينيركعهمابعدوضوئه،قالصلىاللهعليهوسلممامنرجليذنبذنبافيتوضأفيحسنالوضوء،ثميصليركعتين،فيستغفراللهعزوجلإلاغفرله.
نعم،أيهاالمصلونتأملوافضلاللهتعالىعليكم،وقدسعيتمفيهذااليومإلىذكرربكم،لتحضرواخطبةالجمعةوتصغوالها،ثمتصلواصلاتكملتفوزوابمغفرةالكريمالمنان،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممناغتسلثمأتىالجمعة،فصلىماقدرله،ثمأنصتحتىيفرغمنخطبته،ثميصليمعه،غفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرى،وفضلثلاثةأيامثمإنبتأمينكمخلفإمامكم،تحظونبمغفرةربكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاقالالإمامسمعاللهلمنحمده.فقولوااللهمربنالكالحمد،فإذاوافققولأهلالأرضقولأهلالسماءغفرلهماتقدممنذنبه
أيهاالمسلمونإناللهعزوجليضاعفأجوركم،ويربيلكمإحسانكمإنقدمتمإلىالخلائقصنائعالمعروف،وبذلتملهممنالخيراتالصنوف،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايتصدقأحدبتمرةمنكسبطيبإلاأخذهااللهبيمينه،فيربيهاكمايربىأحدكمفلوهأوقلوصهحتىتكونمثلالجبلأوأعظم
وقددخلرجلالجنةبإزالةالأذىعنطريقالناس،قالصلىاللهعليهوسلمكانعلىالطريقغصنشجرةيؤذىالناسفأماطهارجلفأدخلالجنةوأخبرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنرجلارأىكلبايلهثمنالعطشفسقاهماء،فشكراللهلهفغفرله.
وقدسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالمعروف،فقاللاتحقرنمنالمعروفشيئا،ولوأنتعطيصلةالحبل،ولوأنتعطيشسعالنعل،ولوأنتفرغمندلوكفيإناءالمستسقي،ولوأنتنحيالشيءمنطريقالناسيؤذيهم،ولوأنتلقىأخاك،ووجهكإليهمنطلق،ولوأنتلقىأخاكفتسلمعليه،ولوأنتؤنسالوحشانفيالأرض،وإنسبكرجلبشيءيعلمهفيك،وأنتتعلمفيهنحوه،فلاتسبهفيكونأجرهلكووزرهعليه،وماسرأذنكأنتسمعهفاعملبه،وماساءأذنكأنتسمعهفاجتنبه.
فاللهملاتحرمنامنفضلكوكرمك،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواهواعلمواأنماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهسيخلصرجلامنأمتيعلىرءوسالخلائقيومالقيامةفينشرعليهتسعةوتسعينسجلاكلسجلمدالبصرثميقوللهأتنكرشيئامنهذا؟أظلمككتبتيالحافظون؟فيقوللايارب.فيقولأفلكعذرأوحسنة؟فيبهتالرجلويقوللايارب.فيقولبلىإنلكعندناحسنة،وإنهلاظلمعليكاليوم.فيخرجلهبطاقةفيهاأشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسولهفيقولاحضروزنك.فيقولياربماهذهالبطاقةمعهذهالسجلات؟فيقولإنكلاتظلم.قالفتوضعالسجلاتفيكفةوالبطاقةفيكفة،فطاشتالسجلاتوثقلتالبطاقة.قال.فلايثقلاسماللهشيء
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون


















