















تحترعايةسموالشيخحمدانبنمحمدبنراشدآلمكتوموليعهددبيأقامتأكاديميةتتويجلجوائزالتميزفيالمنطقةالعربية،حفلهاالسنويالثالث NUM  NUM  NUM  NUM فيبرجخليفةبدبي
بمشاركةوحضورعددكبيرمنالشخصياتالقياديةوالإداريةوالمؤسساتالرائدةفيالوطنالعربي.
وقدنالتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافجائزتين
الأولىباسمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافباعتبارهاأولىالمؤسساتالدينيةتطوراًفيالوطنالعربي،حيثأشادتالأكاديميةبرؤيةالهيئةفيتوعيةوتنميةالمجتمع،وفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل..وبرسالتهاالتيتنهجالوسطيةوالاعتدالفكراًوممارسةورعايةالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،واستثمارالوقفخدمةللمجتمع..
وبهذانالتالهيئةالوسامالذهبيفيمجالالتميزوالجودةعلىمستوىالوطنالعربيوقدتسلّمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةهذهالجائزة.
كمانالسعادةالدكتورمحمدمطرسالمبنعابدالكعبيالمديرالعامللهيئةالوسامالذهبيفيمجالالإدارةالحكيمةعلىمستوىالوطنالعربي،وللتميزفيإدارةالهيئةوموظفيها..
وقدحضرالتتويجمعاليحميدالقطاميوزيرالتربية،ومعاليالفريقضاحيتميمخلفانوعنالجامعةالعربيةد.عبدالعزيزعلام،ممثلالمنظمةالعربيةللتنميةالإدارية.














