















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وعدبالجنةعبادهالمؤمنين،وفتحأبوابهاللطائعين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،فإنهاسببللسعادةوالفوزوالطمأنينةفيالدنياوالآخرة؛قالسبحانهوتعالىألاإنأولياءاللهلاخوفعليهمولاهميحزنونالذينآمنواوكانوايتقونلهمالبشرىفيالحياةالدنياوفيالآخرة.
أيهاالمؤمنونإناللهعزوجلخاطبالمؤمنينفيكتابه،وناداهمفينحوتسعينموضعا،وفيالقرآنالكريمسورةتسمىسورةالمؤمنون؛لعظيمفضلهم،وعلوقدرهم،وقدافتتحتالسورةالكريمةبالبشرىلهم،فقالسبحانهقدأفلحالمؤمنون.فبشرهماللهتعالىبفوزهموفلاحهم،ثمذكرصفاتهمالعمليةوالأخلاقيةفيبدايةسورةالمؤمنين،فأولصفاتهمأنهمفيصلاتهمخاشعون.حيثتعلقتقلوبهمبربهم،وخضعتلهجوارحهم،فإذادخلوافيالصلاةأقبلواعلىالله،وتركواماسواه،فكانتالجنةمثواهم،قالصلىاللهعليهوسلممامنمسلميتوضأفيحسنوضوءه،ثميقومفيصليركعتين،مقبلعليهمابقلبهووجهه،إلاوجبتلهالجنة.وذلكلأنهيستحضرعظمةاللهعزوجلفيقلبه،ويتدبرمايتلوهمنآيات،ومايذكرهمنتسبيحات.ثمختماللهتعالىصفاتالمؤمنينبالحفاظعلىالصلواتكمابدأهابحرصهمعلىتحقيقخشوعها،فقالعزوجلوالذينهمعلىصلواتهميحافظون.فمنحافظعلىالصلواتوأتمركوعهنوسجودهن؛كانمنالفائزين،قالخمسصلواتافترضهناللهعلىعباده،منأحسنوضوءهنوصلاهنلوقتهن،فأتمركوعهنوسجودهنوخشوعهنكانلهعنداللهعهدأنيغفرله.وإنالمحافظةعلىالصلاةدليلعلىحياةالقلببالإيمان،واستنارتهبتقوىالرحمن،فهيتهذبالسلوك،وتعينصاحبهاعلىتحقيقبقيةالأوصافالتيمناتصفبهافازوسعدوأفلح.
أيهاالمصلونقالسبحانهوالذينهمعناللغومعرضون.فحفظاللسانعمالايليق،والتنزهعنالخوضفياللغووالباطلمنأخلاقالمسلم،لأنهينتقيأعذبالكلمات،وينطقبأفضلالعبارات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنبالطعان،ولااللعان،ولاالفاحشولاالبذيء.
ثموصفاللهتعالىعفةالمؤمنينوتورعهمعنالوقوعفيالحرام،فقالتباركاسمهوالذينهملفروجهمحافظونإلاعلىأزواجهمأوماملكتأيمانهمفإنهمغيرملومينفمنابتغىوراءذلكفأولئكهمالعادون.فذلكممايحافظعلىنقاءالمجتمعوطهارته،وقدضمنالنبيصلىاللهعليهوسلمالجنةلمنحافظعلىعفةجوارحه،وبشرهبأنيظلهاللهتعالىبظلهيومالقيامةفقالسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله..ومنهمرجلطلبتهامرأةذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافالله.
ثمتطرقتالآياتالكريماتإلىذكرخلقكريم،وهورعايةالأمانة،فتلكمنصفاتالمؤمنين،قالعزوجلوالذينهملأماناتهموعهدهمراعون.فهذهالصفةلهاأثرهاالكبيرفيتعزيزالثقةبينالناسفيالمعاملات،وفيالوعودوالعهودوالعقود،ولخطورةأمرها،وعظمشأنها؛أمراللهتعالىبهافقالإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلها.ونفىنبياللهصلىاللهعليهوسلمكمالالإيمانعنالمفرطفيأداءالأماناتفقاللاإيمانلمنلاأمانةله،ولادينلمنلاعهدله.فمناجتهدفيتحقيقهذهالصفاتدخلالجنة،قالسبحانهأولئكهمالوارثونالذينيرثونالفردوسهمفيهاخالدون.ومنيتدبرمراتبالإيمانيجدهاتدوربينالقولالحسنوالفعلالجميلوالخلقالحميد،قالرسولاللهالإيمانبضعوسبعونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق،والحياءشعبةمنالإيمان.
فاللهماجعلنامنالمؤمنينالمفلحين،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمؤمنونلقدوعداللهعزوجلالمؤمنينبأجرعظيم،فقالوسوفيؤتاللهالمؤمنينأجراعظيما.وبشرهمبفضلمنهكريمفقالوبشرالمؤمنينبأنلهممناللهفضلاكبيرا.وقدتولىاللهعزوجلرعايتهم،وحفظهموهدايتهم،فقالتعالىاللهوليالذينآمنوايخرجهممنالظلماتإلىالنور.وكانالإيمانسببافينجاتهممنعقابالله؛قالسبحانهونجيناالذينآمنواوكانوايتقون.
فهلنربيبناتناوأبناءناعلىالتخلقبأخلاقالمؤمنين؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














