 ثمن الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف مبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، بتخصيص احتفال جلوس سموه للاحتفاء بحماة الوطن، مشددا على أن سموه من القادة الأمضى عزيمة، والأعمق رؤية بين قادة العالم المعاصر، وهو الصقر المحلق بطموحاتنا، والأمل المغرد لحياة الوطن. وتابع الكعبي أن من يتابع حياته وإنجازاته، يرى أمام عينيه جلائل أعماله في ميادين البناء والحضارة، حيث يمتاز بعمق الرؤى وسرعة المبادرات، والتي تحتاج إلى مئات السنين للتطبيق، ولكنه يختصرها في شهور قلائل، وطموحات سموه تملأ المواطن فرحا وعزة فهنيئا لنا بقيادته الفذة ومبادراته الطموحة. وقال إن وطنا ينعم بهذه القيادة الرشيدة سنخدمه نحن وأبناؤنا بكل الحب والفداء والانتماء، فقيادتنا ووطننا جعلانا نتبوأ أعلى القمم ونضرب للعالم أعظم المثل. وأكد أن وطنا بنى أسسه وأعلى صروحه القادة المؤسسون المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله، وأخوه الشيخ راشد بن سعيد آل مكتوم وإخوانهما المؤسسون طيب الله ثراهم جميعا، ويقود مسيرته ويسعد شعبه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، وأخوه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة لهو وطن العزة والفخر الذي يعز أبناءه ويفخر بهم ويحقق أملهم وأمل الأجيال القادمة. 