
















أسسالوالدالراحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمراكزتحفيظالقرآنالكريممناراتتربويةإيمانية،واستمرفيضُهاوعطاؤهافيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهتعالى،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةحفظهماللهجميعاً.
وتقومالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتحقيقتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيافتتاحمراكزتحفيظالقرآنالكريموتنظيمعملهاوترشيدمسيرتها،ليتخرجفيهاحافظالقرآنالكريمإنساناًفاضلاًينتفعبالقرآنوينفعبهأهلهومجتمعهووطنه،ضمنإطارالرؤيةالعامةللهيئةوالمتمثلةفيكونهاهيئةرائدةفيتوعيةالمجتمعوتنميتهوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتستشرفالمستقبل.
ويمكنلزوارالموقعالكرامالاطلاععلىبياناتالمراكزومايتصلبهامنشؤونإداريةتشرفعليهاإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةفيالهيئةمنخلالالدخولإلىقسمالإدارةأدناه،أمامنيرغبفيالاطلاععلىفعالياتوأنشطةإدارةالمراكزوالمعاهدالدينية،وأنشطةالمراكزالتابعةلهافيالفروع،فيمكنهذلكمنخلالالدخولإلىقسمالفعالياتوالأنشطة.
علماًأنهيمكنكمالتواصلمعالإدارةلإبداءملاحظاتكمواقتراحاتكمالمتعلقةبمراكزالقرآنالكريمأولاستفساراتكمعبرعنوانبريدهاالإلكتروني...





الإدارة


مراكزتحفيظالقرآنالكريم


الفعالياتوالأنشطة


















