















أكدمعاليالشيخنهيانمباركآلنهيانوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلميرئيسجامعةزايدانلأبناءالمنطقةالعربيةمسلمينومسيحيينتراثمشتركيرتكزعلىلغةواحدةووطنواحديؤكدعلىحقوقالإنسانورعايةمصالحهيرفضالتمييزبينالمسلموالمسيحيوالإستقواءبالخارجونبذأيإستغلالبغيضللأحداثالعارضة.
جاءذلكخلالإفتتاحهمؤخرافيجامعةزايدبأبوظبيالندوةالتينظمتهاالجامعةوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومؤسسةطابةللدراساتالإسلاميةتحتعنوان NUM  NUM قرنامنالمحبةوالمودةحاضرفيهاالداعيةالإسلاميالحبيبعلىزينالعابدينالجفريوالراهبالقمصإصحاقالأنبابيشويراعيكاتدرائيةالانباانطونيوسللأقباطالأرثوذكسبأبوظبي.
ظهورالأصواتالمتطرفة
وكشفعنملاحظاتاربعةدارتبخاطرهعندماسمعبموضوعالندوةوتمثلتأولهابظهورالاصواتالمتطرفةمنالمسلمينوالمسيحيينالداعيةالىزرعالشكوزعزعةالاستقرارواشاعةالفتنالدينيةوالطائفيةفيالمجتمعمشدداعلىرفضهلهاوضرورةالتصديلهاومجابهتهابكلعزموتصميمودعمدعواتالتعايشوالاعتدالمنخلالمبادراتوانجازاتحقيقية.
اماالملاحظةالثانيةفلقدأوضحهابقولهانمايحدثحاليالاتكفيهعقدلقاءاتواصداربياناتبليجبالعمللتأصيلوتوضيحتراثناالمشتركواطلاقالمبادراتوالأنشطةالتيتقضيعلىمصادرالشكالذيقديلقيبهالبعضفيالساحة،وتفضيإلىالتخلصمنالصورالنمطيةعنالآخر،والتأكدمنمشاركةالمجتمعبكافةمسؤولياتهوفعالياتهلافتاإلىمسؤوليةالتعليموالإعلاموالمؤسساتالدينيةفيالتمكينلمناخوطنيسليميقبلالتعددفيالآراءوالمعتقدات.
وجاءتالملاحظةالثالثةالثاقبةلمعاليهكدعوةلإدراكالعصرالذينعيشفيهوالاحاطةبآثارالعولمةعلىالحياةفيالمنطقةالعربيةبكافةنواحيهاوعلىالاخصالعلاقاتبينالمسلموالمسيحيومايترتبعليهامنادوارمتناميةوتبعاتمختلفةلجهاتمتعددةمعلناثقتهالكاملةمننضوجواكتمالالعلاقةبينالمسلمينوالمسحيينالىدرجةانهالاولنتسمحلأيعاملخارجيبالتأثيرالسلبيعليها.
واختتمحديثهبملاحظتهالرابعةالتيدارتبخلدهفورعلمهبالندوةوالمتمثلةبأملهأنتكونجامعةزايدفيالطليعةعلىطريقدعمقدرةالوطنالعربيعلىمواجهةهذهالتحدياتخاصةواناسمالجامعةيحملاسممؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالمغفورلهبإذناللهتعالىالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوهوالذيحرصعلىإرساءدعائمدولةتقدرالتعايشوالسلام،معبراعناعتزازهبقيادةصاحبالسموالوالدالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهوحماه.
وكشفعنرغبةالجامعةفيانيكونلهانشاطملموسفيسبيلدعمعلاقاتالتعاونوالتواصلبينالجميعفيالمنطقةالعربيةحيثسيكونذلكبّإذناللهتعالىجزءامهمامنفعالياتمعهددراساتالعالمالاسلاميالذييبدأفيهالعملهذاالعام.
منجانبهاستهلالقمصكلمتهموحداللهبذكرهنصالبسملهبإسماللهالواحدالكائنبذاتةالناطقبكلمتةالحيبروحهالذينعبدهولايشركبهأحداً،وشاكرالسموالشيخنهيانبنمباركآلنهيانوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلميرئيسجامعةزايد،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالداعيةالإسلاميحبيبعلىزينالعابدينالجفريالمؤسسوالمديرالعاملمؤسسةطابةللدراساتالإسلاميةعلىالدعوةللمشاركةفيالندوة.
واستعرضمحطاتالتآخيونقاطالتلاقيالتيجمعتالمسلمينوالمسيحيينطوال NUM  NUM قرناًمنالزمانضربوافيهامثالاًللناسفيالتعايشالسلمي.
وأكدانالأدياننزلتلسعادةالبشريةلالأجلشقائها..لاللصراعبلللتعاونلإخراجالناسمنالظلماتإلىالنورفلقدوقفالمسيحيونضدالغزاهحتىفيالوقتالذيكانوايزعمونفيهانهميحمونالأقليات.
واستشهدالقمصبالرواياتوالحوادثالتاريخيةالتيتؤكدصدقهذاالتوجهمنهامافعلتهقيصريةروسياعندماارسلتأميرهاليفاوضبطريركالأقباطالبابابطرسالجاوليليوافقعلىوضعالأقلياتتحتحمايةقيصرروسيا.فماكانمنالباباإلاأنسألهسؤالاًأثاردهشتَهُوفيالوقتنفسهأثارغيظه،وهوهليحياقيصركمإلىالأبدولايموت؟فأجابهالأمير..لاياسيديالبابالابدأنيموتكسائرالبشرفقالالباباإذنفأنتمتعيشونتحترعايةملكيموت،أمانحنالأقباطفنعيشتحتحمايةملكلاولنيموتإلىالأبد.
معاملةالمسلمينللأقباط
ولفتإلىانالاقباطالمصريونلمينظرواللغزاةالصليبيينالذيرفعواشعارالصليبكمسيحيينوانماكغزاةمستعمرين،وبغاةطغاهمستغلون،يرفعونرايةالصليبليخفوامنتحتهامآربهمالشريرةوالصليبمنهمبراء،إذإنالأقباطفرحوابهزيمةالصليبيينلأنهموجدوامعاملةالمسلمينلهمأفضل.
وتطرقإلىماجاءبرسالةالدكتوراهللدكتورمحمدعفيفيعبدالخالقعنالأقباطفيالعصرالعثمانيبأنالشيخالمرحومييقولبأنكلمناستحلظلمالنصارىكفروخرجعنالإسلاموجرتعليهأحكامالمرتدين.
واضافانالمسلمينوالمسيحيينأبناءعمومة.فإبراهيمخليلاللههوالجدالأكبرلهمولناونحنأبناءإسماعيلوإسحق.وإسماعيلوإسحقأَخَوانْلذلكفنحنأيضاًإخوانإنماالمؤمنونإخوةفأبوناآدموأمناحواء.ويقولالحديثالشريفياأيهاالناسإنربكمواحدوأنأباكمواحدكلكملآدموأدممنتراب.إنَّأكرمَكُمعنداللهأتقاكم.ليسلعربيٍعليعجميولاعجميٍعليعربيٍ.ولالأحمرعليأبيضولاأبيضعليأحمرفضلإلابالتقوىألاهلبَلَّغت،اللهُمفأشَهد.ألافَيُبلَّغالشاهدمنكمالغائب.ألسناكلنابشرٌسواءٌ؟أبوناآدموأمناحواء؟.
وساقالقمصنصوصقرآنيةتفيدمعانيالحريةالدينيةوالحكمةمنتعددالأديانفأشارإلىسورةيؤنسآيه NUM  NUM وَلَوْشَاءَرَبُّكَلآمَنَمَنْفِيالأَرْضِكُلُّهُمْجَمِيعًاۚأَفَأَنْتَتُكْرِهُالنَّاسَحَتَّىٰيَكُونُوامُؤْمِنِينَ.
مؤكداانأحدأهمقيمالإسلامهيعدمالإكراهفيالدينمستشهدابالنصالصريحفيسورةالبقرةآيه NUM  NUM  NUM لاإِكْرَاهَفِيالدِّينِۖ،وسورةالعنكبوتالآية NUM  NUM وَلاتُجَادِلُواأَهْلَالْكِتَابِإِلابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ.
وأشارالقمصإلىالآيه NUM  NUM منسورةالمائدةمَاعَلَىالرَّسُولِإِلاالْبَلاغُۗوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتُبْدُونَوَمَاتَكْتُمُونَمعتبرهاالأساسأوالمنهجالذيوضعهالإسلاملمنيتمحسلدينهويريدأنينشره،موضحاانالتعاليمالإسلاميةلمتجعلمنالحماسلنشرالدينمبررِاًلإكراهِالناسعليإعتناقالدينفجاءفيسورةالنحلآيه NUM  NUM فَإِنْتَوَلَّوْافَإِنَّمَاعَلَيْكَالْبَلاغُالْمُبِينُ،وفيسورةالشورىآيه NUM  NUM فَإِنْأَعْرَضُوافَمَاأَرْسَلْنَاكَعَلَيْهِمْحَفِيظًا.

سنواتالإسلامالأولى
واعتبرإنمنمحطاتالتآخىالمتعددةتعاطفقائدَينمنالقياداتالمسيحيةلرسالةالرسولالكريموهماالبحيرةسرجيوسوورقةبننوفل،لافتاانالزوجةالأولىللرسولالكريمكانتمنأقاربورقةوكانتهيالزوجةالوحيدةحتىماتت.
واستذكرالسنواتالتيبدأالإسلامفيهافيالجزيرةالعربيةحيثلميجدمنيأويهلاجئاًغيرملكمسيحيلايظلمالناس،ليكونبذلكأوللقاءعلنيبينالإسلاموالمسيحية،فعندماقامتفتنهفيمكة،هاجرالصحابةإلىالحبشةعندملكهاالمسيحيوهناكوجدوالهمملاذاًمنظلمأهلهم،وحلوامكرمينعندالملكالمسيحي.
وعندماماتالنجاشيصلىالرسولالكريمعليهفيالبقيعمعلناًأولحدادإسلاميعلىنصرانيقدمات.
وأشادبإخلاصالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمللمسيحيينلمالقيهمنهمفيبدءهجرتهمنمكةإليالمدينةحيثنزلفيذلكآياتقرآنيةفيسورةالمائدة NUM  NUM وَلَتَجِدَنَّأَقْرَبَهُمْمَوَدَّةًلِلَّذِينَآمَنُواالَّذِينَقَالُواإِنَّانَصَارَىٰۚذَٰلِكَبِأَنَّمِنْهُمْقِسِّيسِينَوَرُهْبَانًاوَأَنَّهُمْلايَسْتَكْبِرُونَ.
واختتمحديثهبتمنياتهلدولةالإمارات،بلدالوحدةلكلمنيحياعلىأرضها،بلدالمحبةلكلمنيطرقبابهادواموحدتهاوإستقرارهاوهدوئهاورخائها.

المتنطعينوالواقعالسياسي
منجانبآخرردالداعيةالإسلاميالحبيبعليزينالعابدينالجفريالمؤسسوالمديرالعاملمؤسسةطاباللدراساتالإسلاميةبأبوظبيتفجرالأحداثفيالمنطقةلأسباببعيدةعنالدينوالعقيدةتتمثلبالمتنطعيناوالمتطرفينونتيجةعواملوواقعسياسيواقتصادي،داعياالىمواجهةالخطابالذييدعوالىالتطرفوالتعصبمنالجانبينوتحذيرمننتائجهالوخيمةمستشهدابالنصوصالقرآنيةوالاحاديثالشريفةالتيتعالجالموضوع.
وأيدماقامبهشيخالأزهرمنتنديدبمنيقومبعملياتالقتلمعتبرااياهممجرمينمؤكداانهملايقتلونالمسيحيينفقطبليقتلونالمسلمينوالشيعةوتجاوزونذلكالىقتلالعلماء.
نقاشوتعليقات
وفيالفسحةالمخصصةللنقاشالقىكلمةالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافمديرالوعظبالهيئةالشيخطالبالشحياظهرفيهاجهودالهيئةفينشرثقافةالتسامحوالتعايشوالمنهجالوسطيالمعتدلمنخلالخطبةالجمعةوخطةالوعظالموحدةوالمحاضراتوالندواتوركزتعلىتعزيزالقيمالانسانيةالمشتركةالىجانبالبرامجالاذاعيةوالتلفزيونيةوالمقالاتالصحفيةبالاضافةالىالمجلةالالكترونيةالمعروضةفيشاشاتالمساجدوطباعةالمنشوراتوتوجيهالجمهورعبرخطالافتاءالرسميللدولة.
إلىذلكتمحورالنقاشحولالبحثفياسبابالتوترالنفسيوطرقالمعالجةالحاليةالمتمثلةبالتأجيلوالمسكناتوتركالمعالجةالحقيقيةالاعندمايبلغالسيلالزبد.
وركزتالتعليقاتحولالمطالبالمشروعةالتييحقللشعوبالمطالبهبهاوسطأجواءمتأججةتعيشهاالناسالمتعبةمنالغلاءوالفقروالقضاياالكثيرةوهذهكلهاتحتاجالىعلاجمتكامل.













