 من جانبه، أوضح المزروعي أن توقيع المذكرة جاء تجسيدا لآراء وطموحات القيادة الرشيدة وتنفيذا للخطة الاستراتيجية والتشغيلية للهيئة التي تنص على تعزيز الشراكة المؤسسية مع الهيئات المماثلة والجهات المعنية وإبراز مكانة الهيئة محليا ودوليا ، وذلك حرصا من الهيئة على مد جسور التواصل مع كافة المؤسسات في الدول العربية والإسلامية العاملة في مجال الشؤون الإسلامية والإفتاء. وأكد المزروعي حرص الهيئة الدائم على تعزيز منهج الوسطية و التسامح والاعتدال، مشيرا إلى أن الجانبين سيقومان بتبادل الخبرات والمعلومات بموجب مذكرة التفاهم، وإعداد البرامج الخاصة بعقد الدورات التدريبية في مجال الإفتاء والبحوث والقضايا التي تدخل في نطاق اختصاصهما. ولفت إلى أن الجانبين اتفقا على تبادل الوفود والزيارات على مختلف المستويات والمشاركة في الندوات والمؤتمرات الإسلامية في كلا البلدين. 