 تعلن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اليوم الثلاثاء عن انطلاق حملة وقف الإمارات الثالثة، في مؤتمر صحفي تعقده في فندق قصر الإمارات بأبوظبي. وكانت الهيئة أعلنت خلال انطلاق الحملة الثانية في غرة رمضان الماضي، أن إيراداتها الوقفية في العام NUM NUM NUM NUM بلغت NUM NUM . NUM مليون درهم، وارتفعت في العام NUM NUM NUM NUM لنحو NUM NUM مليون درهم، ووصلت خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام NUM NUM NUM NUM لنحو NUM NUM مليون درهم، وتوقعت حينها أن تتضاعف هذه الإيرادات في العام NUM NUM NUM NUM . وبلغ عدد مشاريع الهيئة الوقفية NUM NUM مشروعا حتى بداية شهر رمضان المبارك الماضي. وأعلنت الهيئة مطلع هذا العام عن أنها بصدد إنجاز وتسلم NUM NUM مشروعا وقفيا جديدا في العام NUM NUM NUM NUM . ووصل عدد الأوقاف على مستوى الدولة إلى NUM NUM NUM NUM وقفا حتى يناير NUM NUM NUM NUM ، تنوعت بين مبان ومحال تجارية وفلل وبيوت شعبية وأراض خالية ومزارع نخيل ومراكز تحفيظ القرآن الكريم وسيارات. ويأتي انطلاق الحملة هذا العام بعد افتتاح الهيئة مؤخرا مركزا رسميا لخدمة العملاء الخاص بالوقف الإسلامي في الدولة، ليوفر خدمة الإجابة عن استفسارات الجمهور وتلقي تبرعات الواقفين عن طريق هاتف مجاني وعبر خدمتي الرسائل النصية والبريد الإلكتروني. وتشرف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على أكثر من NUM آلاف مسجد على مستوى الدولة يتم القيام بخدمتها من ريع الأوقاف من خلال المشاريع الوقفية العديدة التي أطلقتها الهيئة. وأعلنت الهيئة خلال افتتاحها المركز، أن تقديم هذه الخدمة الجديدة يأتي تفعيلا لخطة الهيئة الاستراتيجية والتشغيلية، ويشكل إضافة نوعية جديدة لنجاحات الهيئة المتمثلة في إنجاز عدد من الخدمات المتقدمة، كإطلاق الآذان الموحد الحي وافتتاح المركز الرسمي للإفتاء وتوزيع الشاشات الإلكترونية على المساجد وتوحيد خطبة الجمعة وإصدار كتاب دروس المساجد، وغيرها العديد من الانجازات. وقالت إن توفير خدمة الإجابة عن استفسارات المتصلين حول خدمات الهيئة في مجالات الوقف، يأتي تنفيذا لتوجيهات الحكومة الرشيدة بتفعيل الأداء الحكومي الإلكتروني. وأضافت أنها جهزت مركز خدمة عملاء الوقف بمجموعة من الموظفين المؤهلين لتقديم الإجابة المتعلقة بشؤون الوقف عن طريق الهاتف المجاني رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والرسائل النصية والبريد الالكتروني. وتتيح هذه الوسائل للجمهور التواصل والاستفسار عن كيفية التبرع لصالح المصارف الوقفية أو للإسهام في المشاريع الوقفية أو للاقتراحات والشكاوى أو للتحدث مباشرة مع الشخص المختص. وتتميز الخدمة الهاتفية في المركز الجديد بخواص عدة للتحكم بالمكالمات عن طريق شاشة الحاسوب مباشرة، حيث يتيح البرنامج ظهور رقم المتصل والإمارة التي يتصل منها واللغة التي يطلب التحدث بها العربية أو الانجليزية وغيرها من البيانات. ويعمل مركز خدمة العملاء الرسمي الخاص بالوقف الإسلامي في الدولة من الساعة الثامنة صباحا ولغاية الثامنة مساء. وتدرس الهيئة تمديد ساعات عمل مركزها الجديد لغاية الساعة العاشرة مساء. ولفتت الهيئة إلى أن المركز سيكون له دور بارز في إلقاء الضوء على بعض المشاريع الوقفية التي تقوم بها الهيئة، وحث المحسنين على إحياء سنة الوقف والمساهمة في دعمه وتنمية العمل الخيري، عبر إيضاح طرق الوقف لهم سواء عن طريق التبرع لمكاتب الهيئة في جميع إمارات الدولة أو عن طريق أرقام الحسابات البنكية أو عن طريق استقبال التبرعات في نقاط جمعها التابعة للهيئة المنتشرة في المراكز التجارية وبعض المؤسسات الحكومية التي يزيد عددها على NUM NUM موقعا يعمل فيها نحو NUM NUM موظفا. ويعتبر الوقف تبرعا دائما، لأن المال الموقوف ثابت لا يجوز بيعه ولا التصدق به ولا هبته بحسب الهيئة،، وإنما يتم التبرع فقط بريعه، وتصرف في الجهات التي حددها الواقف. أما التبرع فهو بذل المال أو المنفعة للغير بلا عوض بقصد البر والمعروف. وللتبرع صور كثيرة منها الصدقة والهبة والوصية والقرض والوقف والكفالة. 