















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأتمعلينانعمته،وأكمللنادينه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلولزومطاعته؛كينفوزبجنته،قالسبحانهلكنالذيناتقواربهملهمغرفمنفوقهاغرفمبنيةتجريمنتحتهاالأنهاروعداللهلايخلفاللهالميعاد.
أيهاالمؤمنونإنيومعرفةيومعظماللهتعالىأمره،ورفعقدره،وأقسمبه؛فقالسبحانهوشاهدومشهود.والشاهديومالجمعة،والمشهوديومعرفة.وهواليومالذيأكملاللهعزوجلفيهالدين،وأتمعليناالنعمة،وأنزلعلىرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلمفيموقفعرفاتالمشهودقولهتعالىاليومأكملتلكمدينكموأتممتعليكمنعمتيورضيتلكمالإسلامدينا.قالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهنزلتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعرفات،فييومجمعة.
وفييومعرفةيباهيربناتباركوتعالىبعباده،ويغفرلهم،فمارئيالشيطانفييومأحقرولاأدحر،ولاأذلولاأصغرمنهفييومعرفة؛لمايرىمنسعةرحمةاللهسبحانهبعبادهوعفوهعنهم،فالشيطانيحرضبينالناس؛ليوقعهمفيالآثام،قالاللهتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.وقالعزوجلالشيطانيعدكمالفقرويأمركمبالفحشاءواللهيعدكممغفرةمنهوفضلاواللهواسععليم.
عباداللهكيفنتعرضلنفحاتاللهتعالىفييومعرفة؟نغتنمعطايااللهسبحانهفيهذااليومالكريم؛بأننستثمركللحظةفيطاعته،لننالمغفرتهورحمته،فنتوجهإليهتعالىسائريومعرفةبالسؤالوالدعاء،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمخيرالدعاءدعاءيومعرفة،وخيرماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير.
فندعواللهتعالىبالخيرللنفسوالأهل،والوطنوالحاكم،ولعمومالمسلمين.
قالأحدالعلماءيومعرفةأفضلأيامالسنةللدعاء.وندعوبقلبخاشع،موقنينبالإجابة؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالقلوبأوعية،وبعضهاأوعىمنبعض،فإذاسألتماللهعزوجلأيهاالناس،فاسألوهوأنتمموقنونبالإجابة،فإناللهلايستجيبلعبددعاهعنظهرقلبغافل.
أيهاالذاكرونوفييومعرفةنكثرمنقراءةالقرآنالكريم،وذكراللهتعالى،فذلكمنأسبابالفوزبجنته،قالمعاذبنجبلرضياللهعنهماعملابنآدممنعملأنجىلهمنعذابالله،منذكراللهعزوجل.وقراءةالقرآنالكريمأفضلالذكر.
وكذلكنتقربإلىاللهتعالىبالسننوالنوافلحتىننالمحبتهورضاه،وننهلمنفيضكرمهوعطاياه.
وإنالمرءقدينشغلببعضأمورالحياة،فهلمنعملصالحيشملنهاريومعرفةكله؟نعم؛إنالصياميحققلناذلك،فقدسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنصوميومعرفة،فقالصلىاللهعليهوسلميكفرالسنةالماضيةوالباقية.فماأعظمهمنأجر،وماأكرمهمنعطاء،فهلنغتنميومعرفةونصومه،لننالتكفيرالسنةالماضيةوالسنةالباقية؟
أيهاالمسلمونإنمنأهممظاهرالخيرفيعرفاتهواجتماعالحجيجفيمكانواحد،فيوقتواحد،منشتىبقاعالأرض،فاللهتعالىخالقالخلق،يجمعالمسلمينفييومعرفة،ليكونذلكلهمدرسافيتحقيقالوحدةوالائتلاف،وإعلاءرايةالتسامح،وقيمةالمودةوالتصالح،ونبذأسبابالفرقةوالاختلاف،التيتمنعالعفو،وتحجبالمغفرةالتييؤخرهااللهتعالىعنالمتشاحنين،فيقوللملائكتهالكراماركواهذينحتىيصطلحا.أيأخروهما،فهذايومالتصافيوالتواد،وتوطيدالعلاقاتمعاللهتعالى،ومعالناس؛باحترامحقوقهمالتيأمراللهتعالىبها،وأوصىبهاالنبيصلىاللهعليهوسلمحينوقففينهايةمسيرته،وختامدعوته؛فألقىخطبةوسألفيهاأصحابهأييومهذا؟أيشهرهذا؟أيبلدهذا؟ثمقالإندماءكموأموالكمحرامعليكم،كحرمةيومكمهذا،فيشهركمهذا،فيبلدكمهذا.فقررصلىاللهعليهوسلمصيانةالدماءأنتسفك،وحفظالأعراضأنتنتهك،والحفاظعلىالأموالأنتستباح،وهذايظهرالمقصدالأسمىمنرسالةالإسلام،إنهاترسخدعائمالسلمالعالمي،والتعايشالإنساني،لينعمالجميعبالرخاءوالاستقرار،فدينناينشدالأمانللناسكافة،ومقصدهالرحمةبالعالمينجميعا.
فهلنستثمريومعرفةفيطاعةربنا،وتقويةصلتنابأبناءمجتمعنا؟
فاللهمألفبينقلوبنا،واشرحصدورنا،واغفرلنا،وبلغناممايرضيكآمالنا،وتقبلمنالحجاجحجهم،وأعدهمسالمينإلىبلادهم،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنيومعرفةيومنفرحفيهبرحمةربنا،وتفضلهعلينا،ومغفرتهلنا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومعرفة،ويومالنحر،وأيامالتشريقعيدناأهلالإسلام.وأمايومالنحرفقدأنزلاللهتعالىعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمفيشأنهقولهإناأعطيناكالكوثرفصللربكوانحرإنشانئكهوالأبتر.والكوثرنهرفيالجنة،قالعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهنهروعدنيهربيعزوجلعليهخيركثير،هوحوضتردعليهأمتييومالقيامةآنيتهعددالنجوم.والمقصودبقولهتعالىفصللربكوانحرصلاةالعيدونحرالأضاحي،فكانالنبيصلىاللهعليهوسلميصليصلاةعيدالأضحى،ثمينحرأضحيته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمأدمعلينانعمكوفضلك،ووفقأبناءنا،واهدشبابنا،واحفظأزواجنا،وباركلنافيذرياتنا،وألفبينقلوبنا،واشرحصدورناياربالعالمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














