
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذييجيبدعاءالسائلينويقضيحوائجالطالبينويضاعفالأجرللمنفقينوالمتصدقين،أحمدهسبحانهحمدايوافينعمهويدفعنقمهويكافئمزيدفضلهعلىجزيلعطائهوسوابغنعمائه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالغنيالحميدالقريبالمجيبوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليلهأرحمالناسبالمساكينوأعطفهمعلىاليتيموأسعاهمفيحاجةالمعوزين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونيقولاللهعزوجلإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهرتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجرإنفضلليلةالقدرعظيم،وخيرهاعميم،ففيهاتحلالرحمات،وتنزلالبركات،ويتفضلاللهبالإكرامعلىعباده،ولقدندبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمينإلىأنيتحرواليلةالقدرفيهذهاللياليفقالتحرواليلةالقدرفيالوترمنالعشرالأواخرمنرمضان.
ومنأفضلمايستعدبهالمسلملالتماسليلةالقدرتصفيةقوتزكيةنفسهوتجديدتوبته،والبعدعنالخصاموالتخليعنفضولالكلام،فعنعبادةبنالصامترضياللهعنهقالخرجالنبىصلىاللهعليهوسلمليخبرنابليلةالقدر،فتلاحىرجلانمنالمسلمين،فقالخرجتلأخبركمبليلةالقدر،فتلاحىفلانوفلان،فرفعت،وعسىأنيكونخيرالكم،فالتمسوهافيالتاسعةوالسابعةوالخامسة.
وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننحرصعلىالدعاءفيها،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهايارسولاللهأرأيتإنعلمتأيليلةليلةالقدرماأقولفيها؟قالقولياللهمإنكعفوكريمتحبالعفوفاعفعني.ولايتعينحصولالأجرفيهابظهورشيءمنعلاماتها،بلالأجرفيهاحاصللكلمصلوذاكروتالللقرآنالكريم،علمبهاأملميعلم.
فرحماللهعبداأحسناغتنامأيامالعشرولياليها،وشغلنفسهباللهفيها،وكانعونالأهلهعلىالخيرحتىيكونواجميعامنالمقبولين.
أيهاالمسلموننحنفيالأيامالأخيرةمنشهررمضانالمبارك،فعليناأننكثرمنفعلالخيراتوعملصالحاتوأننسعىلقضاءحوائجالناس،فتزدادالمحبةبينناوبينهم،ويعمالنفعفينا،وننالمحبةاللهعزوجللنا،فعنابنعمررضياللهعنهماأنرجلاجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهأيالناسأحبإلىالله؟وأيالأعمالأحبإلىالله؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالنالىاللهتعالىأنفعهمللناس،وأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا،ولأنأمشيمعأخيفيحاجةأحبإليمنأنأعتكففيهذاالمسجديعنيمسجدالمدينةشهراومنكفغضبهستراللهعورته،ومنكظمغيظهولوشاءأنيمضيهأمضاهملأاللهقلبهأمناالقيامة،ومنمشىمعأخيهفيحاجةحتىيتهيألهأثبتاللهقدمهيومتزولالأقدام.
عباداللهإنهيئةالهلالالأحمرالإماراتيوبدعممنالقيادةالرشيدةوتوجيهمنهاتعملعلىقضاءحوائجالناس،وتقومبأعمالإنسانيةمتعددةومتنوعة،تسدبهاحاجةالمحتاجين،وتضمدجراحالمعوزين،وتعينالأيتاموالأراملوالمساكين،وتدخلعلىقلوبهمالبهجةوالسرور،وتحققمنخلالحملاتهاالإنسانيةجوهرالتضامنوالتكافلالاجتماعيبينأبناءالمجتمع،وإندعمهيئةالهلالالأحمرفيحملتهاوالتبرعلهاومساعدتهافيقضاءحوائجالناسوفعلالخيراتوتفريجالكرباتوتوفيركسوةالعيدوتوزيعزكاةالفطرمنالأعمالالصالحةالتييؤجرعليهاالإنسانويثابعلىفعلها.
نسألاللهسبحانهأنيتقبلمناومنهمصالحالعملوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدفرضزكاةالفطرطهرةصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكين،وبينلنامقدارها،فعنابنعمررضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعامنتمر،أوصاعامنشعيرعلىالعبدوالحر،والذكروالأنثى،والصغيروالكبيرمنالمسلمين،وأمربهاأنتؤدىقبلخروجالناسإلىالصلاة.
وتخرجمنغالبقوتالبلد،وأجازأهلالعلمإخراجقيمتهانقدا،وقدرتهذاالعامبعشريندرهما،ويمكندفعهاللمؤسساتالخيريةالرسميةفيالدولة.
فعليناأننخرجزكاةفطرناحتىنرضيربناونطعمالفقراءوالمساكينونغنيهمعنالسؤالفييومالعيد.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويساياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمباركلنافيمارزقتنا،ووفقنالأداءالطاعات،وفعلالخيرات،وإيتاءالزكوات،والإكثارمنالصدقات،وباركاللهملنافيمابقيمنرمضان،وأعناعلىالصياموالقيام،وأكرمنافيهبقيامليلةالقدريامنان،اللهمباركفيأموالالمزكينوالمتصدقينياربالعالمين.اللهمإنكعفوكريمتحبالعفوفاعفعنا.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهفيأيامالعيدتنتشرعادةاللعببالألعابالناريةوالمفرقعات،وهذهالألعاببهاخطورة،وقدينجمعنهاإصاباتللأفراد،وتقوموزارةالداخليةمشكورةبحملةتوعيةعنهذهالألعابحرصامنهاعلىسلامةأطفالناومجتمعنا،وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالضررفقاللاضررولاضرار.
فلنتعاونمعوزارةالداخلية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.















