















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخلقفسوى،وقدرفهدى،وخلقالإنسانولميتركهسدى،أحمدهسبحانه،جملنابكريمالخصال،وأكرمنابجميلالخلال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالواحدالمتعال،لهسبحانهالعلامنصفاتالكمالوالجلال،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،بهأتماللهمكارمالأخلاق،الشافعالمشفعيومالتلاق،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.

أيهاالمسلمونلقدتوالترسالاتاللهتعالىإلىالخلقلغرسالأخلاقالفاضلةفيسلوكهم؛حتىتستقيمحياتهم،وتستقرأحوالهم،ويؤدوامهمتهمفيإعمارأرضهم،ويحققوامرضاةربهم،ورسالةرسولناصلىاللهعليهوسلمهيالرسالةالخاتمة،التيجاءتلتؤكدعلىأهميةالأخلاق،فقدكانصلىاللهعليهوسلمأعظمالناسخلقا،كيفلاوقدزكاهربهتعالىفقالجلوعلاوإنكلعلىخلقعظيم

يكفيكعنكلمدحمدحخالقهواقرأبربكمبدأسورةالقلم

شهمتشيدبهالدنيابرمتهاعلىالمنائرمنعربومنعجم

فرسولناصلىاللهعليهوسلمهوالمثلالأعلىفيأخلاقهالسامية،وآدابهالرفيعةالعالية،ونهجهالقويم،معالقريبوالبعيد،ومعالصغيروالكبير،والمسلموغيرالمسلم،حتىملكصلىاللهعليهوسلمبأخلاقهالقلوب،وأدهشالعقول،فهوالذيبعثهاللهتعالىبهذاالدينالعظيم،دينالأخلاقوالرحمة،والسلاموالوئام،فبالأخلاقيسموالإنسان،وترتفععنداللهتعالىمكانته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبأحبكمإلىوأقربكممنيمجلسايومالقيامة؟.قالالقومنعميارسولالله.قالأحسنكمخلقا.

عباداللهلقدحثنارسولناصلىاللهعليهوسلمعلىالتحليبمكارمالأخلاق،وسعىليرسخهافيسلوكالناس،فقالصلىاللهعليهوسلماتقاللهحيثماكنت،وأتبعالسيئةالحسنةتمحها،وخالقالناسبخلقحسنوبينصلىاللهعليهوسلمأنالمسلمهومناتصفبالأخلاقالحسنة،وكفعنالناسالأذى،ولميعتدعليهمبقولأوفعلأبدا،فقالصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده

وأوضحصلىاللهعليهوسلملناأنحسنأخلاقالمرءسببلرفعةدرجاته،ومحوسيئاته،فقالصلىاللهعليهوسلممامنشىءيوضعفيالميزانأثقلمنحسنالخلق،وإنصاحبحسنالخلقليبلغبهدرجةصاحبالصوموالصلاة

وقدحذرناالنبيصلىاللهعليهوسلممنسوءالخلقوبينلناعاقبته،ورغبنافيحسنالخلقوبينلنافضلهوثوابه،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرجليارسولاللهإنفلانةتذكرمنكثرةصلاتهاوصيامهاوصدقتها،غيرأنهاتؤذيجيرانهابلسانها.قالهىفىالنار.قاليارسولاللهفإنفلانةتذكرمنقلةصيامهاوصدقتهاوصلاتها،وأنهاتصدقبالأثوارمنالأقط،ولاتؤذيجيرانهابلسانها.قالهىفىالجنة

فالمسلمكالغيثأينماحلنفع،وبأفعالهوأقوالهوأخلاقهالخيريقع،فإذاتخاصمالناسأصلحبينهم،وإذااختلفواجمعكلمتهم،وإذاأخطؤوابالنصحالهادفقومهم،وبالقولالصحيحأرشدهم،والمسلمياعباداللهلايقعفيأعراضالناس،ومنفعلذلكفقدعرضنفسهلعذاباللهتعالىالأليم،قالسبحانهوهوأصدقالقائلينإنالذينيحبونأنتشيعالفاحشةفيالذينآمنوالهمعذابأليمفيالدنياوالآخرةواللهيعلموأنتملاتعلمون

وليسمنخلقالمسلمتتبععثراتالناس،فمنتتبععثراتغيره،تتبعاللهعثراتهوفضحهعلىرؤوسالأشهاد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامعشرمنآمنبلسانهولميدخلالإيمانقلبهلاتغتابواالمسلمين،ولاتتبعواعوراتهم،فإنهمناتبععوراتهميتبعاللهعورته،ومنيتبعاللهعورتهيفضحهفيبيته.
فليحذرالمسلممنسوءالخلقكالغيبةوالنميمةومايؤذيالناسبالقولوالفعل،والطعنواللعنوالسباب،وغيرذلكمماينافيمحاسنالأخلاق،فقدقالصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنبالطعان،ولااللعان،ولاالفاحش،ولاالبذيء
والبذيءهوالذييتكلمبالفحش،ورديءالكلام.
ومنساءتأخلاقهمنالناسساءتسريرته،وتلوثلسانه،وتكدركلامه،فعنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقلتيانبىاللهوإنالمؤاخذونبمانتكلمبه؟فقالصلىاللهعليهوسلمثكلتكأمكيامعاذوهليكبالناسفىالنارعلىوجوههمأوعلىمناخرهمإلاحصائدألسنتهم
أيهاالمؤمنونإنالمسلمالذييتخلقبأخلاقدينه؛لايتلفظبكلمةيؤذيبهاالناس،يوغربهاصدورهم،ويوجعبهاقلوبهم،فالكلمةمحسوبةإمالك،وإماعليك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالرجلليتكلمبالكلمةمنرضوانالله،ماكانيظنأنتبلغمابلغت،يكتباللهلهبهارضوانهإلىيوميلقاه،وإنالرجلليتكلمبالكلمةمنسخطالله،ماكانيظنأنتبلغمابلغتيكتباللهلهبهاسخطهإلىيوميلقاه.
فماعلىالمؤمنإلاأنيتخيرمنكلامهمايصلحولايفسد،ويجمعولايفرق،ويوحدولايشتت،ولينظرفيكلامهإنكانخيرافليقله،وإلافليسكت،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراأوليصمت.
فاللهمإنانسألكأنتجعلنامنأحسنالناسخلقا،وأنتمتعنابأسماعناوأبصارناوقوتنا،أبداماأحييتنا،وأنتجعلهالوارثمنا،ونسألكاللهمأنتجعلنامنالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،وأنتوفقنادومالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأنمنحسنالخلقمعاملةالناسمعاملةحسنة،ولقدكاننبيناصلىاللهعليهوسلميحسنمعاملةمنحولهمنالصغاروالكبار،والأغنياءوالفقراء،والمسلمينوغيرالمسلمين،وذلكأناللهتباركوتعالىخلقالإنسانوكرمه،قالتعالىولقدكرمنابنيآدموبهذهالنظرةللناسكاننبيناصلىاللهعليهوسلميعاملهمبالحسنى،وكمكانلهذهالمعاملةمنأثرفينفوسهم،وماأحوجنافيهذهالأيامأننتأسىبهصلىاللهعليهوسلملنكسبمحبةمنحولنامنالمسلمينومنغيرالمسلمين،فنحننعيشفيزماناختلطفيهالبشرفيمابينهمبشكلكبير،وذلكبسببتطوروسائلالتنقلوسرعتها،وكلماتخلقنابالأخلاقالحسنةوالمعاشرةالطيبةكنابذلكلديننامتبعين،وبهدينبيناصلىاللهعليهوسلممقتدين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائرالبلدان.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاق،فإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئها،فإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون

























