 بحث محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التحضيرات التنسيقية لمشاركة الهيئة في مؤتمر منظمة العالم الاسلامي المزمع عقده في جمهورية كازخستان في يونيو المقبل، والمؤتمر الرابع لزعماء الأديان العالمية والتقليدية المقرر عقده في مدينة استانة في كازخستان في العام المقبل. جاء ذلك خلال استقباله مؤخرا في مقر الهيئة بأبوظبي وفدا رسميا من جمهورية كازخستان برئاسة أرداق دوسجان رئيس لجنة الشؤون الدينية بوزارة الثقافة الكازخية، وبالغابيك ميرزايف المدير التنفيذي لصندوق دعم الثقافة الاسلامية والتعليم في كازخستان ومارات سماغولوف الاداري في الصندوق، ودجافاتوروف الاداري في الصندوق ، بحضور اسكار موسيانوف السفير الكازخي في الدولة و ماديمار مي نيل ديك قنصل السفارة ، حيث اطلع الو فد على انجازات الهيئة و سير العمل في المركز الرسمي للإفتاء باعتباره مرجعا للفتوى يهدف إلى توحيد جهات الفتوى داخل الدولة ويستخدم تقنيات تكنولوجية حديثه لتقديم خدمات الفتوى للجمهور باسلوب يواكب النهضة التي تشهدها الدولة بمختلف المجالات. وأعرب المزروعي عن اعتزازه بدعوة الوفد للهيئة للمشاركة في المؤتمر مؤكدا ان الهيئة لاتتردد في حضور المؤتمر والمشاركة فيه لعرض تجربة الهيئة والانجازات التي تمكنت من تحقيقها بفضل القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ونائبه وحكام الإمارات وولي عهده الأمين، والتي تسير على الثوابت التي أرساها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، والتي نقطف ثمارها الآن. كما تناول في حديثه كتاب دروس المساجد، ومواصفات امام المسجد، وتخصيص لباس مميز للإمام، وخطة الوعظ الموحدة، وادارة وتنظيم حملات الحج والعمرة وجهود البعثة الرسمية، وإدارة شؤون الوقف وخطبة الجمعة والآذان الموحد. 