
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهتعالىحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمؤمنوننعمةالأولادمنأعظمالنعمالتيامتناللهسبحانهبهاعلينا،فهمزينةالحياةوثمرةالفؤاد،قالتعالىالمالوالبنونزينةالحياةالدنيافالأولادفرحةآبائهمصغارا،وعونهمكبارا،يحملونأسماءهم،ويرفعونذكرهم،وتقرالعيونبرؤيتهم،وتبتهجالنفوسبمحادثتهم،ويطيبالعيشبأنسهم،ويحلوالعمربرفقتهم،وتعلقالآمالعليهم،وقددعاإبراهيمعليهالسلامربهقائلاربهبليمنالصالحينفبشرناهبغلامحليم
ودعانبياللهزكرياعليهالسلامربهفقالربهبليمنلدنكذريةطيبةإنكسميعالدعاء
والولدالصالحذخرلوالديهفيالدارين،قالصلىاللهعليهوسلمإذاماتالإنسانانقطععنهعملهإلامنثلاثةإلامنصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعوله.
ومنأبرزسماتالولدالصالحتربيتهعلىالعلمالنافع،فبالعلمتسموالأمم،وبالجدوالعملتوقظالهمم،فالمتعلميرتقيفيالدرجات،وتستغفرلهالكائنات،فالعلمنوريطردالظلام،ويرسمالسلام،ولذافقدكانتأولكلمةتلقاهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمهيقولهتعالىاقرأ
عباداللهيستعدأبناؤنافيهذهالأيامللاختباروالامتحان،ليجنواثمارعاممنالجدوالاجتهاد،ونذكرالطلابوالطالبات،فيالمدارسوالجامعاتأنيتمسكوابالتقوى،فهيالطريقإلىجنةالمأوى،وهيالنجاةإذاتعسرتالأمور،والمخرجإذاضاقتالصدورقالسبحانهومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا
وتستلزمالتقوىأنيحسنالطالبالتعرفعلىالله،وأنيكونفيالرخاءوالشدةمعمولاه،فقدجاءفيالحديثتعرفإليهفيالرخاءيعرفكفىالشدة.فمنكانمعاللهتعالىفيكلأحوالهكاناللهحسيبه،ووهبهالتوفيقوالسدادفيدراسته،وكتبلهالفوزوالرشادفيامتحاناته،ونفعبهمجتمعهوبلاده.
وممايعينالطالبعلىالنجاحالتوكلعلىربالأرباب،ومراعاةالأخذبالأسباب،قالعزوجلقلحسبياللهعليهيتوكلالمتوكلونفبالتوكلعلىاللهتعالىمعالاجتهادفيالدراسةوالمذاكرةيتحققالفلاح،وبالهمةوالإصراريأتيالنجاح،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوصيابنتهالسيدةفاطمةرضياللهعنهاأنتقولياحيياقيومبرحمتكأستغيث،أصلحليشأنيكله،ولاتكلنيإلىنفسيطرفةعين
أيهاالمسلمونومنحسنالتوكلعلىاللهتعالىوالأخذبالأسبابأنيغتنمالطلابوالطالباتوقتالصباحفيمذاكرتهم،لأنهوقتالبركةلنشاطهم،ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعوويقولاللهمباركلأمتيفيبكورها.
ولاينسىالطالبأنيستعدلامتحانهبذكراللهتعالىفيدعوبدعاءنبياللهموسىعليهالسلامرباشرحليصدريويسرليأمريواحللعقدةمنلسانييفقهواقولي
فإذاتعسرتعليهمسألةدعابدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللهملاسهلإلاماجعلتهسهلا
وليحرصطلبتناالأعزاءعلىاحترامالعلم،وتقديرمكانةالكتاب،فلايمزقوهولايتلفوهأويهينوه،وليتجنبواوضعهفيمكانلايليق،لأنهلايخلومناسماللهتعالى،قالعزوجلذلكومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.
اللهموفقأبناءناوبناتناللنجاح،واكتبلهمالفوزوالفلاح،واجعلالخيروالبركةفيهم،ووفقناوإياهملطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنللامتحاناتهيبةفينفوسالطلابوالطالبات،فياأيهاالمعلمونوالمعلماتهدئوامنروعهمبالكلماتالطيباتوأحسنالتوجيهات،قالاللهسبحانهوتعالىوقولواللناسحسنا
وياأيهاالآباءوالأمهاتاحرصوافيأيامالامتحاناتعلىتوجيهأبنائكموزيادةالاهتمامبهم،والمذاكرةمعهم،وتهيئةالجوالمناسبلدراستهموتحقيقالنجاحلهم،والترويحعنهموتشجيعهم،وكثرةالدعاءلهم،فهوأدعىلنفوسهم،وأرجىلقلوبهم،قالتعالىوالذينيقولونربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماما
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقأبناءناالعلموانفعهمبماعلمتهم،وانفعبهمالبلادوالعباد،وباركفيأوقاتهموأعمارهموسعيهموسددخطاهم،اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













