















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكبيرالمتعال،ذيالجلالوالجمال،سبحانهأكرمالإنسانوزينه،وهيألهالكونوجملهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أكرمالناسوأجملهم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونلقدأكرماللهتعالىالإنسان،وخلقهفيأحسنتقويم،قالسبحانهلقدخلقناالإنسانفيأحسنتقويمفجعلهعلىأحسنالهيئاتوأكملها،وأنزلعليهمايتجملبه،فقالعزوجليابنيآدمقدأنزلناعليكملباسايواريسوآتكموريشافقدامتناللهتعالىعلىعبادهبماجعللهممناللباسمايسترهم،ومايتجملونبهظاهراوأمرهمسبحانهبالتزينوالتجملولاسيماعندالصلوات،فقالتعالىيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجد

ولقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحبأنيتزينالمسلمونبماأحلالله،فيكونوابهجةللناظرين،وخاصةعندالتزاورواللقاءاتفيالأعيادوالجمعوالصلوات،بمايستميلالخلقإلىالمسلم،ويحققالارتياحأثناءالتعاملمعه،قالصلىاللهعليهوسلمإنكمقادمونعلىإخوانكمفأصلحوارحالكم،وأصلحوالباسكمحتىتكونواكأنكمشامةفيالناس،فإناللهلايحبالفحشولاالتفحش.

وأنكرصلىاللهعليهوسلمعلىرجلتركالتزينوأهملهيئته،فشوهصورته،فعنعطاءبنيسارقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمسجد،فدخلرجلثائرالرأسواللحية،فأشارإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيدهأناخرج،كأنهيعنىإصلاحشعررأسهولحيته،ففعلالرجلثمرجعفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأليسهذاخيرامنأنيأتىأحدكمثائرالرأسكأنهشيطان.
عباداللهوقداعتبرالنبيصلىاللهعليهوسلمالتزينمنقبيلالتحدثبنعمالله،والاستجابةلأمرهجلفيعلاهفيقولهوأمابنعمةربكفحدثفعنمالكبننضلةقالأتيتالنبىصلىاللهعليهوسلمفيثوبدونأيرديءغيرلائقبحاليمنالغنىفقالألكمال؟.قلتنعم.قالمنأىالمال؟.قلتقدأتانىاللهمنالإبلوالغنموالخيلوالرقيق.قالفإذاأتاكاللهمالافليرأثرنعمةاللهعليكوكرامته.
وقدبينرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمأنالتزينلاينافيالإيمانوليسمنالكبر،فعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايدخلالنارمنكانفىقلبهمثقالحبةمنإيمان،ولايدخلالجنةمنكانفىقلبهمثقالحبةمنكبر.فقالرجليارسولاللهإنيليعجبنيأنيكونثوبيغسيلا،ورأسيدهينا،وشراكنعليجديداوذكرأشياءحتىذكرعلاقةسوطهأفمنالكبرذاكيارسولالله؟قاللا،ذاكالجمال،إناللهجميليحبالجمال،ولكنالكبرمنسفهالحقوازدرىالناس.
بلحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىلبسأفضلالثيابخاصةعندلقاءالناسوحضورالصلواتفقالمناغتسليومالجمعةولبسمنأحسنثيابه،ومسمنطيبإنكانعندهثمأتىالجمعةفلميتخطأعناقالناسثمصلىماكتباللهلهثمأنصتإذاخرجإمامهحتىيفرغمنصلاتهكانتكفارةلمابينهاوبينجمعتهالتىقبلها.
أيهاالمسلمونإنالزينةالمحمودةهيالتيتتناسبمعماتعارفعليهالناس،وجرىعليهعرفالمجتمع،قالتعالىقلمنحرمزينةاللهالتيأخرجلعبادهوالزينةهناالملبسالحسن،وفيإضافةالزينةإلىاللهتعالىفيقولهزينةاللهإشارةإلىأنهسبحانهخالقها،ولعبادهأحلها،قالابنعباسرضياللهعنهكلماشئتوالبسماشئتماأخطأتكاثنتانسرف،أومخيلة.
وقالعمربنالخطابرضياللهعنهإذاأوسعاللهعليكمفأوسعواعلىأنفسكم.أيإذاوسعاللهعلىالرجلفيمالهفليوسععلىنفسهفيملبسهفيحملنفسهعلىعادةمثله،ولايخلبحالهحتىيكرهالنظرإليهوإلىزيهويبشعبذلكذكره.
فلبسأفضلالثيابوأحسنها،وأخذالزينةوالطيبأمرحثعليهدينناالحنيف،وماأحسنذلكإذاارتبطبالعاداتوالتقاليد.
فاللهمزينابالإيمان،وأكرمنابالقرآن،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتباركوتعالىقدأنعمعلينابنعمةاللباسوالستر،فعلىالمرءأنيشكراللهتعالىبلسانه،فالشكرباللسانواجبللمنعمجلجلاله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلبسثوبافقالالحمدللهالذيكسانيهذاالثوبورزقنيهمنغيرحولمنيولاقوةغفرلهماتقدممنذنبه.
وكذلكالشكربالأفعالبأنيكسوالمسلممنلايجدلهكساء،ويغطيمنلايجدلهغطاء،فعنأبيسعيدالخدرىرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانمعهفضلظهرفليعدبهعلىمنلاظهرله،ومنكانلهفضلمنزادفليعدبهعلىمنلازادله.
قالفذكرمنأصنافالمالماذكرحتىرأيناأنهلاحقلأحدمنافيفضل.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















