















بحثمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتحضيراتالتنسيقيةلمشاركةالهيئةفيمؤتمرمنظمةالعالمالاسلاميالمزمععقدهفيجمهوريةكازخستانفييونيوالمقبل،والمؤتمرالرابعلزعماءالأديانالعالميةوالتقليديةالمقررعقدهفيمدينةاستانةفيكازخستانفيالعامالمقبل.

جاءذلكخلالاستقبالهمؤخراًفيمقرالهيئةبأبوظبيوفدارسميامنجمهوريةكازخستانبرئاسةأرداقدوسجانرئيسلجنةالشؤونالدينيةبوزارةالثقافةالكازخية،وبالغابيكميرزايفالمديرالتنفيذيلصندوقدعمالثقافةالاسلاميةوالتعليمفيكازخستانوماراتسماغولوفالاداريفيالصندوق،ودجافاتوروفالاداريفيالصندوق،بحضوراسكارموسيانوفالسفيرالكازخيفيالدولةوماديمارمينيلديكقنصلالسفارة،حيثاطلعالوفدعلىانجازاتالهيئةوسيرالعملفيالمركزالرسميللإفتاءباعتبارهمرجعاللفتوىيهدفإلىتوحيدجهاتالفتوىداخلالدولةويستخدمتقنياتتكنولوجيةحديثهلتقديمخدماتالفتوىللجمهورباسلوبيواكبالنهضةالتيتشهدهاالدولةبمختلفالمجالات.

وأعربالمزروعيعناعتزازهبدعوةالوفدللهيئةللمشاركةفيالمؤتمرمؤكداانالهيئةلاتترددفيحضورالمؤتمروالمشاركةفيهلعرضتجربةالهيئةوالانجازاتالتيتمكنتمنتحقيقهابفضلالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةونائبهوحكامالإماراتووليعهدهالأمين،والتيتسيرعلىالثوابتالتيأرساهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،والتينقطفثمارهاالآن.

كماتناولفيحديثهكتابدروسالمساجد،ومواصفاتامامالمسجد،وتخصيصلباسمميزللإمام،وخطةالوعظالموحدة،وادارةوتنظيمحملاتالحجوالعمرةوجهودالبعثةالرسمية،وإدارةشؤونالوقفوخطبةالجمعةوالآذانالموحد.













