

















شهدتحرمصاحبالسموحاكمعجمانالشيخةفاطمةبنتزايدبنصقرآلنهيانالحفلالختاميللدورةالأولىلجائزةالتلةلحفظالقرآنالكريمالتينظمهامركزهاجرلتحفيظالقرآنالكريمالتابعلفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمان.
وأعربتالشيخةفاطمةبنتزايدبنصقرآلنهيانعنتقديرهالجائزةالتلةلحفظالقرآنالكريموالتيتجسداهتمامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتطويررسالةمراكزتحفيظالقرآنالكريمبمايساهمفياقبالالناشئةوأولياءأمورهمعلىحفظكتاباللهوالتنافسفيتجويدهوتلاوته.
وأشادتبالرعايةوالدعمالذيتحظىبهالهيئةمنالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوأخيهماصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميحاكمإمارةعجمان،سائلةالمولىالعليالقديرأنيحفظدولتناويديمعليهانعمةالاستقرار.
وألقتعفراءالكتبيمديرةالمركزكلمةالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافوتقدمتفيهابالشكرلصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمانوقرينتهالشيخةفاطمةبنتزايدبنصقرآلنهيانلرعايتهمابيوتاللهومراكزتحفيظالقرآنالكريمفيعجمان.
ونوهتبالاهتمامالذيتحظىبهمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيدولةالإماراتمنقبلالقيادةالرشيدةوأفرادالمجتمع،مماانعكسعلىتطورهاوازدهارها،وأشارتإلىأنتأسيسهذهالجائزةجاءبهدفالارتقاءبمستوىحفظةالقرآنالكريم،وايجادروحالتنافسبينأفرادالمجتمعفيمجالتلاوةوحفظالقرآن،ورعايةوتكريمالمتميزينمنهم،وأشارتالىأنالجائزةشهدتالتنافسفيستةمستويات،شاركفيهاالمتنافسونمنفئاتمختلفةضمتالبراعموالناشئةوالأمهاتالىجانبذويالاحتياجاتالخاصة.
وشكرتمديرةالمركزفيختامكلمتهاصاحبةالسموحرمحاكمعجمانعلىتشريفهالحفلالجائزة،وأثنتعلىمساهمةكلمنالسيديوسفسلطانالعجماني،والسيدأحمدسيفالمهيريفيرعايةالدورةالأولىمنالجائزة.
تضمنالاحتفالعرضشريطفيديولتلاواتالفائزينفيالمسابقة،ولفتتالمتسابقةعزةالمرزوقيالأنظارحيثتمكنتمنحفظجزئينمنالقرآنالكريمخلالشهرينرغماعاقتهاالبصرية.
وقداستمعتحرمصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميالىتلاوةعددمنالدارساتفيالمركز،وأعربتسموهافيختامالزيارةعنارتياحهاوشكرهاللجهودالتيبذلتهالجانالجائزةالتحضيريةوالتحكيمية،وشكرتالداعمينللجائزة،وأثنتعلىجهودمؤسسمركزهاجرلتحفيظالقرآنالكريمومؤسسالجائزةالسيديوسفالعجماني،ثمقامتبتكريمالفائزاتفيالمسابقةورعاتها.














