















بدأفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعجمانبالتعاونمعالمجلسالتنفيذياستعداداتمكثفةلاستقبالشهررمضانالمبارك،حيثسيقومالمكتببعقدملتقىالأئمةوالوعاظعلىمستوىالإماراتالشماليةودورتينبمشاركة NUM  NUM واعظاًوواعظةمنكبارالوعاظفيالدولة.
وقالمديرفرعالهيئةفيعجمانإنالهيئةلديهااستعداداتخاصةوكبيرةهذاالعاملاستقبالشهررمضانالمبارك،حيثنستعدعنطريقتأهيلالدعاةوالأئمةوالوعاظلأهمالموضوعاتالتييمكنتناولهافيجلساتالاستراحةالوعظيةفيصلاةالتراويح.
وأضافأنهذاالبرنامجالتأهيلييشملدورةيومالثلاثاءالقادمللائمةالوعاظفيالساعةالتاسعةصباحاًبمسجدالشيخزايديحضرها NUM  NUM إلى NUM  NUM إماماًوواعظاًوتشملأهمالموضوعاتالتييجبطرحهاخلالالشهرالفضيل.
وقالإنيومالأربعاءالمقبل NUM  NUM سينعقدالملتقىالسنويللائمةوالوعاظعلىمستوىالإماراتالشماليةويشاركفيه NUM  NUM  NUM  NUM إماموواعظويعقدفيمسجدالشيخزايدفيالساعةالثامنةوالنصفصباحاًوحتىصلاةالظهرويناقشالاستعداداتلشهررمضان.
ولفتإلىأنجهودالأوقافلاتنصبكلهاعلىالوعاظالرجالبلهناكدورةلكبارالواعظاتعلىمستوىالإماراتالشماليةيشاركفيها NUM  NUM واعظةوتناقشأهمالموضوعاتالدينيةالتييجبوعظالنساءبهافيشهررمضان،حيثسينتشرعددمنالواعظاتفيعددمنمساجدالإمارةوالتيتشملأقساماًمخصصةللنساءللصلاةفيها.وأوضحأنهناكعدداًمنالعلماءوالمشايخمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةسيشاركونفيإمامةصلاةالتراويحوالوعظوالندواتفيعددمنمساجدعجمانخلالالشهرالفضيل.
كماأنهناكتعاوناًكبيراًمعالمجلسالتنفيذيالذيينظمفعالياترمضانعجمانتقوىوإيمان،حيثمنالمقترحاستضافةعددمنكبارالقراءعلىمستوىالوطنالعربيلإمامةالصلاةوالتراويحفيمسجدالشيخزايدبصفتهأكبرمسجدموجودبالإمارةويصليبهعددكبيرمنسكانها.
وقالإنالمجلسالتنفيذيظليواظبخلالالسنواتالماضيةعلىدعوة NUM منكبارالقراءلإمامةالصلاةفيشهررمضان،الأمرالذيلاقىاستحساناًكبيراًمنسكانالإمارةوإقبالاًكبيراًمنهمللصلاةفيمسجدالشيخزايدعلىمدارالأعوامالأربعةالماضية.
وأشارإلىأنأهمالقراءالذينتمتدعوتهمخلالالسنواتالماضيةوتمتوجيهدعوةإليهمهذاالعامولكنحتىالآنلمتصلردودمنهمهمالقارئالكويتيالشهيرالشيخمشاريراشدالعفاسيوالقارئالشيخفارسعبادوالقارئالشيخياسرالفيلكاويوالقارئالشيخخليفةالطنيجيوالقارئالشيخمحمدأيوب.
ولفتإلىأنمكتبالهيئةكلفثلاثشركاتمنذأسبوعبعملصيانةلجميعأجهزةالتكييففيجميعمساجدعجمانوذلكبعدأنوجدأنالشركتينالمتعاقدمعهماقدتتأخرانفيتنفيذأعمالالصيانةالمتعاقدعليهامعهماممااستوجبالاستعانةبشركةثالثةللانتهاءمنصيانةجميعأجهزةالتكييفقبلبدءشهررمضان،خاصةأنرمضانهذاالعاميأتيفيشهرالصيفودرجةالحرارةوالرطوبةمرتفعة.













