

















استقبلالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمكتبهبمقرالهيئةفيأبوظبيوائلالسيدمحمدجاد،سفيرجمهوريةمصرالعربيةلدىدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،الذيزارالهيئةللاطلاععلىانجازاتهاوتعزيزسبلالتعاونوالتنسيقبينالبلدين،وذلكبحضورالمدراءالتنفيذيينفيالهيئة.
وقدرحبالدكتورالكعبيبالسفيرالمصريمشيدابعمقالعلاقاتالأزليةالتيتربطبينقيادةوشعبيالبلدينفيالمجالاتالتنمويةوالعلميةوالدينية،وأطلعسعادتهالسفيرعلىبرامجالهيئةورؤيتهاوماحققتهمنإنجازاتملموسةفيالشأنالدينيوالدورالملموسالذيقامتبهفيترسيخمنهجالوسطيةوضبطالخطابالدينيوعمارةالمساجدوبناءالمراكزالنموذجيةلتعليمالقرآنالكريموتوحيدمرجعيةالإفتاءوإشاعةروحالتسامحوالتعايشالسلميالذييعدمنهجاراسخالدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،مؤكداعلىالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،مماكانلهكبيرالأثرفيارتقاءخدماتهاالتيتقدمللجمهوركافة.
كماثمنالدكتورالكعبيالتعاونالوثيقالذييربطبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومؤسسةالأزهرالشريففيالشأنالدينيوتبادلالخبراتبينالجانبينوالجهدالكبيرالذييبذلهالإمامالأكبرشيخالأزهرالأستاذالدكتورأحمدالطيبخدمةللعربوالمسلمين.
وقدبحثتالزيارةسبلتعزيزالتعاونبينالجانبينفيالشأنالدينيمنخلالتبادلالزياراتوالخبراتوالبحوثالعلمية،والتنسيقفيكلماشأنهأنيبرزالروحالحضاريةلدينناالإسلاميومواكبتهلكلالأزمان.
منجانبهأعربسعادةالسفيرالمصريعنامتنانهلطيبالاستقبال،وحسنالضيافة،مشيدابعمقالعلاقاتالتيتربطبينالبلدينوبالموقفالإماراتيالداعملجمهوريةمصرالعربيةفيالمجالاتكافةوثمنانجازاتالهيئةوتطورخدماتهاومنجيتهافيترسيختعاليمالإسلامالسمحةوترجمةالرؤيةالحكيمةلقيادةدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
















