
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيلهالخلقولهالأمروإليهترجعون،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالحيالقيوم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أرسلهربهبالهدىودينالحق،فأدىالرسالةونصحالأمة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أمابعدأيهاالمسلمونإنالإسلامقدغذىعقولناوقلوبنابعقيدةعظيمةفيفهمالحياةوالموت،وفيالتطلعللآخرة،وماأعدهاللهسبحانهللمؤمنينالمحسنين،فماالحياةالدنيابداربقاء،وإنماهيميدانرحبلنملأهابالعملوالبناءوالخيروالأعمالالصالحة،وماالأعمارالمتفاوتةإلاللعبروالاعتبار،فلايغترأحدنابالركونإلىالدنيا،وينسىزحفالآجالإليه،أوتناقصالزمانوالأعماربينيديه،فلنتعظبهذاولنملأحياتنابالإيمانوالعملالصالح،قالسبحانهوتعالىوماكانلنفسأنتموتإلابإذناللهكتابامؤجلاومنيردثوابالدنيانؤتهمنهاومنيردثوابالآخرةنؤتهمنهاوسنجزيالشاكرين
عباداللهماأنصعهذهالحقيقةالحياتيةالتيوصفهالناالقرآنالكريمبواقعيةبليغةفقالتعالىكلنفسذائقةالموتوإنماتوفونأجوركميومالقيامةفمنزحزحعنالناروأدخلالجنةفقدفازوماالحياةالدنياإلامتاعالغرور
ومنهناكانالفاروقعمررضياللهعنهيعظنفسهويحاسبهابحكمتهالمشهورةكفىبالموتواعظاياعمر.
أيهاالمسلمونمنذيومينرحلعناإلىبارئهحاكمحكيمورجلدولةعظيم،انضمإلىموكبالقادةالمؤسسينلدولتناالعزيزة،فأرسىمعهمدولةالاتحادالتينعمتبهابلادناوكلبلدانالعالم،إنهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتيأصبحتبحكمةقيادتهاالرشيدةوإخلاصأبنائهاالبررةفردوسالعالمالمعاصرنهضةوريادةوأمناوتسامحاوإخاء،لقدرحلالشيخصقربنمحمدالقاسميحاكمرأسالخيمةطيباللهثراهبعدعمرمباركمديدقضاهفيخدمةالوطنوالدولةوالشعب.
وإنناإذنتذكرمآثرهالجليلةومواقفهالنبيلةفإننانرفعإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادوإلىصاحبالسموالفريقأولالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوإلىجميعأولياءالعهودونوابالحكاموإلىأبناءالفقيدوإخوانهوأهلهوإلىشعبالإماراتالعربيةالمتحدةمنمواطنينومقيمينصادقالعزاءوالمواساةبفقدهذاالراحلالكبيرسائليناللهتعالىلهواسعالرحمةوالمغفرة.
وعزاؤنافيجميعمنرحلمنقادتناماقالهربناسبحانهوتعالىلرسولهصلىاللهعليهوسلمإنكميتوإنهمميتون
فرحماللهالشيخصقربنمحمدالقاسميرحمةواسعة،وأسكنهفسيحجنانه،وأفرغالصبروالسلوانعلىقلوبأهلهوإخوانه،فاللهمإناندعوكبمادعاكبهنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلماللهماغفرلهوارحمه،واعفعنهوعافه،وأكرمنزلهووسعمدخله،واغسلهبماءوثلجوبرد،ونقهمنالخطاياكماينقىالثوبالأبيضمنالدنس،وأبدلهداراخيرامنداره،وأهلاخيرامنأهله،وزوجاخيرامنزوجه،وقهفتنةالقبروعذابالنار.
ونسألاللهتعالىأنيشملفقيدنابلطفهوواسعرحمته،وأنيظلهفيظلهيوملاظلإلاظله.
جعلنياللهوإياكمممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالنبيالأمين،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدأيهاالمسلمونفإننااليومبفقدهذاالقائدلنتذكرذلكالرعيلالمخلصمنقادتناالذينانتقلواإلىديارالحق،ففيمثلهذهالأيامقبلستسنواترحلعناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،والذيكانمثالاعاليافيالأخلاقوقدوةيحتذىبهابعدأنأدىالأمانةونصحللهولشعبه،فبنىدولةرائدةعلىأسسحضاريةيشارإليهابالبنان،أصبحتاليومحديثالعالمأجمع،فقدبدأرحمهاللهتعالىمسيرةالعطاءمنذاللحظةالأولىلتوليهالأمر،فاستطاعأنيبنياتحاداقويابتوفيقاللهلهثمبمعونةإخوانهحكامالإماراتلينعمالجميعبالأمنوالأمانوالاستقراروالرفاهية،فخلدالتاريخذكرهقائداحكيماقادشعبهبأبوةحانية،وسياسةرشيدة،وعزيمةقوية،فغداقدوةللقريبوالبعيد،وأحبهالناسفيكلبقاعالأرض،وإناللهتعالىإذاأحبعبداأحبهأهلالسمواتووضعلهالقبولفىأهلالأرض،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىإذاأحبعبدانادىجبريلإناللهقدأحبفلانافأحبهفيحبهجبريل،ثمينادىجبريلفيالسماءإناللهقدأحبفلانافأحبوه،فيحبهأهلالسماءويوضعلهالقبولفىأهلالأرض
وسيسجلالتاريخمسيرتهالمباركةبأحرفمننور،وستظلهذهالحقبةتاجافيتاريخالإماراتوالعالمووساماعلىصدركلأبناءالوطن،فنسألاللهسبحانهأنيتغمدبرحمتهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانوالشيخصقربنمحمدالقاسميوشيوخالإماراتالذينأسسواهذهالدولةالمباركةوانتقلواإلىجوارربهمالكريم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













