
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالمتفردبالبقاء،سبحانهكتبعلىخلقهالفناء،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،إمامالأنبياء،وسيدالأتقياء،فاللهمصلوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهالبررةالنجباء،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور.
أيهاالمؤمنونالعبدمرهونبعمله،إنخيرافخير،وإنشرافشر،وقيمةالعملفيحسنخاتمته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبخواتيمها،كالوعاءإذاطابأعلاهطابأسفله،وإذاخبثأعلاهخبثأسفله
ومنأعظمماينبغيأنيحرصعليهالإنسانختامحياتهوحسنلقاءربه،وقدوجهالقرآنالكريمإلىحسناستعدادناللقاءاللهتعالىبالعملالصالح،قالتعالىفمنكانيرجولقاءربهفليعملعملاصالحاولايشركبعبادةربهأحدا
ولأهميةهذهاللحظةالفارقةفيحياةالإنسانكانالأنبياءعليهمالسلاميوصونأقوامهمبالحرصعلىنيلحسنالخاتمة،قالسبحانهووصىبهاإبراهيمبنيهويعقوبيابنيإناللهاصطفىلكمالدينفلاتموتنإلاوأنتممسلمون
وقالتعالىحكايةعننبيهيوسفعليهالسلامتوفنيمسلماوألحقنيبالصالحينوحسنالخاتمةأملالصالحينوالأتقياءالذينقصعليناالقرآنالكريمأخبارهم،قالعزوجلربنافاغفرلناذنوبناوكفرعناسيئاتناوتوفنامعالأبرار
وكانمندعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينكوطاعتك.
وكانصلىاللهعليهوسلميتعوذباللهتعالىمنشرفتنةالمحياوالممات،وفتنةالمماتهيالساعةالتييكونفيهاالعبدفيإدبارمنالدنياوإقبالعلىالآخرة،ويحاولالشيطانأنيفتنهفيدينهويحولبينهوبينالإيمانبالله،فعندهايثبتاللهعزوجلالمؤمنبالقولالثابت،فيقوللاإلهإلااللهمحمدرسولالله،قالصلىاللهعليهوسلممنكانآخركلامهلاإلهإلااللهدخلالجنة.
عباداللهولحسنالخاتمةأسبابمنهاتقوىاللهتعالى،والصدقمعهفيكلالأحوال،فيستويسرالإنسانوعلانيته،فلايختلفعملهأمامالناسعنهفيالخلوة،ومنخالفسرهعلانيته،وباطنهظاهرهفقدتسوءخاتمته،كمنيحافظعلىالطاعاتأمامالناس،فإذاخلابنفسهتجرأعلىمحارماللهفانتهكها،ونسيأناللهمطلععليه،عنثوبانعنالنبىصلىاللهعليهوسلمأنهقاللأعلمنأقوامامنأمتىيأتونيومالقيامةبحسناتأمثالجبالتهامةبيضافيجعلهااللهعزوجلهباءمنثورا.قالثوبانيارسولاللهصفهملنا،جلهملنا،أنلانكونمنهمونحنلانعلم.قالأماإنهمإخوانكمومنجلدتكم،ويأخذونمنالليلكماتأخذون،ولكنهمأقوامإذاخلوابمحارماللهانتهكوها.
والاستقامةعلىالعملالصالحمنأسبابحسنالخاتمة،وهيأنيلزمالإنسانطاعةاللهفيكلأحواله،فمنعاشعلىشيءماتعليه،قالتعالىيثبتاللهالذينآمنوابالقولالثابتفيالحياةالدنياوفيالآخرة
وقدبشراللهتعالىأهلالاستقامةبتأييدالملائكةوتثبيتهملهمعندالممات،قالعزوجلإنالذينقالواربنااللهثماستقامواتتنزلعليهمالملائكةألاتخافواولاتحزنواوأبشروابالجنةالتيكنتمتوعدوننحنأولياؤكمفيالحياةالدنياوفيالآخرةولكمفيهاماتشتهيأنفسكمولكمفيهاماتدعون
أيهاالمؤمنونكماأنحسنالظنباللهتعالىمنأهمالأسبابالتييوفقبهاالعبدلحسنالخاتمة،وهوأنيرجوالإنسانسعةرحمةاللهتعالى،وكرمهفيمغفرةذنوبه،قالصلىاللهعليهوسلملايموتنأحدكمإلاوهويحسنالظنباللهعزوجل.
ودخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىشابوهوفىالموتفقالكيفتجدك؟.قالواللهيارسولاللهإنيأرجواللهوإنيأخافذنوبي.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايجتمعانفيقلبعبدفيمثلهذاالموطنإلاأعطاهاللهمايرجووآمنهممايخاف.
وتعجيلالتوبةوالصدقفيهامنأعظممايورثصاحبهاحسنالخاتمة،فقدكانتسببافينجاةرجلقتلمائةنفس،لكنهصدقفيالتوبةمعاللهتعالى،فأكرمهاللهبحسنالخاتمة،فلاتنسياعبداللهأنتجددالتوبةإلىاللهدائماكماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميفعلكليوم،قالصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناستوبواإلىاللهفإنيأتوبفياليومإليهمائةمرة.
فشمرواعباداللهعنسواعدالجدللعملالصالح،فيافوزمنأحسنالاستعدادوأكثرالزادقبليومالمعاد.
اللهمتبعليناواغفرلناواجعليومناخيرامنأمسنا،واجعلغدناخيرامنيومنا،واجعلخيرأعمالناخواتيمها،واجعلخيرأيامنايومنلقاك،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونولحسنالخاتمةعلامات،أهمهاأنيوفقاللهالعبدلعملالطاعات،والتزامالصالحات،فيزيدلهالحسنات،ويمحوعنهالزلات،ويرفعلهالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهبعبدخيرااستعملهقبلموته.قالوايارسولاللهوكيفيستعمله؟قاليوفقهلعملصالحثميقبضهعليه.
فمنتوفيقاللهللعبدأنيلهمهالطاعةفيإثرالطاعة،والعبادةفيإثرالعبادة،فتصيرالطاعةسجيتهوطبعهحتىيلقىاللهعزوجلعلىذلك،فهنيئالمنعمرحياتهبطاعةمولاه،فأدىصلاتهوصامرمضانوأخرجزكاتهوحجبيتاللهتعالىوبروالديه،ووصلرحمهوأحسنإلىجيرانه،وحسنخلقهمعالناس،وسعىفيخدمةوطنهومجتمعهونشرالخير،وأكثرمنفعلالخيراتحتىيختملهبخاتمةخير.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقناللعملالصالحوثبتناعليه،اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













