 فازت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بجائزة أفضل إنجاز في البنية التحتية التقنية والمعلوماتية، عن فئة مراكز الاتصال الحكومية الموجهة للأفراد والمؤسسات لسنة NUM NUM NUM NUM .
وتم تتويج الأوقاف كأفضل بنية تحتية لمركز اتصال على صعيد الجهات الحكومية الاتحادية والدوائر الحكومية المحلية لإمارة أبوظبي اعترافا بالحلول المبتكرة التي تعتمدها، وخاصة استخدامها لتقنية المعلومات في تقديم خدماتها لأفراد الجمهور على نحو أمثل.
واستطاعت الهيئة من خلال خطتها الاستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء الموقر ،ومواكبتها لآخر التطورات العالمية في مجال الخدمات الحكومية الإلكترونية والذكية، من توفير خدمات الفتوى بشكل مبتكر من خلال قناة متعددة الاتصال تشمل الموقع الإلكتروني والرسائل النصية ومركز الاتصال الذي تم ترقية بنيته التحتية والمعلوماتية مؤخرا بشكل ملحوظ من خلال عمل تحديثات على مستوى الشبكات وتراخيص نظم أفايا الجديدة وكذلك نظام إدارة محتواه وقاعدة بياناته ليسمح بخيارات جديدة مفيدة للمستخدم والمفتين على حد سواء، فتقوية البنية التحتية المعلوماتية للمركز أدت إلى رفع مستوى أدائه بحيث يمكنه استيعاب عدد أكبر من المفتين وفق الخطة الاستراتيجية للهيئة واستقبال عدد أكبر من المكالمات وتقليص المكالمات المقطوعة، وبالتالي تحقيق أعلى مستويات رضا الجمهور ،والتميز في تقديم الخدمات بصفة عامة. 