

















احتفاءبذكرىمولدالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىمسرحالأرشيفالوطنيفيأبوظبياحتفاليةدينيةوفكريةكبيرةحضرهاالإمامالأكبرفضيلةالأستاذالدكتورأحمدالطيبشيخالأزهرالشريف،والدكتورمحمدمطرسالمالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافولفيفمنعلماءالأزهرالضيوفورجالالدينالمسيحيفيالدولةوجمهورمنالعلماءوالأئمةوالخطباءوحشدكبيرمنالجمهور.
حيثاستهلالحفلبالوقوفللنشيدالوطني،ثمتلاوةعطرةلطالبةمنمراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتتابعالبرنامجإذألقىالدكتورمحمدمطرالكعبيكلمةرفعفيمستهلهاالتهنئةللقيادةالرشيدةومشيدابحضور.فضيلةالإمامالأكبرالأستاذالدكتورأحمدالطيبشيخالأزهرالشريف،والتنسيقوالتعاونعاليالمستوىبينمؤسسةالأزهروالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكماشجبباشدعباراتالاستنكارالتفجيرالإرهابيالذيضرببالأمسالكنيسةالبطرسيةفيالقاهرةوفيمايلينصالكلمة
الحمدللهالذيأكرمالإنسانيةبمولدسيدالبرية،صاحبالخلقالعظيموالهديالمستقيموالنورالمبينسيدناونبينامحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىأبيهإبراهيموأخويهموسىوعيسىوجميعالأنبياءوالمرسلين،وسلمتسليماكثيرا.
يطيبلنافيمستهلهذاالحفلالكريمأننرفعالتهنئةبمولدنبيالرحمةوالسعادةوالسلامإلىسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموحكامالإمارات،وأولياءعهودهم،وإلىجميعشعبالإمارات،والعالمأجمع.
أيهاالإخوةالحضورفيلحظةمنلحظاتالتأمل،وفيومضةمنومضاتالتفكيرتنقدحفكرةابتكاريةتخرجنامنإطارالتقليدوالمألوففيتناولالخطابالديني،وتقودناإلىالإبحارالمعرفيللعثورعلىجوهرةثمينةمنجواهرهذاالخطابأوذاكونحنموقنونأنتناولقضاياناالدينيةالمتجددةلاينبغيأنينفكمنجذورالأصالةوروابطهارغمتناميالفروعوالأغصاننحوروحيةالمقاصدوالمعاصرةأوالحداثة.
فمولدرسولاللهمحمدبنعبداللهالهاشميالقرشيصلىاللهعليهوسلمالذييحتفلالعالمالإسلاميبهإنماهواحتفالبمولدالقيموالمبادئوالأخلاقالتيتسعدالإنسان،وترويتطلعهلكيتسودالحياةروحيةالفضائل،وإحقاقالحقوق،ونشرالسلاملبناءالحضارةالإنسانيةالتيأودعالخالقالعظيمفينانحنالبشربراعةإنشائهاوفقنزوعناالفطريلإعمارهذهالأرض،لاإفسادهابالحروبوويلاتهاوالتطرفوالإرهابوالفتنومخلفاتها،وهنالابدمنوقفةإدانةوبأشدعباراتالاستنكارلتلكالجريمةالنكراءالمروعةالتياقترفهاالإرهابفيحقالكنيسةالبطرسيةفيالقاهرةيومأمس،وهومايؤكدلكلعاقلأنالإرهابعدوالإنسانيةوالأديانكافة،كماضربمنقبلالمساجد،ولابدأنيندحرمهمااقترفمنجرائموموبقات؛لأنالدينواضحوصريحفيالرحمةوالتسامح،قالاللهتعالىقدجاءكممناللهنوروكتابمبينيهديبهاللهمناتبعرضوانهسبلالسلامويخرجهممنالظلماتإلىالنوربإذنهويهديهمإلىصراطمستقيم
هنانقرأمؤشراتالمستقبللمحتوىالرسالةالسماويةالتييبشربهامولدهذاالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمففيهاتينالآيتينتتحددالأهدافالكبرىلهذهالرسالة،بكواشفأنوارالوحيوالعقلوالمعارفوالعلوموالهدايةوالرضاوالسعادةوالسلامألسنانقرأهنابإمعانالمستقبلالواعدالمبشربهذهالقيمالتيستحيابهاالإنسانيةوتنعمبهاالمجتمعاتبعدأنكانتتعانيمنأزماتالقيموسوفتبقىتعانيكلماابتعدتعنمساراتسبلالسلاموعنذلكمالصراطالمستقيم
أيهاالسادةنعم،الاحتفالبمولدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهواحتفالبمولدعصرجديد،هوعصرسيادةالأخلاقوكلمفرداتالقيمالفاضلةالتيدعاإليهاالأنبياءوالحكماء،ولذلكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.وقالصلىاللهعليهوسلمبعثتبالحنيفيةالسمحة.
وقدذكرالإمامالبخاريفيصحيحهفيبابالدينيسرقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأحبالدينإلىاللهالحنيفيةالسمحة.
وأجلوصفمدحبهالحقسبحانههذاالنبيفيمحكمالتنزيلوإنكلعلىخلقعظيم.
وقداختصرأحدعلماءالحديثوخبراءالتشريعمحتوىهذاالدينالحنيففيأربعةأحاديثهيمساراتالقيموالفضائلكافة،قالالإمامالمحدثالكبيرأبوداودصاحبالسننكتبتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخمسمائةألفحديث،انتخبتمنهاماضمنتهكتابالسنن،وذكرتفيهالأحاديثالصحيحة،ويكفيالإنسانمنهالدينهأربعةأحاديثأحدهاإنماالأعمالبالنيات.
وهذهالنيةهيالموجهالأساسيللأعمال،وعليهايقوممبدأالإخلاصلمرضاةالذييعلمخباياالنفوس.
وثانيهامنحسنإسلامالمرءتركهمالايعنيه.وهناقمةالحكمةوالتعقلللإنسانفيمايحقلهومالايحقلهأنيزجبنفسهفيهمنقولأوعمل.
وثالثهالايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه.ويالهمنحديثمشبعبمكارمالإنصافوالمساواةوحبالخيرللآخرين.
ورابعهاالحلالبين،والحرامبين.ليحترمالمرءنفسه،فلايقعفيخلليخدشالدينوالمروءةوقيمالناس.
أيهاالعلماءوالحكماءهذاهدينبيكمصلىاللهعليهوسلمالذينحتفلبذكرىمولده،وهذهالأحاديثالأربعةهيمدارعلمالأخلاقفيالإسلام،فأفشواالسلامبينكموفيالعالمكماقالصلىاللهعليهوسلم،فجميلأنتلقيالسلامعلىمنتعرفومنلاتعرف،والأجملأنتعيشثقافةالسلاموصناعةالسلاموالوئامفيالأسرةوالعملوالمجتمعوالعالمكله.
وكلالشكروالتقديرللإمامالأكبرشيخالأزهرلحضورهمعنااليومهذاالاحتفال،ولمواقفهالحكيمةوالرائدةفينشررسالةالأزهرالعريقجامعاوجامعة،وجودةالعلاقاتالثقافيةوالعلميةبينالأزهروالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومنابرالفكروالتعليموالتوجيهفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
وتحدثمنالضيوفالدكتورخالدأحمدعبدالعالالأستاذبكليةأصولالدينبجامعةالأزهرمتناولامولدالحضارة،حيثقالمولدالنبيعليهالصلاةوالسلامهومولدالحضارةوأمتنافيحاجةماسةإلىبناءحضاريجديدتستعيدفيهمجدهاوتعودإلىسابقعهدهافيالريادةوالصدارةلأنالبشريةالآنأحوجماتكونلاتباعسنتهصلىاللهعليهوسلموالسيرعلىهديهفقدكانمولدهايذاناببزوغمنظومةالأخلاقوالفضائللأنأيحضارةلاتقومعلىالأخلاقوالفضائللاقيمةلهاومثلهاكمثلشجرةلاثمرةلها،ثمتوجهبالشكرإلىدولةالإماراتقيادةوحكومةوشعبالوقوفهمالدائممعمصرحكومةوشعبا.
ثمألقتالواعظةشمةالظاهريمنخريجاتجامعةمحمدالخامسأبوظبيكلمةحملتعنوانإنسانيةنبيالرحمةتناولتفيهامظاهرالإنسانيةوالرحمةالتيجاءبهاالنبيعليهالصلاةوالسلاموشملتكلماينفعالإنسانيةمنتواصلوتراحموتسامحمعكلالأديانوالجنسياتوالأعراق.
ثمقدمتفرقةإنشاديةمنأطفالمراكزتحفيظالقرآنالكريموالطالباتأنشودةطلعالبدرعليناأضفتعلىالحفلبهجةروحيةغامرة،فيماشاهدالجمهورخلالالحفلعرضحواريةماتعةمنمكتبةجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبيتناولتمعانقرأسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلموكيفاهتمتالدولةبالقراءةوتنميةالمواهبوتعزيزالقيمالأخلاقية.
وكانتالفقرةالثامنةتأملاتفيسورةالضحىألقاهاالواعظعمرالدرعيمديرإدارةالإفتاءوتناولفيهاملامحمنتكريماللهلرسولاللهوبيانجملةمنالأخلاقالتيزوداللهبهاهذااليتيمالذيصارسيدالمرسلين.
واختتمتالاحتفاليةبقصيدةشعريةبعنوانياأجملالثقلينتألقفيهاالشاعرعبداللهالهديةالشحيإلقاءوشعراوشعوراوبوحافكريامماأحسبهوعبرعنهفقال
ياسيديومعلمييامنإلىروحيوقلبيمنشغافيأقرب
أنتالنبوةوالبشارةوالهدىوالقدوةالحسنىالأعزالأطيب
اللهيادنياتمكنأمرهوالنصرمنربالبريةيوهب
كلالصلاةعليكيانورالورىومرددالصلواتحتمايكسب.














