















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،
أستغفراللهالحيالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهمغيثمندعاهومجيبمنناداه،بسطالأرضورفعالسماء،وجعلكلشيءحيمنالماء،يفعلفيملكهمايشاء،سبحانهشملبكرمهوإحسانهجميعخلقهومامندابةفيالأرضإلاعلىاللهرزقهاويعلممستقرهاومستودعهاكلفيكتابمبين.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقديروهوالذيينزلالغيثمنبعدماقنطواوينشررحمتهوهوالوليالحميد.وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونأمراللهتعالىعبادهأنيلجأواإليه،ويتضرعوابينيديه،ويدعوهرغباورهبا،قالسبحانهوادعوهخوفاوطمعاإنرحمتاللهقريبمنالمحسنين.يسبغعليهمنعمهليشكروه،ويبتليهمليتوبواإليهويستغفروه،فيكشفضرهم،ويزيلهمهم،ويرحمضعيفهم،ويدرلهمالضرعويسقيلهمالزرعفهذهمنسنناللهتعالىفيخلقهوحكمتهفيملكه.وأعظممايتقرببهالمرءللغفورالرحيم؛كثرةالتوبةوالاستغفارفالاستغفارسببلنزولالأمطار،والإمدادبالبنينوالأموالونباتالزروعوالثمار،قالاللهسبحانهحكايةعننوحعليهالسلامفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارا.
والاستغفارسببلحصولالرحمة،والمتاعالحسنفيالدنيا،قالاللهتعالىعلىلسانهودعليهالسلاموأناستغفرواربكمثمتوبواإليهيمتعكممتاعاحسناإلىأجلمسمىويؤتكلذيفضلفضله.
والاستغفاريزيدمنأسبابالقوة،وهذاواضحمنقولاللهعزوجلوياقوماستغفرواربكمثمتوبواإليهيرسلالسماءعليكممدراراويزدكمقوةإلىقوتكم.
عباداللهإناللهتعالىكريمالعطاء،ذوالجودوالسخاء،منسألهأعطاه،ومنناداهلباه،فقدجاءأعرابيإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللههلكالمالوجاعالعيال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،قالالراويومانرىفيالسماءقزعةأيغيمةفوالذينفسيبيدهماوضعهاحتىثارالسحابأمثالالجبال،ثملمينزلعنمنبرهحتىرأيتالمطريتحادرعلىلحيتهفمطرنايومناذلك،ومنالغد،وبعدالغدوالذييليه،حتىالجمعةالأخرى،وقامذلكالأعرابيفقاليارسولاللهتهدمالبناءوغرقالمال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،فقالاللهمحواليناولاعلينا.فمايشيربيدهإلىناحيةمنالسحابإلاانفرجت،وصارتالمدينةمثلالجوبةأيالفجوةبينالبيوتوسالواديقناةشهرا،ولميجئأحدمنناحيةإلاحدثبالجود،أيالمطرالغزير.
وهذهالواقعةتعلمناكيفنلجأإلىاللهعزوجلعندالشدائدلندعوهونتضرعإليه،قالتعالىأمنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوء.فماأجملأننلجأإلىاللهتعالىبخضوعوخشوع،ونسألهسؤالالمضطرين،وندعوهدعاءالصادقين،وأننكثرمنالاستغفار،فهوسببلنزولالأمطار،وعمرانالأرضوالديار.فاللهميامنرحمتهوسعتكلشيء؛اسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،يارحمنالدنياوالآخرة،اجعلناممنرحمتهياكريم.
اللهماجعلناممندعاكفأجبتهوسألكفأعطيته،وتابإليكفقبلته،واستسقاكفأغثته،نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةرسولهصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكمولجميعالمسلمين.

الخطبةالثانية
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،
أستغفرالله،أستغفراللهالحىالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمستغفروناستغفرواربكم،واعبدوهحقعبادته،واقدروهحققدره،واعلمواأناللهتعالىأرحمبالخلقمنالأمبولدها،فإذاعدناإليهبالتوبةوالاستغفار،والإكثارمنالأعمالالصالحةبالليلوالنهار،فإناللهعزوجليفيضعلينامنرحماته،ويسبغعلينامنبركاته،غيثاهنيئامباركا،ويباركفيأموالناوأولادنا،ويديمعليناالحياةالكريمةالسعيدة.فارفعواأكفالضراعةإلىاللهتعالى،وأيقنواأناللهسبحانهحييكريميستحييأنيردسائلا،أوأنلايجيبراجيا؛فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهحييكريميستحييإذارفعالرجلإليهيديهأنيردهماصفراخائبتين.
فاللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثناغيثامغيثاهنيئاواسعاشاملا،اللهمأغثناغيثامباركاتحييبهالبلادوترحمبهالعباد،اللهماجعلهاسقيارحمة،اللهمأنبتلناالزرعوأدرلناالضرع،وأنزلعلينامنبركاتالسماء،وأخرجلنامنبركاتالأرض،واجعلمارزقتناقوةلناعلىطاعتك،اللهمإناعبيدكفارحمنابرحمتك،فإنكأهلالعفووالإحسان،اللهمتقبلمنادعواتنابمنكوكرمك،اللهمأنتاللهلاإلهإلاأنت،أنتالغنيونحنالفقراءإليك،اللهمأنزلعليناالغيث،واجعلماأنزلتهخيرا.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
وصلاللهموسلمعلىعبدكورسولكمحمد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
والحمدللهربالعالمين.

كيفيةصلاةالاستسقاء
خاصبالإمامولاتلقىفيالخطبة
صفتهاأنيخرجالناسإلىالمصلىأوالمساجدفيوقتالضحىبخشوعوتذللإلىاللهسبحانه،وإذاوصلواللمصلىصلىبهمالإمامركعتين،ويستحبأنيقرأفيهماجهرابسورةالأعلىبعدالفاتحةفيالركعةالأولى،وفيالثانيةبسورةوالشمسوضحاهابعدالفاتحة،ثميتشهدالإمامويسلم،فإذااطمأنالناسفيالجلوسبعدالسلامقامالإماممتوكئاعلىعصا،فيخطببالأرضخطبتينبمعنىلايرقىعلىالمنبرولكنعلىالأرضواقفا،وذلكللمبالغةفيالتواضعإلىاللهسبحانهوتعالى،ففيالموطأسئلمالكعنصلاةالاستسقاءكمهي؟فقالركعتان،يبدأالإمامبالصلاةقبلالخطبة،فيصليركعتينثميخطبقائما،ويدعوويستقبلالقبلةويحولرداءهحينيستقبلالقبلة،ويجهرفيالركعتينبالقراءةوإذاحولرداءهجعلالذيعلىيمينهعلىشماله،والذيعلىشمالهعلىيمينه،ويحولالناسأرديتهمإذاحولالإمامرداءهويستقبلونالقبلةوهمقعود.
وتكونالخطبةمثلخطبةالعيدإلاأنهيبدلالتكبيربالاستغفار،فيستغفرفيالخطبةالأولىتسعا،وفيالثانيةسبعا،وبعدالفراغمنالخطبتينيستقبلالإمامالقبلةويحولرداءه،ثميبالغفيالدعاءحتىيغيثهماللهسبحانهوتعالىويرفععنهمالقحطبالمطر،وكذلكيفعلالمأمومونمايفعلهالإماممنتحويلللرداءومنإلحاحومبالغةفيالدعاء،يفعلونذلكجلوسا.














