















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلخلقالإنسانآيةمنالآياتالدالةعلىعظمته،فقالعزمنقائلهوالذيخلقكممنترابثممننطفةثممنعلقةثميخرجكمطفلاثملتبلغواأشدكمثملتكونواشيوخاومنكممنيتوفىمنقبلولتبلغواأجلامسمىولعلكمتعقلونوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،القائلصلىاللهعليهوسلممامنمسلميشيبشيبةفيالإسلامإلاكتبلهبهاحسنةورفعهبهادرجةأوحطعنهبهاخطيئةاللهمصلوسلموباركعلىعبدكورسولكسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينوصحابتهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين
أيهاالمسلمونإنالإنسانيتقلبفينعماللهعزوجلفيمراحلعمرهالمتعددةمنمرحلةالطفولةإلىالشبابوصولاإلىالكهولةوالشيخوخة،فطولالعمرفيطاعةاللهتعالىميدانواسعلزيادةالقربمنهعزوجل،وذلكبفعلالخيراتوالطاعات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسأحدأفضلعنداللهمنمؤمنيعمرفيالإسلاملتسبيحهوتكبيرهوتهليله.
فهنيئالكبارنابهذهالمنزلةالرفيعةوالأجورالعظيمةالتيينالونهابطولالعمروحسنالعمل،عنأبىهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأنبئكمبخياركم؟.قالوابلىيارسولالله.قالخياركمأطولكمأعماراوأحسنكمأعمالا.
أيهاالمؤمنونلقدغرسالإسلامفيناقيماحضاريةللتعاملمعالمسنين،فعلمناالإحسانإليهموفاءلهمعلىماقدموامنأعمالوإنجازات،فالماضيالذينعتزبه،والحاضرالذيننعمبههممنصناعهورواده،فعليناأننحسنإليهمكماأحسنواإلينا،وقدأمرنادينناأننعاملهمبالتوقيروالرحمةلكبرسنهم،حتىأنالإمامفيصلاةالجماعةقدأمرأنيخففمراعاةلهم،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاصلىأحدكمللناسفليخفف،فإنمنهمالضعيفوالسقيموالكبير.
وهذاجزءمنالإحسانإليهم،وإنهذاالإحسانليتأكدأكثرفيحقالوالدين،قالتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحساناإمايبلغنعندكالكبرأحدهماأوكلاهمافلاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريماواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرا.
فالمسلميحسنمعاملةوالديهوخاصةعندالكبر،لأنهمافيحالةضعفوعجز،ويتذكرأنهماعندهفيآخرالعمركماكانعندهماعاجزافيأولالعمر؛فلايقللهمامايكونفيهأدنىتضجر،وعليهأنيحسنإليهمابفعلهوقولهالكريمويتواضعلهما،ويدعولهمابخيريالدنياوالآخرة،فإنهإنفعلذلكفقدنالالأجرالعظيمعنداللهتعالى،فهنيئالمنأكرمهاللهتعالىبكبروالديهأوأحدهماعنده،وقامبواجبالبروالإحسانإليهما،وخفضلهماجناحالذلمنالرحمة،ليجزيهاللهسبحانهبرامنأبنائهفيالدنيا،وفيالحديثالنبويالشريفبرواآباءكمتبركمأبناؤكمويكرمهفيالآخرةفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
ولقدنالأويسبنعامرالقرنيمنزلةعظيمةببركةبرهبأمهالكبيرةورعايتهلها،ولمالقيهسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليأتيعليكمأويسبنعامرمعأمدادأهلاليمنمنمرادثممنقرن،كانبهبرصفبرأمنهإلاموضعدرهم،لهوالدةهوبهابرلوأقسمعلىاللهلأبره،فإناستطعتأنيستغفرلكفافعل.فقاللهسيدناعمررضياللهعنهاستغفرلي.فاستغفرله.
اللهماجعلنابارينبآبائنا،موقرينلكبارنا،مؤدينلحقوقهم،قائمينعلىخدمتهمورعايتهم،وارزقناطاعتهمفيمايرضيكعنا،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمنواجبناأننغرسفيأجيالناتوقيركبارالسن،وحسناستقبالهمإذاحضروا،وتصديرهمفيالمجالسإذادخلوا،والإنصاتإلىحديثهمإذاتكلموا،قالسمرةبنجندبرضياللهعنهلقدكنتعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغلامافكنتأحفظعنهفمايمنعنيمنالقولإلاأنهاهنارجالاهمأسنمني.
وعليناأننغرسفيأبنائناإظهارالفرحبإنجازاتكبارالسنإذاعملوا،والصبرعلىتصرفاتهمإذاغضبوا،والعنايةبغذائهمإذاجاعوا،والقيامبخدمتهمإذااحتاجوا،والسهرعلىراحتهمإذامرضوا،وتفقدشؤونهمقبلأنيطلبوا،والإنفاقعليهمإذاافتقروا.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةأجمعين،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمباركفيأعمارآبائناوأمهاتناومتعهمبالصحةوالعافية،اللهمارحممنانتقلمنهمإلىرحمتك،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













