

















عبرالفائزونبالدورةالرابعةمنجائزةمحمدبنراشدللأداءالحكوميالمتميز،عنفخرهمواعتزازهمبالشرفالكبيرالذينالوهبتكريمهمبجائزةارتبطتبقائدمبدع،عودشعبهعلىكرمهالمعهود،وأكدواأنفوزهميزيدمنالمسؤولياتالملقاةعلىعاتقهم،ويدفعهملمزيدمنالبذلوالعطاءلردالدينلهذاالوطنالمعطاء.
فقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيظلالقيادةالرشيدة،تعدكالهيئةبأنتقدمللوطنوالجمهورالكريمأصفىينابيعالفكرالإسلاميالأصيل،وأرقىالخدماتالتيتسعدالمجتمعكافة.وأضافأثلجصدوركلالموظفينوالموظفاتفيالهيئة،حصولهاعلىجائزةمحمدبنراشدللأداءالحكوميالمتميز،فئةالجهاتالاتحاديةفيمجالتقديمالخدمات،وفئةالموظفينالمتميزينالجددخليفةمباركالظاهري،وترشحهالجائزةالجهةالاتحاديةالرائدة،وهذاهوأعظمميدانللتميزفيخدمةالدولةومجتمعهاالهانئالسعيد.
ومنجانبهأكدخليفةمباركالظاهري،الواعظفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الحاصلعلىوسامرئيسمجلسالوزراءعنفئةالموظفينالمتميزينالجددبسعادتهلنيلهذاالشرفحيثقالسعيدجداً،وفخوربحصوليعلىهذاالوسام،وأهديهذهالجائزةلدولتيالكريمة،وللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،التيأنتميإليها،والتيوفرتليكافةسبلالدعموالتميزوالنجاح،وعلىرأسهاالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئة.














