


















استنكرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاعتداءالإرهابيعلىمقرمحافظقندهارفيأفغانستانوالذيأودىبحياةنخبةمنأعضاءالسلكالدبلوماسيالإماراتيمؤكدةأنهذاالإرهابالأعمىالذييدميضميركلعربيومسلموإنسانمهماكاندينهوجنسهووطنهلايمثلالإسلامولاقيمهولاالفضائلالإنسانيةبأينمطأوسلوكبلمايزاليشوهبإمعانأقدسالرسالاتالسماويةوشعائرهاوقيمهاورموزهاوالحضارةالإنسانيةعبرفكرمعتوهومأزوميتلاعببهأصحابالأهواءوجهلةالجماعاتالإرهابيةوشذاذها،كمايستهدفكلمقوماتالحضارةالإنسانيةومقدراتالشعوب.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالإدارةالعلياللهيئةوجميعالعلماءوالأئمةوالخطباءوالمفتينوالموظفينفيالهيئةآلمهمهذاالمصابالمأساويعلىرجالالخيروالعطاءوالتنميةالإنسانيةمنأبناءدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالذينيقومونهناكبتقديمالدعمالإنسانياللازملشعبأفغانستانعبرتنفيذعددمنالمشاريعالإنسانيةوالتنمويةوالتعليميةبتكليفمنحكومةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهولايدلهذاالإرهابعلىأيأهدافنبيلةأومشروعةأوإنسانيةأودينيةوإنماهوعبثيةمطلقةلتدميرالقيمالسماويةوالإنسانيةوالحضاريةلبنيالإنسان،ونقولبكلحزمكفاكمتشويهالأعظمرسالةسماويةستندحرونخائبينوسيبقىالدينالحنيفواحةأمانوسلاموهدايةوتعاونوتثقيفللإنسانيةكافة.
وبهذاتتقدمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىصاحبالسمورئيسالدولةوقيادتهالرشيدةوشعبهالمعطاءوإلىذويالشهداءوالجرحىبأصدقعباراتالتعازيوالمواساةسائلينالمولىسبحانهألايفجعالوطنبأيمكروه.














