
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أكرمنابدينه،وأرشدناإلىسبيله،وهوالقائلسبحانهوالوزنيومئذالحقفمنثقلتموازينهفأولئكهمالمفلحونومنخفتموازينهفأولئكالذينخسرواأنفسهمبماكانوابآياتنايظلمونوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون
أيهاالمؤمنونإناللهعزوجلأخبرنافيكتابهأنالناسجميعاسيسألونيومالحسابفقالتعالىفلنسألنالذينأرسلإليهمولنسألنالمرسلينفلنقصنعليهمبعلموماكناغائبين
وأنهمسيحاسبونيومالقيامةعنأعمالهم،قالتعالىونضعالموازينالقسطليومالقيامةفلاتظلمنفسشيئاوإنكانمثقالحبةمنخردلأتينابهاوكفىبناحاسبين
وقدأرشدنااللهسبحانهوتعالىإلىالاستعدادلذلكالموقفالمشهود،قالعزوجليومتجدكلنفسماعملتمنخيرمحضراوماعملتمنسوءتودلوأنبينهاوبينهأمدابعيداويحذركماللهنفسه
قالالحسنالبصريرحمهاللهفيتفسيرقولهويحذركماللهنفسهمنرأفتهبهمأنحذرهمنفسه.
وهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرحيمبأمتهيوجههاإلىالاستعدادللحساب؛فعنعائشةرضياللهعنهاأنهصلىاللهعليهوسلمقالليسأحديحاسبيومالقيامةإلاهلك.فقلتيارسولاللهأليسقدقالاللهتعالىفأمامنأوتيكتابهبيمينهفسوفيحاسبحسابايسيرافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماذلكالعرض،وليسأحديناقشالحسابيومالقيامةإلاعذب.
فاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنالنجاةفيمحاسبةالنفسوصدقالمراقبةللهفيالخطراتواللحظات،فمنحاسبنفسهفيالدنياخفيومالقيامةحسابه،وحضرعندالسؤالجوابه،وحسنمنقلبهومآبه،ومنغفلعنمحاسبةنفسهدامتحسراته،وطالتفيعرصاتالقيامةوقفاته،وعظمتيومئذكرباته.
فلاتغفلوارحمكماللهعنمحاسبةنفوسكمفيحركاتهاوسكناتها،وخطراتهاوخطواتها،حتىلاتنقضيلحظاتالعمرالنفيسةفيالضياعواذكرواقولربكمتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
فالكيسمنخلابنفسهفيآخركليوم،يحاسبهافيمامضى،ويشارطهافيماسيأتي،قالعمربنالخطابرضياللهعنهأيهاالناسحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأنفسكمقبلأنتوزنوا،وتزينواللعرضالأكبريومئذتعرضونلاتخفىمنكمخافية
وقالأحدالصالحينلايكونالعبدتقياحتىيحاسبنفسهكمايحاسبشريكه.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالمحاسبةنفوسنا،وأنيعينناعلىذكرهوشكرهوحسنعبادته،وأنيثيبناثوابالمحسنين،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحابتهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالنفستستقيمبالمحاسبةعلىشرعالله،وتلينفيطاعته،وتطمئنإلىذكره،وتستأنسبحضرته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالكيسمنداننفسهوعمللمابعدالموت،والعاجزمنأتبعنفسههواهاوتمنىعلىالله.ومعنىقولهمنداننفسه.أيحاسبنفسهفىالدنياقبلأنيحاسبيومالقيامة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهماجعلنانخشاككأننانراكأبداحتىنلقاك،وأسعدنابتقواك،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون















