















حققتقنواتتحصيلأموالالوقفخلالالربعالأولمنالعامالجاري،زيادةبنسبة، NUM  NUM  NUM  NUM ،مقارنةبماتحققفيالفترةنفسهامنالعامالماضي،بحسبخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيللأوقاففيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وقالالنياديإنالهيئةتنفذحالياًمشروعاتوقفيةعديدة،منهامبنىتجاريفيدبي،ومركزانتجاريانفيالعينو NUM فللاستثماريةفيالعين،وأرضصناعية،ومكاتبإداريةفيالغربية،ومبنىتجاريفيالفجيرةومبنىفيصناعيةالشارقة.
وأضافأنإيراداتالوقفتصرفحسبشروطالواقف،واستنادًاإلىقرارمجلسالوزراءرقم NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بشأنضوابطالصرفمنريعالوقف،إذحددتالمادةالخامسةمنالقرارمصارفالوقف،وهي،المصرفالوقفيللشؤونالإسلاميةوللعلم،والصحة،والأيتام،والفقراء،والبروالتقوى،والأهليأوالذري،والمصرفالوقفيللرعايةالاجتماعية،وخدمةالمجتمع،وأيمصارفأخرىيحددهامجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وأشارالنياديإلىأنالمادةالسادسةحددتضوابطالصرفمنريعالوقفوهيأنيكونفيأحدوجوهالخيرالمحددةفيالمادةالخامسةمنالقرار،وأنلايتمالصرفعلىالنشاطإلامنمصرفالوقفالذيخصصمنأجله،وأنيراعىفيالصرفترتيبالأولوياتبينالمصارفحسبمايحددهالمجلس.
وحولوقفالتعليم،قالالنياديتمكنتالهيئةالعامالماضيمنالحصولعلىمقعدأكاديميوقفيسنويمنكليةالخوارزميلصالحوقـفالتعليم،مشيرًاإلىأنهيأملفيتحقيقالمزيدخلالالعامالجاريبعدوضعخطةتسويقاستراتيجيةللترويجلمصرفالتعليمبجامعاتحكوميةوالجامعاتالخاصةفيالدولة،لافتًاإلىأنهذاالإجراءيأتيضمنالخطةالتشغيليةللعامالجاري.
وبشأنالتحدياتالتيتواجهالهيئةفيتنميةمواردالوقف،أكدأنهامحدودةومحصورةفيالعقارالسكنيفيبعضمناطقالدولة،وفيالمقابلتموضعخطةبديلةلتعويضذلكبدخولمبانيجديدةفيالخدمةوخلققنواتتبرعجديدةفينطاقالوقفللمحافظةعلىالمستهدففيالعامالجاري.
وعنالخطــطالمستقبليةلتنشيطالوقفورعايتهوالحــفاظعليه،أشارالنياديإلىالخطةالاســتراتيجية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،للهيئةالتيأقــرهامجلسالوزراء،وركزتعلىمرحـــلةالتوعيـــةالوقفيةللمجتمعمنخلالخــطبالجمـــعة،والدروسالديــنية،ومشــاركةالقطاعالتعليميبالدولةفيهــذهالمرحلةمنخلالمحاضراتطلابيةومــسابقاتبحثيةتكتبللوقفحيثتخططالهيئةلحملةوقفية،ستطلقفيشهررمضانالمقبل،وتشملجميعفئاتالمجتمع،ومنأنشطتهارعايةحلقةمنمسلسلشعبيةالكرتونمنأجلإحياءسنةالوقف.وعنالمحافظةعلىالوقف،أوضحأنالهيئةاعتمدتآليةاستدامةلجميعمبانيالوقفحديثةالبناء،وطبقتنظامالاستهلاكالمحاسبيللمبانيبنسبةبـ NUM منالدخل.
وبحسبالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافينقسمالوقفإلىثلاثةأنواع،الأول،الوقفالأهليالذريوهوماجعلتفيهالمنفعةلأفرادمعينينأولذريتهمسواءمنالأقرباءأومنالذريةأوغيرهم،ويشترطالواقففيهأنيؤولإلىجهةبربعدانقطاعالموقوفعليهم.والنوعالثاني،هوالوقفالخيري،وهوماجعلتفيهالمنفعةلجهةبرأوأكثروكلمايكونالإنفاقعليهقربةللهتعالى.أماالنوعالثالث،فهوالوقفالمشترك،ويجمعبينالوقفينالأهليوالخيري.













