 تعتزم الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف افتتاح NUM NUM مسجدا جديدا في القطاع الغربي لمدينة العين العام الحالي، بحسب عبد العزيز الغيثي مدير فرع الهيئة في العين. وأوضح الغيثي أن هذه المساجد تتوزع في كل من اليحر ورماح والساد وأبوسمرة، حيث بلغت نسبة الإنجاز فيها ما بين NUM NUM و NUM NUM في المئة، فيما شارف البعض على الانتهاء، بينما بدأت الهيئة في إعادة بناء NUM NUM مسجدا متهالكا . وقال نجحت الهيئة في بناء وإعادة إحلال نحو NUM NUM NUM مسجدا في مدينة العين، فيما يبلغ عدد المساجد التي يقام فيها صلاة الجمعة نحو NUM NUM NUM مسجد غير تلك التي تقام بها صلاة الجماعة من دون الجمعة. ولفت الرئيسي إلى أن المساجد الجديدة تعتمد على مواصفات جودة عالية لتوفير أرقى مستويات الخدمات للمصلين وفق اشتراطات مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني، وهي متكاملة تخدم احتياجات المصلين المختلفة، بالطراز المعماري الإسلامي الذي يجمع ما بين القديم والحديث. ونوه إلى أن المساجد التي أنشئت حديثا تحتوي على أرضية مرنة تحت السجاد لراحة المصلين وتوفير أماكن للوضوء وغيرها من الخدمات، مشيرا إلى أن بناء المساجد يعتمد على حاجة المنطقة وحسب الدراسات، وفي حالة تقدم متبرع بالبناء فيتم تحويله للبلدية لتحديد المكان، وفي حال لم تكن المنطقة التي يريد إنشاء المسجد فيها صالحة، يختار منطقة أخرى. وأضاف أن مدينة العين تشهد توسعات كبيرة وبناء مساكن وأحياء متكاملة للمواطنين في عدة مناطق؛ الأمر الذي يدفع الهيئة لبناء مساجد في تلك المناطق تلبي احتياجات المنطقة وذلك بالتنسيق مع البلدية. وقال إن القطاع الغربي يضم NUM NUM NUM مصلى من بينهم ما يقام به صلاة الجمعة والجماعة، فيما يقتصر البعض على على الجماعة، بينما يجري حاليا إنشاء NUM NUM مسجدا جديدا من بينهم NUM NUM في منطقة اليحر، و NUM مساجد في السلامات، و NUM في أبوسمرة، واثنان في رماح، ومثلهما في الخزنة، ومسجد في الساد. وأوضح أن عدد المساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة يبلغ NUM NUM NUM مسجد، حيث افتتح العام الماضي نحو NUM NUM مسجدا جمعة، لافتا الى ان السبب في زيادة عدد المساجد ترجع للزيادة السكانية والأراضي الجديدة التي وزعت على المواطنين وبناء الفلل من قبل الجهات المسؤولة ومناطق جديدة تم تخطيطها. وأشار الرئيسي إلى أن تلك المساجد تم بناوها بستوى عال من التصميم المعماري وذلك بناء على توجيهات القيادة الرشيدة، موضحا أن الهيئة تعمل على إحلال مساجد جديدة كبديل عن المساجد المتهالكة والقديمة حيث يجرى العمل حاليا على اكثر من NUM NUM مسجدا . 