 حصلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على شهادة الآيزو NUM NUM NUM NUM NUM الخاصة بنظم إدارة وحماية المعلومات داخل المؤسسات حيث استوفت إدارة تقنية المعلومات جميع الشروط والإجراءات والمعايير المطلوبة للحصول على الشهادة. كما قامت بحملة داخل الهيئة استهدفت جميع الموظفين للتعريف بأهمية أمن المعلومات في أداء مهامهم الوظيفية وتم نشر سياسات أمن المعلومات التي تحدد مسؤوليات الأفراد على عدة منصات سواء المرئية أو عبر البريد الإلكتروني.
ويأتي ذلك في سياق حرص الهيئة على ضرورة وجود نظام أمن معلوماتي متكامل وتنفيذه بحيث يوفر الحماية لكافة أوجه استخدام المعلومات وعلى جميع مستوياتها، ويشمل جميع طرق حفظها وتناقلها. هذا وتعتبر شهادة الآيزو NUM NUM NUM NUM NUM إحدى الشهادات المرموقة والرائدة في نظم أمن المعلومات وإدارتها على مستوى العالم، وقد قام باعتمادها لجنة من الخبراء والمحللين المختصين والمعتمدين بعد إجراء اختبار وتدقيق لمستوى الحماية في الهيئة ضد المخاطر المحتملة بتصميم نظام متقدم لتفادي وتصدي كافة الأخطار والأضرار، وأدخلت العديد من الضوابط التي تهدف للتصدي لما قد يؤثر على المعلومات في المجالات التي تقدمها المؤسسات. وفي هذا السياق، أكد سعادة رئيس الهيئة، الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة أن الدعم الكبير من القيادة الرشيدة لرسالة الهيئة قد جعلها في مقدمة المؤسسات الحكومية استخداما للتكنولوجيا الذكية ومن ذلك التزام الهيئة بتوفير الحماية اللازمة للمعلومات المتوفرة لديها والمصداقية وزيادة الثقة بين الهيئة ومتعامليها باعتبارها نقطة تعاونية مهمة على مستوى أمن المعلومات بين الهيئة وباقي المؤسسات الأخرى. وأضاف قائلا الشكر لفريق إدارة أمن المعلومات لما بذلوه من جهد وتعاون لنيل هذه الشهادة. وإن حصول الهيئة على شهادة نظام إدارة حماية المعلومات الآيزو NUM NUM NUM NUM NUM لمن شأنه أن يعطي ثقه أكبر لمستوى الخدمات التي تقدمها الهيئة للمجتمع من خلال الحفاظ على البيانات والرفع من درجة أمن المعلومات والاستجابة المستقبلية لأي مخاطر قد تحدق بها وإنشاء نظام أمني بمعيار عالمي داخل الهيئة يشمل حماية المعلومات بمختلف الوحدات التنظيمية بها. كما يوفر التطبيق الفعال لمعايير الآيزو NUM NUM NUM NUM NUM للإدارة العليا الوسائل لمراقبة وضبط حماية المعلومات و يقلل من خطر ضياعها، أو تسربها والعبث بها من قبل جهات غير مرخص لها الاطلاع عليها. 