















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،خلقفسوى،وقدرفهدى،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،صلىاللهوسلموباركعليه،وعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،فاتقوااللهحقتقواه،واعملوابمايحبهويرضاه،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيباوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

عباداللهإنالأبناءهمثمراتالفؤاد،وفلذاتالأكباد،تهواهمالنفوس،وتبتهجبهم،وتحنالقلوبإليهم،وهمفرحةالآباءفيالصغر،وعونهمفيالكبر،يحملونأسماءهم،ويرفعونذكرهم،وتقرالعيونبرؤيتهم،ويطيبالعيشبأنسهم،وبالحديثمعهم،ويحلوالعمربرفقتهم،وتعلقالآمالعليهم،وهمنعمةامتناللهسبحانهبهاعلينا،فهمزهرةالحياة،قالتعالىالمالوالبنونزينةالحياةالدنياوتعليمالأبناءأموردينهم،وتثقيفعقولهم؛ضرورةاجتماعية،وأمانةتربوية،ومسؤليةشرعية،قالصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته...والرجلراعفيأهله،وهومسئولعنرعيتهفمنوهبهاللهتعالىالأبناءفليحرصعلىتربيتهم،والإحسانإليهمفيجميعمراحلحياتهم،فلاغنىللأبناءعنالتوجيهاتالسديدة،والنصائحالرشيدة،فإنالصغيرينشأبنفسصافية،وفطرةسليمة،فإذاوجدمنيطبعهعلىالإيمان،ويسلكبهسبيلالاستقامة،وطرقالإحسان؛شبطيبالنفس،متمسكابأسبابالفضيلة،لاتستهويهالغواية،ولاتستوقفهالضلالة،فيحياحياةطيبة،يسعدبهوطنه،وينتفعبهمجتمعه،ولقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميغرسفيقلوبالأبناءمبادئالإيمان،ويعلمهممراقبةالرحمن،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالكنتخلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومافقالياغلامإنيأعلمككلماتاحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتجاهك،إذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشىءلمينفعوكإلابشىءقدكتبهاللهلك،ولواجتمعواعلىأنيضروكبشىءلميضروكإلابشىءقدكتبهاللهعليك،رفعتالأقلام،وجفتالصحف.

فمنربىولدهعلىالخيرفيالصغرسربهفيالكبر،ونفعهفيحياتهوبعدمماته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالرجللترفعدرجتهفيالجنةفيقولأنىهذا؟فيقالباستغفارولدكلك
أيهاالمسلمونوإذاأهملالولدفلميأخذحظهمنالتأديبوالتهذيب،والنصحوالتوجيه؛تخطفتهالأهواء؛وقديقعفيشباكالغلووالتشدد،ويتعلمالدينمنمصادرمشبوهة،تسقيهالأفكارالمسمومة،والأحكامالمغلوطة،وتغذيهبالتطرف،وتخدعهباسمالشريعة،فاتقوااللهفيأبنائكم،فإنكممسؤلونأماماللهتعالىعنهم،لأنتربيةالأبناءعلىمبادئالدينالسمحة،ووسطيتهالمعتدلة؛منأهمالمسائلالتيينبغيعلىالوالدينوالمربينالاهتمامبها،فعليهامدارمستقبلالوطن،وبهايتبوأالمجتمعمكانتهفيمدارجالرقيوالتقدمبينالأمم،فإنأبناءاليومهمرجالالوطنفيالغد،وهمأملهوثروته،وهمصناعحضارته،وحاملورايته،فعلمواالأبناءحبالوطن،والحفاظعلىمكتسباته،اذكروالهمكيفتحققتهذهالمكتسباتبعرقالأجداد،وكفاحالآباء،وتستكملبجهودالأبناء،علموهمالالتفافحولقيادتهمالرشيدة،والسيرعلىدربها،واتباعنهجها،فهذاأمرمنربالعالمين،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
فإنغرسناذلكفيقلوبهم،وصبغنابهنفوسهم،فسننعمجميعابمجتمعآمنمستقرمزدهر،يرددفيهالأبناءالدعاءبالخيرلمنكانسببافيتربيتهموتعليمهم،كماأمراللهتعالىفيقولهوقلربارحمهماكماربيانيصغيراكمايرددونالشكرلمنكانسببافيرقيهممنقيادتهم،والدعاءلهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنآتىإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدوافادعوااللهلهحتىتعلمواأنقدكافأتموه.
فمنأسستربيةالأبناءأننغرسفينفوسهمحبالوطنوالولاءله،فعلىأرضهنعيش،وبخيراتهننعم،وفيمدارسهومؤسساتهنتعلم،وقدأمرنادينناالحنيفبالإحسانإلىكلمنأحسنإلينا،قالاللهتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسانفعليناأننكونفيخدمةهذاالوطن،ونكونأوفياءلهرداللجميل،وشكراعلىكلمعروفقدمهلنا.
عباداللهإنمنثمراتالتربيةالحسنةفلاحالأولادوالبنات،وتحقيقطاعةربالأرضوالسموات،التيينالونبهاأعلىالمراتبوالدرجات،فيالدنياوالآخرة،ففيالآخرةينعمونبظلعرشالرحمن،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله...وذكرمنهاوشابنشأفيعبادةربه.وأمافيالدنيافينعمونبحفظاللهتعالىلهمكماحفظواأوامره،ويكونونمحلتقديرواحتراممنجميعأفرادالمجتمع.
فاللهمباركلنافيشبابناوبناتنا،ووفقهملخدمةوطنهم،واحفظلناقيادتناوحكامنا.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنخيرمايقدمهالوالدانللأبناءتربيتهمتربيةحسنة،ووقايتهمممايضرهم،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراوقودهاالناسوالحجارةقالسيدناعليرضياللهعنهأيعلموهموأدبوهم.واعلمواأنهناكمنيتربصبشبابناليغروهمبالخروجعنطاعةالحاكم،والسفرإلىمواقعالصراعوالفتنبحثاعنالشهادة،وننصحالآباءأنيوجهواأبناءهمويبينوالهمأنهذاالفهمخاطئ،فالحذرالحذرمنالأعداء،فهمليسواأمناء،ودولةالإماراتالعربيةالمتحدةمحفوظةبحفظاللهلها،والقيادةحريصةعلىمصلحةالوطن،وإذاكانالعدومنأفرادالدولةفهوالشربعينهوالبلاءالعظيم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظشبابناوبناتنامنالفتنماظهرمنهاومابطن،اللهماحفظهممنشياطينالإنسوالجن.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















