















يصعد NUM  NUM آلافو NUM  NUM  NUM همحجاجالدولةاليومإلىعرفات،بعدأنكانواتوجهوافجرأمسإلىمنىاقتداءبسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمفيالخروجمنمكةفييومالتروية،وهواليومالثامنمنذيالحجة،وقدتحركتبعثةالحجالرسميةبكامللجانها.وقالمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةهذاالعامإنجميعلجانالبعثةوحملاتالحجتحركتإلىمنىمنذفجرأمسمنمقرالبعثةوالحملاتفيمكة،حيثاستقروافيالمخيماتالتيتمإعدادهالاستقبالأعضاءالبعثةوحجاجالحملات.
وأضافأنعددالحجاجهذاالعامبلغ NUM  NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجوحاجةمنبينهم NUM  NUM  NUM  NUM منالمواطنينو NUM  NUM  NUM  NUM منالمقيمين،مشيراًإلىجاهزيةالمخيماتالتيتمتوفيرجميعالخدماتفيهامنالعيادةالطبيةوالمطعموأماكنالنومالمكيفةوالمسجدودوراتالمياه.
ولفترئيسالبعثةإلىأنقرارالتحركفجرأمسإلىمنىجاءلتفاديالازدحام،مؤكداًأنهفييومعرفةأيضاتقررتحريكحافلاتالبعثةوحملاتحجالإماراتمنذمنتصفالليلةالقادمة،علىأنيتموصولهمإلىعرفةمعالفجر،حتىيأخذالحجاجقسطاًمنالراحةفيالمخيماتإلىزوالالشمس،فيصليالحجيجالظهروالعصربعرفةجمعاًوقصراً.
إلىذلك،قالالشيخطالبالشحيرئيسلجنةالوعظبالبعثةالرسميةإنبدءالوقوفبعرفةشرعاًبعدالزوالإلىغروبالشمسوهذاهوالأفضلاتفاقاًبحيثيجمعالحاجفيالوقوفجزءامنالنهاروجزءامنالليل.
منجانبه،قالالدكتورعبدالكريمالزرعونيرئيسالفريقالطبيونائبرئيسالبعثةالرسميةللحجإنعياداتالبعثةاستقبلتنحو NUM  NUM  NUM حالةمرضيةبسيطة،حيثكانتتعانيمنالإرهاقوالانفلوانزاوالشدالعضلي.
وأضافالزرعونيأنالفرقالطبيةالأربعةالمتحركةعلىأتماستعدادللوصولإلىأيحالةمرضيةلعلاجهاوتوفيرالدواءاللازموتسجيلهافيسجلاتالبعثةالطبية.إلىذلك،أعلنتوزارةالصحةالسعوديةعنالانتهاءمناستعداداتهالتقديمالخدماتالصحيةلحجاجبيتاللهالحرام،وذلكفيإطارحملةتحتعنوانصحةضيوفالرحمنلناعنوان.
وذكرتالوزارةأنهاجهزتفيإطارهذهالحملة NUM  NUM  NUM سيارةإسعافوهيّأت NUM  NUM مستشفىو NUM  NUM  NUM مركزاًصحياًفيالمشاعرالمقدسةوالمدينةالمنورة،مزودةبأحدثالأجهزةالطبية،وتتوافرفيهاجميعالأدويةالتييحتاجهاالحجاج.
وأوضحتالوزارةفيبيانصادرعنهاأنهتمتجهيزأربعةمهابطلطائراتالإخلاءالطبي،والاستعدادبأربعخططللطوارئ،مشيرةإلىأنأكثرمنتسعةعشرألفموظفوموظفةمنأطباءوفنيينوممرضينوإداريينسيعملونعلىخدمةالحجاج.كماانطلقفجرالسبتقطارالمشاعرالمقدسةبـ NUM  NUM منطاقتهالإجماليةمتجهامنمنىإلىمزدلفةحيثسينقلحوالي NUM  NUM ألفحاجفيالساعة،كماسيحدالمشروع،الذيتنفذهشركةسككالحديدالصينية،منالاكتظاظعلىالطرقاتبنسبة NUM  NUM  NUM .
يذكرأنالمبيتفيمنىهواقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسميبـيومالترويةلأنهمكانواقديماًيملؤونأوعيتهمبمايكفيهممنالماءلهذااليوموليومعرفاتوبقيتهذهالتسميةرغمعدمحاجةالحجاجلاصطحابأيكميةمنالماء،حيثتمتوفيرالبنيةالتحتيةفيهامنقبلحكومةالمملكةالعربيةالسعودية،فقدتوافرتفيهاالمياهللشربوالطبخوالوضوء.
وفيمقرالبعثةالرسميةللدولةولحجاجهافيمخيماتهموجدالحجاجأنالبعثةقدهيأتلهمجميعمتطلباتالحياةاليوميةبأسلوبامتازباليسروالراحة،حتىيتفرغالناسلأداءالمناسككاملةدونأنيهتموابأمورالأكلوالشربوالمنامةوالمواصلات

















