 بدأ المركز الرسمي للإفتاء استعداداته لاستقبال أسئلة الجمهور بمناسبة حلول موسم الحج ، وقد أوضح الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن ثقافة الحاج بأحكام المناسك تعد أولوية في هذه الأيام ، قبل سفر الحجاج وأثناء أدائهم لهذا الركن من أركان الإسلام في الأراضي المقدسة وعليه فإن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تولي هذا الجانب التثقيفي اهتماما خاصا من خلال نشاطين هما إيفاد وعاظ مع الحملات ، ومفتين في البعثة الرسمية إذ يعد المركز الرسمي للإفتاء المرجعية الوحيدة بالنسبة لحجاج الدولة ولذا . يتوقع خلال الفترة المقبلة ازدياد عدد الفتاوى الواردة إلى المركز الرسمي للإفتاء ليصل عدد الفتاوى يوميا إلى NUM NUM NUM NUM فتوى مع اقتراب موسم الحج وكذلك موسم عيد الأضحى المبارك. قام المركز بتنظيم جدول المناوبات للمفتين وتكثيف عدد المفتين في الفترات التي يتوقع فيها ازدياد الأسئلة من قبل الجمهور. سيقوم المركز بابتعاث مجموعة من المفتين لمرافقة البعثة الرسمية للحج وذلك لاستقبال أسئلة الجمهور بالإضافة إلى القضايا المعاصرة التي تعرض لوعاظ الحملات والإجابة عنها، كما خصص مكتب شؤون الحجاج الإماراتي عددا من أرقام الهواتف في الأراضي المقدسة للرد على استفسارات الحجاج وذلك لإعانتهم على أدائها بالشكل الصحيح. نظم المركز الرسمي للإفتاء ورش عمل ودورات للمفتين لمناقشة الفتاوى المستجدة في الحج، وكيفية التعامل معها، وذلك بهدف الوصول إلى رأي موحد. سيتواجد المفتون في وداع الحجاج واستقبالهم في المطارات والمنافذ الحدودية، للإجابة عن ما يطرحه الحجاج من أسئلة أو استفسارات، قبل المغادرة لبيت الله الحرام. سيقوم المركز بتنظيم جلسات إفتاء في المساجد ليستقبل من خلالها أسئلة الحجاج واستفساراتهم وإرشادهم لاستشعار أهمية هذا المنسك العظيم وكيفية الاستعداد له وأدائه، باعتباره الرحلة الأهم في قلب وعقل كل مسلم. طبعت الهيئة كتبا عدة عن فقه الحج والعمرة بالإضافة إلى كتيب خاص بالفتاوى التي يكثر السؤال عنها، وسيتم توزيعها على الحجاج قبل التوجه للأراضي المقدسة، والجديد لهذا الموسم تطوير الحقيبة لتضم كتيبا خاصا ب أحكام حج المرأة . سيقوم المركز الرسمي للإفتاء وبالتعاون مع إذاعة القرآن الكريم من أبوظبي، بتخصيص حلقات ضمن برنامج يستفتونك للحديث عن فقه الحج وفتح الباب أمام المستفتين والسائلين للإجابة عن استفساراتهم. 