















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
دُرُوسٌوَعِبَرٌمِنَالإِسْرَاءِوَالْمِعْرَاجِ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيسبَّحَتْبحمدِهِجميعُالكائناتِ،وسجَدَلعظمتِهِمَنْفِيالأرضِوالسَّمواتِ،وأشهدُأنْلاَإِلهَإلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلهُأيَّدَنبيَّهُمحمَّداًبالآياتِالمحكماتِ،وأشهدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوخليلُهُ،الذِيأكْرَمَهُمولاَهُبالمعجزاتِالباهراتِاللهُمَّصَلِّوسَلِّمْوبَارِكْعلَىسيِّدِنَامحمَّدٍوعلَىآلِهِالطَّيبينَالطَّاهرِينَوأصحابِهِأجمعينَ،ومَنْتبعَهُمْبِإحسانٍإلَىيومِالدينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِتعالَىوطاعتِهِ،يقولُعزَّوجلَّيَاأَيُّهَاالنَّاسُاعْبُدُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْوَالَّذِينَمِنقَبْلِكُملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM 
أيُّهاالمسلمونَفِيهذِهِالأيَّامِتمرُّبنَاذكرَىالإسراءِوالمعراجِوهِيَمِنَالمعجزاتِالعظيمةِ،فحَرِيٌّبنَاأنْنقِفَعنْدَدروسِهَاوعِبَرِهَاوعظاتِهَابتأمُّلٍوتدبُّرٍوفَهْمٍقالَاللهُتعالَىسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَىالَّذِيبَارَكْنَاحَوْلَهُلِنُرِيَهُمِنْآيَاتِنَاإِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُ NUM 
عبادَاللهِإنَّمعجزةَالإسراءِوالمعراجِذكرَتْهَاكتبُالسُّنَّةِالصَّحِيحةُومِمَّاجاءَفِيهَاأنَّالنبيَّصلىاللهعليهوسلمأُتِيَبالبُراقِالذِييضعُحافِرَهُعندَمُنتهَىطرْفِهِ،وفيهَاأنَّرسولَاللهِصلىاللهعليهوسلمدخلَالمسجدَالأقصَىفصلَّىفيهِبالأنبياءِركعتينِثمعُرِجَبهِصلىاللهعليهوسلمإلَىالسَّمواتِحتَّىذُهِبَبهِإلَىسدرةِالمنتهَى،فأكرمَهُاللهُعزَّوجلَّوأجْزَلَلهُالعطاءَوأوحَىإليهِعندئذٍمَاأوحَى،قالَتعالَىوَالنَّجْمِإِذَاهَوَىمَاضَلَّصَاحِبُكُمْوَمَاغَوَى NUM 
وفِيصباحِاليومِالتالِيحدَّثَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمأهلَمكَّةَبِمَاحدَثَلهُفطفقَالمشركونَيضحكونَويسخرونَويكذِّبونَوقَالَالبعضُمنهُمْهَلْتَسْتَطِيعُأَنْتَنْعَتَلَنَاالْمَسْجِدَ؟فَقَالَرَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمفَذَهَبْتُأَنْعَتُلَهُمْ،فَمَازِلْتُأَنْعَتُحَتَّىالْتَبَسَعَلَيَّبَعْضُالنَّعْتِ،فَجِيءَبِالْمَسْجِدِحَتَّىوُضِعَ،فَنَعَتُّالْمَسْجِدَوَأَنَاأَنْظُرُإِلَيْهِ.قَالَالْقَوْمُأَمَّاالنَّعْتُفَقَدْأَصَابَ NUM وأمَّاأَبُوبكرٍلَمَّاحدَّثَهُالمشركونَعمَّايقولُهُرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمرجاءَأنْيستعظمَهُفلاَيصدِّقُهُفقالَلهمْفَإِنِّيأَشْهَدُإِنْكَانَقَالَذَلِكَلَقَدْصَدَقَ...إِنِّيأُصَدِّقُهُبِأَبْعَدَمِنْذَلِكَأُصَدِّقُهُبِخَبَرِالسَّمَاءِبُكْرَةًوَعَشِيًّا.فَلِذَلِكَسُمَيَّأَبُوبَكْرٍبِالصِّدِّيقِ NUM .
أيُّهَاالمؤمنونَهذهِهيَمعجزةُالإسراءِالعظيمةِكمَاأخبرَنَابِهَارسولُنَاالكريمُصلىاللهعليهوسلمونحنُمدعوونَلنتعلَّمَمنهَاالدروسَوالعبرَ،والَّتِيمنْهَاأنْنستشعِرَأهميَّةَالصلاةِوأنَّهُمِنَالواجبِعلينَاأنْنُحافظَعليهَافِيأوقاتِهَاوأنْنقومَبِهَاكمَاكانَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلميقومُبِهَاقَالَصلىاللهعليهوسلمفِيقصةِمعراجِهِفَأَوْحَىاللَّهُإِلَىَّمَاأَوْحَى،فَفَرَضَعَلَىَّخَمْسِينَصَلاَةًفِىكُلِّيَوْمٍوَلَيْلَةٍفَنَزَلْتُإِلَىمُوسَىعَلَيْهِالسَّلاَمُفَقَالَمَافَرَضَرَبُّكَعَلَىأُمَّتِكَقُلْتُخَمْسِينَصَلاَةً.قَالَارْجِعْإِلَىرَبِّكَفَاسْأَلْهُالتَّخْفِيفَ،فَإِنَّأُمَّتَكَلاَيُطِيقُونَذَلِكَ...فَلَمْأَزَلْأَرْجِعُبَيْنَرَبِّيتَبَارَكَوَتَعَالَىوَبَيْنَمُوسَىعَلَيْهِالسَّلاَمُحَتَّىقَالَيَامُحَمَّدُإِنَّهُنَّخَمْسُصَلَوَاتٍكُلَّيَوْمٍوَلَيْلَةٍلِكُلِّصَلاَةٍعَشْرٌفَذَلِكَخَمْسُونَصَلاَةً NUM .
ومنْدروسِهَافضلُصلاةِالنوافلِ،فعَنِابْنِعَبَّاسٍرضيَاللهُعنهُمَاقَالَلَيْلَةَأُسْرِىَبِنَبِىِّاللَّهِصلىاللهعليهوسلمدَخَلَالْجَنَّةَفَسَمِعَمِنْجَانِبِهَاوَجْساً NUM قَالَيَاجِبْرِيلُمَاهَذَا؟.قَالَهَذَابِلاَلٌالْمُؤَذِّنُ NUM .وَحِينمَاقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملبلالٍيَابِلاَلُحَدِّثْنِىبِأَرْجَىعَمَلٍعَمِلْتَهُعِنْدَكَفِىالإِسْلاَمِمَنْفَعَةً،فَإِنِّىسَمِعْتُاللَّيْلَةَخَشْفَنَعْلَيْكَبَيْنَيَدَىَّفِىالْجَنَّةِقَالَبِلاَلٌمَاعَمِلْتُعَمَلاًفِىالإِسْلاَمِأَرْجَىعِنْدِىمَنْفَعَةًمِنْأَنِّىلاَأَتَطَهَّرُطُهُوراًتَامًّافِىسَاعَةٍمِنْلَيْلٍوَلاَنَهَارٍإِلاَّصَلَّيْتُبِذَلِكَالطُّهُورِمَاكَتَبَاللَّهُلِىأَنْأُصَلِّىَ NUM .
ومنْدروسِهَاأهميةُالمسجدِفقَدْبدأَتِالرحلةُمِنَالمسجدِالحرامِوهذَايدلُّنَاعلَىدورِالمساجدِفِيحياتِنَا،فقدْقالَعنْهَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَذِهِالْمَسَاجِدَ...لِذِكْرِاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَالصَّلاَةِوَقِرَاءَةِالْقُرْآنِ NUM  NUM .
ومنْدروسِهَافضلُالذِّكْرِ،فقَدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملَقِيتُإِبْرَاهِيمَلَيْلَةَأُسْرِىَبِىفَقَالَيَامُحَمَّدُأَقْرِئْأُمَّتَكَمِنِّىالسَّلاَمَوَأَخْبِرْهُمْأَنَّالْجَنَّةَطَيِّبَةُالتُّرْبَةِعَذْبَةُالْمَاءِوَأَنَّهَاقِيعَانٌوَأَنَّغِرَاسَهَاسُبْحَانَاللَّهِوَالْحَمْدُلِلَّهِوَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَاللَّهُأَكْبَرُ NUM  NUM 
ومنْدروسِهَاحرمةُالوقوعِفِيعِرضِالمسلمِوالغيبةِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملَمَّاعُرِجَبِىمَرَرْتُبِقَوْمٍلَهُمْأَظْفَارٌمِنْنُحَاسٍيَخْمِشُونَوُجُوهَهُمْوَصُدُورَهُمْفَقُلْتُمَنْهَؤُلاَءِيَاجِبْرِيلُقَالَهَؤُلاَءِالَّذِينَيَأْكُلُونَلُحُومَالنَّاسِوَيَقَعُونَفِىأَعْرَاضِهِمْ NUM  NUM .
وكَمْفِيهذهِالمعجزةِالمحمديةِمِنْعِبَرٍوعظاتٍ.
نسألُاللهَأَنْيُعِيدَعلَىدولةِالإماراتِقيادةًوشعبًاوعلَىجميعِالمسلمينَهذهِالمناسبةَبالخيرِواليمنِوالبركاتِ،إنَّهُسميعٌقريبٌمجيبُالدعواتِ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ،
إنهُهوَالغفورُالرحيمُ.
الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِ،واعلمُواأنَّمعجزةَالإسراءِوالمعراجِإنَّمَاجعلَهَااللهُعزَّوجلَّتكريمًالرسولِهِصلىاللهعليهوسلموتثبيتاًلفؤادِهِوتقويةًلعزيمتِهِفلنتخِذْمِنْهذِهِالذِّكرَىالعظيمةِدروساًفِيالثَّباتِعلَىطاعةِاللهِتعالَىوالصَّبرِوالتَّوكلِعلَيْهِوالثِّقةِبهِواليقينِبأنَّاللهَجاعِلٌبعدَالعُسرِيسراًوبعدَالضِّيقِوالكرْبِفرجاًوينبغِيلنَاأنْنعلِّمَأبناءَنَاأحداثَهذِهِالمعجزةِودروسَهَاحتَّىيستفيدُوامنْهَاويطبقُوهَافِيحياتِهِمْالعمليَّةِويتخلَّقُوابأخلاقِصاحبِالمعجزةِسيِّدِنَامحمَّدٍصلىاللهعليهوسلملينالُواالقُرْبَمِنَاللهِجَلَّفِيعلاَهُقالَسبحانَهُوتعالَىلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِمَنْكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيرًا NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَالاستفادةَوالتفكُّرَفيمَايمرُّعلينَامِنْمناسباتٍوأحداثٍ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌاللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْ،واللهُيعلمُمَاتصنعونَ.
اسْتَغْفِرُوااللهَيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.

 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM الإسراء NUM .
 NUM النجم NUM  NUM .
 NUM النسائيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM وَجْساًأيصوتًاخفِيًّا.
 NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













