















عقدمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعابرئاسةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالمجلس،وناقشالعديدمنالقضاياالتيتعنىبشؤونالوقف،والمساجد،والمركزالرسميللإفتاء،وشؤونالحجوالعمرة،ونظامالعاملينبالهيئة،واتخذبشأنهاالقراراتالمناسبةالتيتدفعوتيرةالإنجازقدماًفيهذهالشؤون.
وفيمستهلالاجتماعأشادالمجلسبدعمالقيادةالرشيدةالمتواصللمختلفمشاريعوأنشطةالهيئة،داعياأنيمداللهتعالىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهبوافرالصحةوالعافية،وأنيوفقنائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،ووليعهدهالأمينالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،إلىكلمايصبونإليهمنرفعةللوطن،وإسعادللمواطن.
ثمترحمالمجلسعلىالملكعبداللهبنعبدالعزيزصاحبالمبادراتالعربيةوالإسلاميةوالعالميةالكبيرةفقدكانرحمهاللهرجلالحكمةوالسلام.
ثماستعرضجدولالأعمال،وناقشبنوده،فتماعتمادلائحةالمواردالبشريةوالماليةللوقف،واعتمادالبياناتالماليةللوقفلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ووافقعلىاختيارشركةلتدقيقحساباتالوقفللسنةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM ،كماوافقعلىالمبالغالماليةلاستكمالبناءعددمنالمساجدفيالمنطقةالغربية،وفيإمارةأمالقيوين.
وبالنسبةللمركزالرسميللإفتاء،فقدتمتالموافقةعلىتعيينعددمنالمفتينالجددلرفدالمركزبالخبراتوالكفاءاتالعلميةنظراًللحاجةالمتناميةإلىالمفتينفيالدولة.
كماوافقالمجلسعلىتشجيعالمواطنينالمؤهلينللخطابةورفعالمكافآتالشهريةلهمبدفع NUM  NUM  NUM درهملكلخطبةجمعة،كذلكوافقعلىتعديلرواتببعضالمواطنينعلىبندالخبراءوالمستشارين،وتدريب NUM  NUM  NUM طالبخلالالاجازةالصيفيةفيجميعفروعالهيئةوبمكافآتماليةتشجيعيةتبلغ NUM  NUM  NUM  NUM درهملكلطالبمتدرب.
وفيشأنالحجفقدتمتالموافقةعلىآليةالتسجيلالإليكترونيلموسمالحجبمايضمنالمزيدمنالالتزاموجودةالتنظيم،كماتمتالموافقةعلىايفاد NUM  NUM حاجامنالمواطنينعلىنفقةالوقف.
هذاوقدتدارسالمجلسإمكانيةتفعيلالوقفالصحيبإنشاءعددمنالمراكزالوقفيةالخدميةالمتطورةبالتعاونوالتنسيقمعوزارةالصحة،سيعلنعنهابعدإتمامالإجراءاتالإداريةوالموافقاتالأخرىبحسبالمتطلباتالرسمية.














