 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف شكر النعم
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي أنعم علينا بنعم لا تعد ولا تحصى وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، القائل سبحانه بل الله فاعبد وكن من الشاكرين NUM وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه القائل صلى الله عليه وسلم إن الله ليرضى عن العبد أن يأكل الأكلة فيحمده عليها أو يشرب الشربة فيحمده عليها NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم ونفسي بتقوى الله جل وعلا امتثالا لقوله تعالى فاتقوا الله لعلكم تشكرون NUM أيها المسلمون إن الله تعالى أنعم علينا بنعم ظاهرة وباطنة وأمرنا بشكرها ووعدنا بالمزيد فقال جل ذكره لئن شكرتم لأزيدنكم NUM قال قتادة رضي الله عنه حق على الله أن يعطي من سأله، ويزيد من شكره ، والله منعم يحب الشاكرين، فاشكروا لله نعمه NUM . فالشكر عبادة عظيمة وصفة كريمة من صفات الأنبياء والمرسلين قال الله تعالى عن نوح عليه السلام إنه كان عبدا شكورا NUM وقال عز وجل في وصف إبراهيم الخليل عليه السلام شاكرا لأنعمه اجتباه وهداه إلى صراط مستقيم NUM وقد بين الله سبحانه وتعالى لنا كيف قابل سيدنا سليمان عليه السلام نعم الله عليه بشكرها فخلد الله ذكره في القرآن الكريم قال الله سبحانه في قصته حينما مر على وادي النمل حتى إذا أتوا على واد النمل قالت نملة يا أيها النمل ادخلوا مساكنكم لا يحطمنكم سليمان وجنوده وهم لا يشعرون فتبسم ضاحكا من قولها وقال رب أوزعني أن أشكر نعمتك التي أنعمت علي وعلى والدي وأن أعمل صالحا ترضاه وأدخلني برحمتك في عبادك الصالحين NUM وحينما أخبره الهدهد خبر المرأة وقومها الذين كانوا يسجدون للشمس من دون الله، فقال إني وجدت امرأة تملكهم وأوتيت من كل شيء ولها عرش عظيم وجدتها وقومها يسجدون للشمس من دون الله وزين لهم الشيطان أعمالهم فصدهم عن السبيل فهم لا يهتدون NUM طلب سليمان عليه السلام من يأتيه بعرشها، قال سبحانه فلما رآه مستقرا عنده قال هذا من فضل ربي ليبلوني أأشكر أم أكفر ومن شكر فإنما يشكر لنفسه ومن كفر فإن ربي غني كريم NUM NUM .
عباد الله لقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم شاكرا لربه وقال صلى الله عليه وسلم أفلا أحب أن أكون عبدا شكورا NUM NUM وكان صلى الله عليه وسلم يوصي أصحابه بالشكر فقال صلى الله عليه وسلم لمعاذ بن جبل رضي الله عنه يا معاذ والله إني لأحبك والله إني لأحبك، أوصيك يا معاذ لا تدعن في دبر كل صلاة تقول اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك NUM NUM . وإن للشكر ثمرات عظيمة من أهمها رضا الله عن العبد الشاكر فالله تعالى يرضى عن الشاكرين ويحبهم ويوفقهم ويزيدهم من فضله ويبارك لهم فيما رزقهم ويحفظ لهم النعم.
وإن الشكر ثمرة من ثمرات العبادة قال جل جلاله واشكروا لله إن كنتم إياه تعبدون NUM NUM .
أيها المؤمنون إن الشكر لله يكون بالقلب واللسان والجوارح فالشكر بالقلب يكون بنسبة النعم إلى الكريم سبحانه وتوحيده ومحبته وإخلاص العمل لله قال تعالى وما بكم من نعمة فمن الله NUM NUM . وأما الشكر باللسان فيكون بالإكثار من ذكر الله تعالى وحمده والثناء عليه . وشكر الجوارح يكون باستعمالها في طاعة المنعم سبحانه وتسخير هذه النعم فيما ينفع الناس قال سبحانه اعملوا آل داود شكرا وقليل من عبادي الشكور NUM NUM .
عباد الله وإن من شكر الله تعالى شكر كل من أسدى إلينا معروفا أو إحسانا قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يشكر الله من لا يشكر الناس NUM NUM ومن هذا الشكر شكر ولي الأمر وكل من يعاونه، فهم بعد فضل الله تعالى سبب لما نحن فيه من أمن وأمان ورغد من العيش، فمن حقهم علينا شكرهم والدعاء لهم والاعتراف بفضلهم. اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك واجعلنا من عبادك الشاكرين برحمتك يا أرحم الراحمين.
اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته.
نفعنا الله وإياكم بالقرآن العظيم وأستغفر الله لي ولكم. الخطبة الثانية
الحمد لله على إحسانه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى واعلموا أن الشكر يكون لله تعالى الذي خلقنا ورزقنا وهدانا إلى صراطه المستقيم، ويكون للوالدين اللذين كانا سببا في وجودنا، وقاما بتربيتنا وسهرا على راحتنا وبذلا من أجلنا كل غال ونفيس، قال عز وجل أن اشكر لي ولوالديك إلي المصير NUM NUM هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم اجعلنا من الشاكرين لنعمك الحامدين لفضلك، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك، اللهم بارك في مال كل من زكى وزده من فضلك العظيم، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك ولو كان كمفحص قطاة، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين. عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم ، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون NUM NUM . NUM الزمر NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM آل عمران NUM NUM NUM . NUM إبراهيم NUM . NUM الدر المنثور NUM NUM NUM . NUM الإسراء NUM . NUM النحل NUM NUM NUM . NUM النمل NUM NUM NUM NUM . NUM النمل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM النمل NUM NUM . NUM NUM البخاري . NUM NUM NUM . NUM NUM أبوداود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . NUM NUM سبأ NUM NUM . NUM NUM أبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لقمان NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . NUM NUM العنكبوت NUM NUM . ملاحظة تم مراعاة الوقت في الخطبة NUM . عملا بالسنة النبوية . NUM . تفاديا للزحام ووجود المصلين خارج المساجد في الشمس. NUM . تجاوبا مع إرشادات وزارة الصحة الخاصة بتفادي الأسباب المؤدية لنقل مرض انفلونزا الخنازير. الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء عدا أيام العطل الرسمية خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM من مسؤولية الخطيب NUM . الالتزام بالخطبة وتسجيلها . NUM . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا NUM . NUM . مسك العصا . NUM . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . 