
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذييضاعفالأجرللمنفقينوالمتصدقينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفتهالسيدةخديجةرضياللهعنهابقولهاإنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقرىالضيف،وتعينعلىنوائبالحقاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعتهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونيعيشالشعباليمنيالشقيقأوضاعاإنسانيةصعبةأثرتعلىالشرائحالمختلفةفيالمجتمع،فأصبحتتعانيمننقصفياحتياجاتها،وسوءتغذيةلأطفالها،وفقرفيمواردها،وقدأثنىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأهلاليمنخيرافقالأتاكمأهلاليمنهمألينقلوباوأرقأفئدة،الإيمانيمان،والحكمةيمانية.
وإنمنالواجبعليناأننقفإلىجانبهمونساندهمفيمحنتهم،وننفسعنهمكربتهم،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفىالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفىالدنياوالآخرة،واللهفىعونالعبدماكانالعبدفىعونأخيه.
واعلمواعباداللهأنإغاثةالملهوفمنأحبالأعمالإلىاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.
أيهاالمؤمنونوإذابذلالإنسانالماللإغاثةالملهوفينوإطعامالجائعيننالبهرضواناللهوجنتهوفازبالجزاءالعظيمالذيأعدهاللهللمنفقينقالعزوجلآمنواباللهورسولهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبير.
فساهمواعباداللهفيالإنفاقوالتبرعابتغاءمرضاةاللهتعالىالذييخلفعليكممابذلتموهويضاعفلكمماأنفقتموهقالاللهسبحانهوتعالىمنذاالذييقرضاللهقرضاحسنافيضاعفهلهأضعافاكثيرةواللهيقبضويبسطوإليهترجعون.
عباداللهلقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتبرعللفقراءوأصحابالحاجاتوالنوازل،فلماجاءهقومحفاةعراةتمعروجههصلىاللهعليهوسلملمارأىبهممنالفاقةفدخلثمخرجفأمربلالافأذنوأقامفصلىثمخطبفقالياأيهاالناساتقواربكمالذىخلقكممننفسواحدةإلىآخرالآيةإناللهكانعليكمرقيباوالآيةالتىفيالحشراتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهتصدقرجلمنديناره،مندرهمه،منثوبه،منصاعبره،منصاعتمرهولوبشقتمرة.فجاءرجلمنالأنصاربصرةكادتكفهتعجزعنها،بلقدعجزت،ثمتتابعالناسحتىرأيتكومينمنطعاموثياب،حتىرأيتوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلميتهللكأنهمذهبة.
فعليناأيهاالمؤمنونأنتتضافرجهودناونساهمبمانستطيعلمساعدةالشعباليمنيالشقيقلتوفيرأهمالاحتياجاتالضروريةكالغذاءوالدواءوغيرذلكمنخلالالمؤسساتالخيريةالمعروفةوالمعتمدةفيدولتناالمباركةوخاصةهيئةالهلالالأحمرالتيلهاخبرةميدانيةكبيرةفيمثلهذهالظروف،وبادرواعباداللهإلىمايبقىلكمعندربكموأنفقوامنأموالكميضاعفاللهلكمأجوركمويباركلكمويدخلكمالجنةبخيرأعمالكم.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالإسلامرغبفيالتبرعوالإنفاقوحثعليهماوأنأحبالناسإلىاللهتعالىوأقربهممنهالذيينفقعلىالفقراءوالمحتاجينقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدماستطعمتكفلمتطعمني.قالياربوكيفأطعمكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنهاستطعمكعبديفلانفلمتطعمه،أماعلمتأنكلوأطعمتهلوجدتذلكعندي،ياابنآدماستسقيتكفلمتسقني.قالياربكيفأسقيكوأنتربالعالمين؟قالاستسقاكعبديفلانفلمتسقه،أماإنكلوسقيتهوجدتذلكعندي.
أيهاالمسلمونإنهناكأكثرمنعشرةملايينمنأهلاليمنالشقيقيكابدونويعانونألمالفقروالحاجة،وإنمنهمأكثرمنمليونطفليرجونالخيرمنكم،فلنبادرإلىإغاثتهموسدحاجاتهم،ولنكنفيعونهمحتىيكوناللهسبحانهفيعوننا.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمفرجعنأهلاليمنكروبهمونفسعنهمماهمفيه،وارزقهممنالخيرات،ووفقنالإعانتهموتقبلمنابفضلكورحمتكياربالعالمين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













