















قررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإرسالالأئمةالمتميزينإلىالعمرةخلالهذاالشهرمكافأةلهموفققرارمجلسالإدارة،وزيادةعددالفنيينلمتابعةالأجهزةفيالمساجد،وآليةعملالأذانالموحدفيكلإمارة.
كماأكدتالهيئةعلىالاهتمامبمساجدالمنشآتالإصلاحيةوتزويدهابالشاشاتالإلكترونيةوتكليفالمديرينبالتواصلمعالجهاتالمعنيةوالتنسيقمعهالهذهالأغراض.كماتمدراسةمشروعآخرللشاشاتبأنيتمتركيبعددمنهافيالأماكنالعامةفيمؤسساتالدولةنشراًوتنميةللثقافةبينالجمهور.
جادذلكخلالالاجتماعالشهريالرابعالذيعقدتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلمديريإداراتهاوفروعهافيالإماراتكافة،وذلكجرياًعلىسياسةالهيئةفيالتشاوروالتنسيقبينإداراتالهيئةوالعاملينفيالميدانلضمانتنفيذالإجراءاتومعالجةمايعترضتنفيذالخطةالاستراتيجيةكمارسمهامجلسالوزراء.
وقالالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالذيترأسالاجتماعإننانعيشفيمجتمعواحدنفتخرجميعاًبماأوصلتناإليهقيادتناالحكيمةمنتطوروازدهارفيشتىمستوياتالعملفيالشؤونالإسلاميةوالأوقاف،هيكلةوتنظيماًونهجاًوإنتاجا،انعكسعلىنهضةالمساجدورعايتها،واستثماراًواعياًللأوقاف،وتوظيفذلككلهلخدمةالوطنوالمجتمع.
وأثنىالمزروعيعلىجهودمجلسالإدارةالذيانتهتمدةولايتهالرسمية،التيكانتفترةتأسيسيةناجحةأعطتثمارهاالطيبة.كماأشادبدورمديريالهيئةوموظفيهاوتشكيلةفريقالعملالواحدالذيناتسمأداؤهمميدانياًبالمتابعةالدؤوبةوبالدقةوالحكمةوالإحساسبالمسؤولية،لافتاًإلىضرورةالالتزامبمبدأالتوازنبينالثوابوالعقابفيالتعاملمعالموظفينوالتحليبثقافةقهرالعقباتالتيلاتخلومنهامؤسسةمنالمؤسسات.منجهتهأثنىالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةعلىماوفرتهالقيادةالرشيدةللجميعمنوسائلالتغلبعلىالتحدياتوتمهيدالسبلللانطلاقنحوالتميزوالعطاء،وحثالحضورعلىالارتقاءبمستوىالأداء.وقررتالهيئةخلالالاجتماعطلبوضعآليةيوميةوشهريةوسنويةلمتابعةنظافةالمساجدوالتنسيقمعالشركاتالمكلفةبهاللتدقيقوالمتابعةوفقرؤيةواضحةمنالشركاتوالمسؤولينفيالمساجد.كماتمعرضتصاميمالمساجدالجديدةفيالإماراتالشماليةلاعتمادالأنسبمنها














