















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنبعثةالحجالرسميةستغادرإلىالأراضيالمقدسةفي NUM نوفمبرالمقبلفيحينتسبقهابعثةالحجالتحضيريةفي NUM  NUM أكتوبرلتجهيزالمقارواستقبالحجاجالدولةوتقديمالخدماتاللازمةلهم.
وقالمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةإنّمهمةالبعثةهيخدمةضيوفالرحمنمنحجّاجدولةالإماراتبكلإخلاصوتفان،وتمثيلالدولةفيهذاالمؤتمرالإسلاميفيأطهربقاعالأرض.
وأكّدأنّالبعثةتحظىباهتمامومتابعةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،الأمرالذييزيدالمسؤوليةعلىأعضائهاليكونواعلىمستوىهذهالثقةالتيأنيطتبهملتقديمأفضلالخدماتلحجاجالدولة.
وأضافأنّالبعثةالتحضيريةتضمنحو NUM  NUM عضواًمنعددمنالوزاراتوالمؤسساتالرسميةكوزارةالداخليةووزارةالصحةإلىجانبالكوادرالإداريةوالفنيةمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،حيثسيقومونبتجهيزمقارالبعثةالرسميةللدولةفيكلمنالمدينةالمنورةومكةالمكرمةومنىوعرفات،واستقبالحجاجالدولةوتسجيلحملاتالحجوالإشرافعلىإسكانالحجاجوفقالعقودالمبرمةوتقديمالخدماتلهم.
وأكّدأنّالبعثةالرسميةتضم NUM  NUM  NUM عضواسيكونونجميعافيخدمةالحجّاجوتيسيرأمورهمقبلوأثناءوبعدأدائهملشعائرهم.













