















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهعلىكلنعمة،خلقالزوجينوجعلبينهمامودةورحمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،القائلصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمصلونإنالمودةوالرحمةهماأساساستقرارالأسرة،وسببسعادةالحياةالزوجية،وتلكنعمةمناللهتعالىعلىعباده،وآيةمنآياته،قالسبحانهومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون.فمنتمامرحمتهسبحانهببنيآدمأنجعلبينالزوجينمودةورحمة.
فمامعنىالمودةوالرحمة؟إنالمودةهيالمحبة،والرحمةهيالرأفة.وبهماتبنىالأسر،وتدومالعشرة،فالأبيحنوعلىأسرته،ويقومبعملهومسؤولياته،ويتابعأبناءه،وهوقدوةلهمفيأقوالهوأفعاله،والأمترعىبيتها،وتربيأولادها،وهيأسوةلبناتها،فتهنأالأسرةبالمودةوالرحمة.
عباداللهكيفنحققالمودةوالرحمةفيبيوتنا؟لقدحثنادينناالحنيفعلىسلوكياتتحققالمودةوالرحمةبينالزوجينبمايحافظعلىالاستقرارالأسريويقويه،ويحيطهبمايعززثباته،فالرفقفيالمعاملةمنأعظمأسبابدوامالألفة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهإذاأرادبأهلبيتخيرادلهمعلىبابالرفق.ففيهذاالحديثالشريفحثعلىالرفق،وإشارةإلىطلاقةالوجه،والتقديروالاحترامالمتبادل،فالتعاملبينهمامبنيعلىالتعاونوالتآلف،والحبوالوئام،والتفاهموالانسجام،والتكاملوالمسؤولية،فكلاهماشريكفيبناءالأسرة،وتربيةالأولاد،ويحملكلمنهماللآخرأكبرقدرمنالمودةالخالصة،والرحمةالشاملة.
وممايملأالحياةالأسريةبالسعادةوالمحبة؛أنيراعيكلمنالزوجينظروفالآخرومسؤولياته،فيعينهويقدرجهوده،ويشكرهويشجعهعلىتقديمالأفضل،فذلكمحفزلكلمنهماعلىبذلجهدهفيإسعادأسرته،وقدرغبنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفياتباعهذاالسلوكالراقيفقالمنلميشكرالناسلميشكراللهعزوجل.فتتحققالمودةوالرحمة،وينعمالناسبالحياةالاجتماعيةالسعيدة.
وإنممايقويرابطةالمودة،وينشرالتراحمبينأفرادالأسرة؛الجلساتالعائلية،فإنهاتفتحآفاقالتفاهموالتحاور،وتحققالتقاربالأسري،ولهاصورعديدةكالجلسةحولمائدةالطعام،فهيمنأسبابحلولالبركة،فقدقالوايارسولاللهإنانأكلولانشبع.قالصلىاللهعليهوسلمفلعلكمتفترقون.قالوانعم.قالصلىاللهعليهوسلمفاجتمعواعلىطعامكمواذكروااسماللهعليهيباركلكمفيه.فرغبفياجتماعالأسرة؛لأنبالمجالسةوالتحاورتدومالمودةوالرحمة.
وإنممايضمنسعادةالأسرواستمرارمودتهاومحبتها؛حفظالأسرارالزوجية،وحلالخلافاتالأسريةبمنطقالحوارالإيجابي،والتغافلعنالهفواتالبسيطة،والاجتهادفيإنهائها،دونالإسراعإلىتدخلاتالآخرين،قالأبوالدرداءرضياللهعنهلامرأتهإذارأيتنيغضبتفرضني،وإذارأيتكغضبىرضيتك.
نعم،فذلكأيسرفيحلالخلافات،وأسرعفيمعالجتها،فإذاكثرتأطرافهاكبرتواتسعت.
ولكيتعيشالأسرةسعيدةفيكنفعائلةمتراحمةمتحابة؛فلابدأنيحرصكلمنالزوجينعلىصلةرحمالآخر،وبروالديهمادياومعنويا،ومنتوفيقاللهتعالىللزوجينأنيؤدياحقوقالوالدينوالأولادوالأرحام،فيعاملاكلأحدمنهمبمايليقبمنزلتهومكانته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعطكلذيحقحقه.فتتآلفالقلوب،وينشراللهتعالىرحمتهعلىالعائلة.
فاللهمهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعين،واحفظأولادنا،واجعلالسعادةوالمودةفيبيوتنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنترسيخقيمالمودةوالرحمةبينالزوجينلهثمراتعديدة،فبهايعيشانفيراحةواستقرار،وأنسوسعادة،وطمأنينةوسكينة،قالتعالىهوالذيخلقكممننفسواحدةوجعلمنهازوجهاليسكنإليها.أيليألفها،ويسكنبها،فلاألفةأعظمممابينالزوجين.
وينعمالبيتبطاعةاللهتعالى،والقيامبمرضاتهعزوجل،وتقوىالروابطالأسرية،ويسعدالمجتمعبأجيالواعية،محافظةعلىدينهاووطنها،تبنيحضارته،وتعمرهبجدهاواجتهادها،وصدقعزيمتها،وقوةإيمانها،وحسنأخلاقها،وحبهالوطنها،وبتماسكالأسرةيتلاحمالمجتمع،وتتشابكالعلاقات،وتقوىالروابطبالمصاهرة،قالتعالىوهوالذيخلقمنالماءبشرافجعلهنسباوصهراوكانربكقديرا.
وإنمراكزالدعمالاجتماعيتسعىإلىتحقيقهذهالثمراتمنخلالمبادرةمودةورحمةالتيتهدفإلىتبصيرالأسربالتعاملبالمحبةوالرحمةفيالعلاقاتالزوجيةوالعائلية.
فلنؤكدعلىغرسالمودةوالرحمةفيبيوتنا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامح؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.
اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.اللهمزدالإماراتبهجةوجمالا،واكتبلمنغرسفيهاهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.
اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.
وأقمالصلاة.














