















شهدجناحالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمعرضالتثقيفالأمنيالثانيالذينظمتهمديريةشرطةالمناطقالخارجيةمركزشرطةمدينةخليفةفيكليةالتقنيةالعلياللبناتمؤخراإقبالامتميزامنمختلفزوارالمعرضالذيشاركتفيهإدارةالاتصالالحكوميبالهيئةومركزالإفتاء،وتمتكريمالهيئةفييومالاختتامتقديرالمشاركتهاالمتميزةفيهذاالحدث.
وتمتوزيعالبروشوراتوالإجابةعلىاستفساراتالجمهور،وعرضفيلموثائقيحولإنجازاتالهيئةبالإضافةإلىاستقبالعددمنالزياراتالتينفذهاطلبةوطالبات NUM مدارسحكومية،و NUM مدارسخاصة،و NUM كلياتومعاهدومراكزتعليمية.
وتأتيمشاركةالهيئةفيفعالياتالمعرضانطلاقامنالشراكةالقائمةبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالداخليةولتعزيزالتواصلمعفئاتالمجتمعالمختلفةفضلاعنأنالنجاحوالإقبالوالاستحسانالذيشهدهالمعرضفيدورتهالأولىمنقبلأفرادالمجتمعشكلحافزاوداعماللمشاركةهذاالعام.
ويهدفالمعرضإلىنشرالثقافةالأمنيةلأفرادالمجتمع،وزيادةالتواصلوتوثيقالروابطمعأفرادالمجتمع،وتفعيلالشراكةمعالجهاتالحكوميةوالخاصةفيالمجتمعمنخلالالبرامجوالمشاريعالمشتركة.













