















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورشتيعمللوعاظحملاتالحجفيكلمنإمارتيأبوظبيوعجماناللتيناستقطبتاوعاظالحملاتفيالإماراتكافة،وذلكاستعدادالمواكبةحملاتالحجوتزويدالحجاجبالثقافةالضروريةعنالحجوالعمرةوانطلاقامنحرصالهيئةعلىإعدادالوعاظوالارتقاءبمهاراتهمالإرشاديةوالثقافيةوالفقهية.
وقالمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةانهتنفيذاللخطةالإستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراء،أقيمتفيمسجدمحمدبنزايدبأبوظبيالورشةالأولىلوعاظحملاتالحجفيأبوظبيوالغربيةوبنيياسوالعين،وناقشتأركانالحجوواجباتهوآدابهمنبدايةاستعدادالحاجوهوفيبلدهإلىالدخولفيأعمالالحجمنالإحرامإلىطوافالوداعمعبيانالتزاممنهجالاعتدالوالتيسيرعلىالناسفيالفتوىضمنالأقوالالصحيحةللعلماءالمعتبرينوالرجوعإلىماأعدتهالهيئةفيكتابفقهالحجوالعمرة،وكتابالفتاوىلتكونمرجعيةللواعظ.
ووجهتالورشةوعاظالحملاتبضرورةالرجوعإلىالبعثةالرسميةللحجفيمايشكلمنمسائلومايستجدمنأمور.وجرىنقاشبينالوعاظوالمشرفينعلىالورشةماأثمرتوحيدالخطابالدينيوالفتاوىالفقهيةبشأنالحج.كماعقدتالهيئةورشةعملأخرىمماثلةفيعجمانحضرهاوعاظحملاتالحجفيالإماراتالشماليةتناولتالموضوعاتنفسها.













