















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافعنتبرعهابمبلغمليوندرهملصالححملةكسوةمليونطفلحولالعالم،وأكدالدكتورحمدانالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافانمبادرةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهلكسوةمليونطفلحولالعالمليستبجديدةعلىمبادراتسموهالانسانيةوالخيريةوتتميزبأنهاتركزعلىالطفولةوتوفيراحتياجاتالاطفالوإدخالالفرحةعلىقلوبهمفيالشهرالكريم.جاءذلكخلالالمؤتمرالصحفيالذيعقدأمسبمقرالهلالالاحمربحضورالدكتورعتيقالفلاحيالامينالعاملهيئةالهلالالاحمر.
عونومساعدة
وأشارالمزروعيالىانصاحبالسمونائبرئيسالدولةيتلمسدائمااحتياجاتالشعوبالمنكوبةويمديدالعونوالمساعدةفيكافةبقاعالارضحيثتمثلهذهالمبادرةالانسانيةتوجهالقيادةالرشيدةللدولةوحرصهاعلىمديدالعونلكلالمحتاجينمنكافةالشرائحومنهمالاطفال.
ودعاالمزروعيالمحسنينوالخيرينمنافرادومؤسساتوشركاتالىالمساهمةفيدعمالحملةالتيتهدفالىادخالالفرحةوالابتسامةالىقلوبالاطفالالذينهمبناةالمستقبلواللبنةالاولىللمجتمعات.
وأكدرئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافاناختيارصاحبالسمونائبرئيسالدولةلهيئةالهلالالاحمرلتنفيذالحملةيأتيمنثقتهبهذهالهيئةالانسانيةوقدرتهاوكفاءتهاعلىتنفيذالحملةبجدارةوالتيلديهامكاتبوفروعفيمختلفدولالعالمالامرالذييسهمفيارسالالمساعداتبشكلسريعللمحتاجين.
تبرعسخي
منجانبهوجهالدكتورمحمدعتيقالفلاحيالامينالعاملهيئةالهلالالاحمرالشكرللهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافعلىتبرعهاالسخيللحملةوقالانالهيئةمنالجهاتالسباقةلعملالخيرودعممختلفاوجهالخيرمحلياوخارجيا.
وقالالفلاحيانالحملةحصدتنجاحاكبيرابدعمالمحسنينوالخيرينمنمختلفالافرادوالمؤسساتالحكوميةوالخاصةمشيراالىانالهلالالاحمريطمحانتغطيالحملةاكثرمنمليونطفلمحلياودولياوانمكاتبالهلالالمتواجدةبالخارجوعددها NUM  NUM مكتبااضافةالىالسفاراتكانلهاالدورالبارزفيالمساهمةبدعمالحملةوايصالالكسوةالىالاطفالبأسرعوقتممكن.
وأشارالفلاحيالىانهبالنسبةللدولالتيليسللهلالمكاتبفيهافإنوفودمنالهلالتوجهتواخرىستتوجهالىتلكالدوللتوزيعالمساعداتومتابعةتنفيذالحملةحيثتمايفاد NUM  NUM وفداالىتلكالدولمشيراالىانهنالكوفدسيتوجهلىالصينوآخرالىجمهوريةمصرالعربيةاضافةالىالوفدالموجودبالأردنوغيرهامنالدولللإشرافعلىتوزيعالمساعدات.
وتوقعالفلاحيانتحصدالحملةاعلىالايراداتلتحقيقاهدافهاخاصةوانموضوعالحملةيعتبرمبتكراوخلاقامشيراالىانالحملةستكونمنانجحالحملاتالتينظمهاالهلالالاحمرخاصةوانهاتأتيبمبادرةمنصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوموالتيتؤكداهتمامسموهبمساندةالشرائحالضعيفةوبشكلخاصالاطفال.














