















نظمتإدارةالاتصالالحكوميبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالتنسيقمعقسمالتسويقوالإعلانبمدينةالشيخخليفةالطبيةحملةصحيةلموظفيهاتحتعنوانمعاًمنأجلقلبسليماشتملتعلىمحاضرةتثقيفيةفيالقلبالسليمقدمهااستشاريالقلبالدكتورعبدالرزاققدور،وفحوصاتطبيةللموظفينلقياسمستوياتضغطالدم،والكولسترول،والسكرلديهم،بالإضافةإلىنسبأولاكسيدالكربونفيالرئة،ومقدارالطول،والوزن،ومؤشركتلةالجسمحيثتواجدالفريقالطبيالمكونمنعددمنالأطباءالاستشاريين،وعددمنأخصائياتالتغذية،لعرضالنصائحوالإرشاداتالصحيةاللازمةوللإجابةعلىاستفساراتوتساؤلاتالحضور.

وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةعقباستقبالهالفريقالطبيالذينفذالحملهمؤخرافيمقرالهيئةبأبوظبيإنصحةالعاملينبالهيئةوصحةالمجتمععموماتأتيفيطليعةأساسياتوأولوياتالقيادةالرشيدةالتيتحرصعلىالدوامعلىبناءمجتمعصحيآمنوتشكلالقدوةلإدارةالهيئةلتسيرفيركابهاوتحذوحذوهابتطبيقروحالشريعةالتيتحثعلىبناءالأجسامورعايتهاوتنميةالفكروالعقل.
وأضافالمزروعيانالهدفمنتنظيمهذهالفعاليةالمجتمعيةيتمثلأيضابتفعيلوتعزيزالتواصلالاجتماعيمعالكوادرالطبيةونشرالوعيالصحيوتنميةالعاداتالصحيةوالغذائيةالسليمةلدىالموظفينوالمجتمع،لافتافيالوقتنفسهإلىأنهذهالخطوةإنماجاءتتنفيذاللخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقروالهادفةإلىتنظيمفعالياتمجتمعيةوتعزيزالتواصلالاجتماعيمعالمجتمعلزيادةوتنميةالوعيبواقعالمجتمعوقضاياهوشؤونهالمختلفةبمافيهاالشأنالصحي.














