
















تنتهيالأعمالالإنشائيةفيجامعالشيخزايدبنسلطانالثانيالكائنبمنطقةالخالديةفيأبوظبيالمعروفبـالمسجدالكبير،والذييعتبرأحدأقدممساجدالعاصمة،خلال NUM أشهر،وفقاًللمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمحمدعبيدالمزروعي.
وقالالمزروعيلـالاتحاد،إنالهيئةبالتنسيقمعشركةمساندة،أعطتتوجيهاتهاللمقاولالذيأسندتإليهعمليةتطويرموقعالمسجدوصيانتهبشكلكامل،بتسريعإنجازالمشروعوتسليمهفيغضون NUM أشهركحدأقصى.
وأضافالمزروعيأنهكانمنالمقررالانتهاءمنمشروعهدموإعادةبناءالسورالخارجيللمسجد،وإضافةنوافيروممراتداخلية،وإجراءأعمالالصيانةالشاملةوالصباغةللمسجدوتركيببواباتجديدةله،خلالشهرنوفمبرالمقبل،إلاأنتأخيراًحصلمنجهةالمقاولأدىإلىتأخرتسليمالمشروعلأربعةأوخمسةأشهرإضافيةوأوضحالمزروعيأنأعمالالتعديلاتبالموقعطالتالمساحاتالخارجيةالمحيطةبالمسجدوالتابعةله،منخلالإضافةنوافيرمياهوإعادةتوزيعالممراتوالمساحاتالخضراءأومايعرفبتنسيقالموقعلاندسكيب.
وأكدالمزروعيأنالهيئةتُوليهذاالجامعالذيبنيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بتوجيهاتمنالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهعنايةخاصة،إذيعدالمسجدالكبيرالأقدمفيالعاصمةويتوسطالمدينة،ولذلكتتخيرالهيئةلهأقدرالعلماءعلىالعطاءفيالوعظوالإرشادوالفقهوالتوجيهوالرعايةوالصيانة.
ويقعالجامعفيمنطقةحيويةبينالمجمعالثقافيقصرالحصنسابقاًوقصرالمنهل،وجرىبناؤهعلىالطرازالإسلاميالتراثي.وتتسعقاعةالصلاةفيهلأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مصلٍ.
ويشتهرالمسجدبالاحتفالاتالتيكانتتقامفيه،ويحضرهامعظمرجالالدولة،وعلىرأسهمالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدرحمهالله،إلىجانبأصحابالسموالشيوخوالوزراءوكبارالمسؤولينأيامالمناسباتالدينية،بالإضافةإلىأعضاءالسلكالدبلوماسيالإسلامي،كالاحتفالبالمولدالنبويالشريفوذكرىالإسراءوالمعراجويومالهجرةالنبويةوليلةالقدرالمباركةوغيرهامنالمناسبات.
وتولىرئيسالقضاءالشرعيفيأبوظبيالمغفورلهالشيخأحمدعبدالعزيزالمباركرحمهاللهمسؤوليةالخطابةفيالجامع.ودأبتالهيئةبعدوفاتهبإسنادالخطبفيهلأكفأالوعاظلديها.
ويتوسطالمسجدمنجهةالقبةمحرابالإماموعلىيسارالمحراببابيؤديإلىالمنبروهوموقفالخطيبعنيمينالمحرابمرتفعاًنحومترينعلىشكلشرفةصغيرةمنالجدارالغربيبلازخرفةولانقوشتزينه،اكتفاءبماكانتعليهمساجدالسلفقبلالتأثرالمعماريبجمالياتالحضارةالإسلاميةاللاحقة.
وصممتمرافقالمسجدوهياكلهبحيثيكونصحنالمسجدمساحةمكشوفةبلاسقف،تتوسطهابركةماءكبيرة،كانتتستخدمفيماسبقفيالوضوءولإضفاءالجماليةعلىالجامع.وتحيطبصحنالمسجدأروقةمنالجهاتالثلاثتزينهاالأقواسالمقنطرة،غالباًماتمتلئبالمصلينأيامالجمعةوالأعياد،بالإضافةإلىصحنالمسجد.
وتمسقفقاعةالصلاةقبليةالمسجدبالإسمنتالمسلح،ويتوسطالسقفقبةكبيرة،وترتفعمنزاويتيالمدخلالرئيسيللرواقالشرقيمأذنتانجميلتانطويلتان.
وأقيمفيالمسجدفرعلمركززايدلتحفيظالقرآنالكريمتقامفيهدوراتللناشئةبشكلدائم.وألحقتبهمرافقخدميةأخرىكمصلىللنساءمعملحقاتهومساكنالإماموالمؤذنوأماكنالوضوءودوراتالمياه.
وتحيطالمسجدحدائقلاتزالبلديةأبوظبيتوليهاعنايةمتواصلة،تضمأشجارنخيلوزينةمعمرةباسقةوكثيفةيصليفيظلهاالمصلونعندمايزدحمالمسجدبالمصلينوخصوصاًأيامالمناسبات














