















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهعلىعظيمالنعم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الرحمةالمهداة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيموقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإناستقرارالأوطانغايةعظمى،وهدفأسمى،ومقصدعظيممنمقاصدالدين،وهوموضععنايةالرسلوالأنبياء،فهذاخليلاللهإبراهيمعليهالسلاميدعوربهقائلارباجعلهـذاالبلدآمناواجنبنيوبنيأننعبدالأصناموقالسبحانهوتعالىممتناعلىعبادهبهذهالنعمةالعظيمةالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوفوأكدسبحانهعلىهذاالمعنىفقالعزوجلأولمنمكنلهمحرماآمنايجبىإليهثمراتكلشيءرزقامنلدناكيفلاوالأمنسببلكلخيرفيالعاجلوالآجل.

ولقدأمرالإسلامبالمحافظةعلىالأمن،ونهىعنالإخلالبه،فنهاناربناعنالاعتداءعلىالآمنين،فقالعزوجلولاتعتدواإناللهلايحبالمعتدينوحذرناتعالىمنقتلالأبرياءالمسالمين،فقالسبحانهمنأجلذلككتبناعلىبنيإسرائيلأنهمنقتلنفسابغيرنفسأوفسادفيالأرضفكأنماقتلالناسجميعا

وتوعدنبيناصلىاللهعليهوسلمسافكدماءالأبرياءمنالمسلمينوغيرهمبالوعيدالشديد،فقالصلىاللهعليهوسلممنقتلنفسامعاهدالميرحرائحةالجنة،وإنريحهاليوجدمنمسيرةأربعينعاما
بلجاءالترهيبالشديدمماهوأقلمنذلك،فقالصلىاللهعليهوسلمألامنظلممعاهداأوانتقصهأوكلفهفوقطاقتهأوأخذمنهشيئابغيرطيبنفسفأناحجيجهيومالقيامة.
فكيفيلقىالمسلمربهإذاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخصيمهيومالقيامة؟
عباداللهإنالغلووالتطرفمنأخطرمهدداتالاستقرار،ولهأسبابعدة،منهاالفهمالسقيملمسائلالدين،وتعلمالأمورالشرعيةمنغيرأهلهاالمعتبرين،والانخداعبالتنظيماتالإرهابية،والاغتراربالمتعالمين،وتصفحالمواقعالإلكترونيةالمشبوهةمعقلةالبصيرةوضعفالحصانةالعلمية،وتغليبالعواطفالمفرطةعلىمقتضىالشرعوالعقل،فعليناأننحذرمنذلككله،وأننتمسكبطريقالوسطيةوالاعتدال،كماقالربناعزوجلوكذلكجعلناكمأمةوسطا.
والمحافظةعلىالاستقرارلهوسائلهوطرقه،ومنهاالتزامالخلقالجميلفيالتعاملمعالمسلمينوغيرهم؛تأسيابنبيالرحمةصلىاللهعليهوسلمالذيقالعنهربهوإنكلعلىخلقعظيم
ومنذلكالتحليبخلقالرفقواللين،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلملأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاياعائشةعليكبالرفق،وإياكوالعنفوالفحش.
فأينالمتطرفونمنهذاالتوجيهالنبويالعظيم؟وأينهممنقولاللهتعالىلموسىوهارونعليهماالسلاممعفرعونفقولالهقولالينالعلهيتذكرأويخشىوأينهممنقولاللهتعالىلسيدالثقلينصلىاللهعليهوسلمفبمارحمةمناللهلنتلهمولوكنتفظاغليظالقلبلانفضوامنحولكفكمتسببالمتطرفونفيانفضاضالناسعنالخير،وتشويهصورةالحق،واستعمالالعنفبدلاللينوالرفق،فأينهممنقولرسولناإمامالهدىصلىاللهعليهوسلمماكانالرفقفيشيءإلازانه،ولانزعمنشيءإلاشانه
وأينهممنحثالشرعالحنيفعلىالكلمةالطيبة،واجتنابالعنفوالشدة،يقولربناتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء.
أيهاالمسلمونإنالمحافظةعلىالأمنمسؤوليةمشتركة،تستدعيتعاونالجميععلىحمايةالمنجزاتوالمكتسبات؛لاسيماالعلماءوالمثقفينوأصحابالأقلاموالرؤىالمستنيرة؛امتثالالقولاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىوذلكيقتضيالتكاتفمعجهاتالاختصاصللتصديللتطرفوالإرهاب،وكشفكليدعابثةتريدالإخلال،فالتطرفمنأشدالمنكرات،والتصديلهمنأفضلالقربات.فاللهمإنانسألكدوامالأمنوالإيمان،والسلامةمنشرورأهلالطغيان،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننانعيشفيبلدمبارككريم،هوواحةأمان،وموئلاستقرار،ومضربمثلفيحسنالتعايشوالسلام،فعليناأننحافظعلىهذهالنعم،فبوجودهايعمالأمانوالاطمئنانعلىالأنفسوالأعراضوالأموال،وبانعدامهاتضطربشؤونالحياة،ويشيعالخوف،وتفسدمصالحالدنياوالدين،كماعليناأننشكراللهتعالىعلىنعمةالاستقراروالوئام،قالتعالىبلاللهفاعبدوكنمنالشاكرين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمأدمعليناأمننا،وباركلنافياستقرارناورخائنا،واحفظدولتناومجتمعنامنكلسوءومكروهياربالعالمين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















