















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،يضاعفثوابالمتصدقين،ولايضيعأجرالمحسنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكم.
أيهاالمسلمونلقدبعثاللهعزوجلنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمرحمةللعالمين،يرحمالضعيفوالصغير،والفقيروالمسكين،فاقتدىالصحابةرضياللهعنهمبرحمته،وجعلوهانهجالهم،حتىوصفهماللهتعالىبأنهمرحماءبينهم.أييرحمبعضهمبعضاطلبالرحمةاللهسبحانه،قالصلىاللهعليهوسلمارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.فساعدقويهمضعيفهم،وأطعمغنيهمجائعهم،وسارعوارضياللهعنهمإلىالصدقات،وتسابقواإلىالمبرات،والبذلوالعطاء،وتقديمالمساعداتللمحتاجينوالفقراءعملابقولهسبحانهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبير.ففيهذهالآيةالكريمةحثعلىالإنفاقفيسبيلاللهتعالىابتغاءمرضاته،ووعداللهالمنفقبأنيعوضهويخلفعليه،ويضاعفلهالأجرأضعافاكثيرة،قالتعالىوماأنفقتممنشيءفهويخلفهوهوخيرالرازقين.وقالسبحانهمنذاالذييقرضاللهقرضاحسنافيضاعفهلهأضعافاكثيرة.
وإنشعبالصومالقدحلبهممايؤلمالفؤاد،ويبكيالعين،فقداشتدتعليهمالمصائب،وتوالتعليهمالنكبات،وغشيتهمالملمات،واجتاحالجفافأرضهم،وأحاطالفقربهم،وعمتهمالمجاعة،مماأدىإلىكارثةإنسانيةكبيرة،ومحنةعصيبة،وأزمةرهيبة،فمنيغيثاليومملهوفهمكماحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالوتغيثواالملهوف.
ومنيطعمجائعهمكماأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأطعمواالجائع.ومنيكسوعاريهم؟ومنيفرجكربتهمفيفرجاللهتعالىعنهمنكربيومالقيامة؟قالصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة.ومنينقذحياتهم،ويعطفعلىصغيرهم،ويرحمكبيرهمفيرحمهاللهعزوجل؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن.
وقدحصدالموتأرواحالمئاتمنشعبالصومال،وكممنرضيعلايجدلبنايغذيه،وكممنرجللايجدقطرةماءترويه،وكممنامرأةتعانيألمجوعها،وتبكيلصراخأطفالها،فيافوزمنأغاثهم،ومسحدموعهم،وأعادالبسمةإلىوجوههم،وأدخلالسرورعلىقلوبهم؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.
فهذاالعملالإنسانيعظيمعنداللهتعالى،قالسبحانهوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجرا.وقالعزوجلإنالمصدقينوالمصدقاتوأقرضوااللهقرضاحسنايضاعفلهمولهمأجركريم.يدخرهاللهتعالىلهمفيالآخرة،ويظلهمبظلصدقاتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلامرئفيظلصدقتهحتىيفصلبينالناس.لأنهأظلالفقيروالمسكينبمالهوعطفهورحمته،فأظلهاللهسبحانهبظلصدقتهيومالقيامة،فماأرحمأنيقفالإنسانإلىجنبأخيهالإنسانفيواسيهفيفقرهومحنته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.فمنرحمالناسغشيتهرحمةاللهتعالى،ومنأحسنإلىالناسأحسناللهإليه.
فاللهماجعلناممنيغيثالملهوفين،ويفرجكربالمكروبين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهربالعالمين.
أيهاالمصلونفيذكرىالإسراءوالمعراجوماتحملهمنمعانكثيرة،رسخهادينناالحنيففيكتاباللهعزوجلوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمنقفأماممعنىجليل،وهوالرحمةالواسعةبالإنسانوالتخفيفعنه،فيشفقكلمناعلىأخيهالإنسان،ويبعدعنهكلمايضرهويؤذيه،ويقدمإليهيدالعونوالإحسانفإناللهلايضيعأجرالمحسنين.بليجزيهمبصدقاتهمإناللهيجزيالمتصدقين.ومانراهفيالصوماليحتاجمناجميعاأننقفإلىجانبنداءاتالقيادةالرشيدة،فنساهمبمانستطيع،فهناكمنلايجدطعاماولاكساء،ولاماءولادواء،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانعندهفضلزادفليعدبهعلىمنلازادله.فساهموافيحملةلأجلكياصومالبصدقاتكموزكاةأموالكم،قالاللهتعالىوماتنفقوامنخيرفإناللهبهعليم.فقدتغيثطفلاأوامرأةأومسناهرما،فيكتبلكأجرإحياءنفس،قالاللهعزوجلومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعا.
فهلنحققرحمةدينناالحنيففيمانراهحولنامنأحداث؟وهلنلبينداءاستغاثاتشعبالصومال؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ونسألكاللهمأنتفرجعنأهلالصومال،وتنفسكربتهم،وتقضيحاجاتهم،وتسدجوعتهم،وتعينهمفيمحنتهمياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتبذلالدولةجهودامتواصلةلتمكينالشبابودعمهموتطويرقدراتهم،وتأهيلهملحملالمسؤولية،لذاتقومالهيئةالاتحاديةللتنافسيةوالإحصاءبإجراءمسحإحصائيلرفاهيةوتنميةالشبابحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فلنتعاونمعالهيئةالاتحاديةللتنافسيةوالإحصاءلإنشاءقاعدةبياناتدقيقةوصحيحة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















