 بحث الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وأحمد شبيب الظاهري مدير عام مؤسسة زايد للأعمال الخيرية والإنسانية آلية التعاون خلال موسم الحج المقبل، وتسهيل إجراءات سفر الحجاج الذين تتكفل بهم المؤسسة، والبالغ عددهم NUM NUM NUM مواطن.
وتناول اجتماع عقد بمقر مؤسسة زايد الخيرية، حضرته قيادات الهيئة، التسهيلات التي يمكن أن تقدم للحجاج في الموسم القادم، وما تقوم به الحملات من خدمات للحجاج، من مواطنين ووافدين، بدءا من التسجيل ومرورا بالمواصلات والمسكن بمكة والمشاعر المقدسة، فيما تقرر تشكيل فريق عمل من الجهتين لتنسيق المهام والأعمال.
وأكد الدكتور الكعبي، أن حجاج الدولة يحظون باهتمام كبير ومتابعة من القيادة الرشيدة، وأن مكتب شؤون الحجاج يواصل تقديم مستوى رياديا في الخدمات التنظيمية والإدارية والطبية للحجاج وأن الهيئة توجه الجميع بأن يكون موسم الحج القادم أكثر التزاما بالتعليمات، وأكثر تطويرا في الخدمات المقدمة من أجل موسم حج متميز، لافتا إلى أنه حتى الآن لم يطرأ أي تعديل على الحصة المقررة، بالنسبة لعدد حجاج الدولة.
وثمن الكعبي جهود مؤسسة زايد للأعمال الخيرية والإنسانية، في التعاون والتنسيق مع مكتب شؤون الحجاج والتطور التقني المستخدم في عملية اختيار الحجاج، ونجاحها في المشروع الخاص بتقديم خدماتها للمؤسسات والهيئات.
من جانبه، أكد أحمد شبيب الظاهري حرص الهيئة على تطوير أعمالها، من خلال التعرف على أحدث التعليمات والقرارات المنظمة لشؤون الحج في المملكة العربية السعودية.
وقال إن اللقاء مع الهيئة شهد التعرف على الإجراءات الجديدة في تنظيم موسم الحج والحصول على التصاريح الخاصة بالحجاج، لافتا إلى أن المؤسسة لاقت إقبالا كبيرا من المواطنين الراغبين في أداء الفريضة ضمن برنامج زايد للحج، ويجري الآن عملية فرز للطلبات إلكترونيا لاختيار ال NUM NUM NUM حاج من مواطني الدولة من الذين تنطبق عليهم الشروط.
وأوضح أن مواطنة تبلغ من العمر NUM NUM عاما تقدمت بطلب لأداء الفريضة، وتتمتع بصحة جيدة ولديها القدرة على أداء المناسك. 