















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمسجدالشيخمحمدبنزايدبأبوظبيدورةتأهيليةلمحفظيالقرآنالكريمبمشاركة NUM  NUM محفظامنمختلفالمراكزوالمعاهدالدينيةفيمدينةابوظبي.
وهدفالدورةالتياستمرتلمدةيومينهورفعكفاءةالمحفظالعلميةوالعملية،وتبصيرالمحفظينبحقيقةوظيفتهم،وتزويدالمحفظبواقعوقيمةخصوصياتالمجتمعوترسيخمنهجالتعاملمعخصوصياتطلبةالقرآن،وتلبيةحاجةالمجتمعمنالمحفظينالقادرينعلىتحفيظكتاباللهتعالىبتفوقوتميز.
وتأتيالدورةضمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةالتياقرهامجلسالوزراءالموقروتفعيلالمبادراتالخطةالتشغيليةللهيئةالهادفةالىرفعكفاءةالمحفظينوتطويرقدراتهموالارتقاءبأداءالمراكزوالمعاهدالدينيةنحوالتميز.
وقالالشيخطالبالشحيمديرادارةالوعظبالهيئةانعلىالمحفظواجباتومسؤوليةوأمانهتقععلىكاهلهعليهالقيامبهاوتطويرقدراتهومهاراتهبحيثيقدمالافضلدائماويعكسالصورةالايجابيةللمحفظالتييتطلعاليهاالحفظه.
وتطرقإلىدورالهيئةفيتنميةالوعيالدينيللمجتمعواظهارهمنخلالالعاملينفيهاومنهمالحفظهالذينفتحاللهتعالىلهمبابالعلموانزلهمهذهالمنزلةالرفيعة.

يذكرانمسابقةالقرآنالكريمالتياطلقتالهيئةدورتهاالاولىالعامالماضيلاقتاقبالاواهتماماواسعامنالجمهورمشيراإلىانمايميزالمسابقةفيدورتهاهذاالعامهوتكريمالمحفظالمتميزوتكريمالمركزالمتميز.













