 احتل الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف المرتبة الثانية في قائمة الموقع الرسمي لمجلس الوزارء خلال الأيام الثلاثين الماضية، وفقا لإحصائية الموقع العالمي اليكسا .
وقال بيان صادر عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف أمس، إنه من المتوقع نتيجة للنمو والتطور المتسارعين في جميع إدارات الهيئة، أن يحتل موقع الهيئة المركز الأول خلال الفترة المقبلة على مستوى المواقع الالكترونية للوزارات والهيئات الاتحادية في الدولة، بما يعكس حجم التواصل المتنامي فيما بين الجمهور ورسالة الهيئة في المجتمع. وحضر مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي عرضا قدمته شركة المواصلة للحلول الالكترونية بحضور فريق من إدارة تقنية المعلومات والمستشارين في الهيئة تم من خلاله عرض آخر التطورات في الموقع الالكتروني للهيئة. وقال الكعبي إنه نظرا للاستخدامات الالكترونية المتنوعة في مجالات الشؤون الإسلامية والإفتاء والأوقاف والمساجد فقد تميز موقع الهيئة الالكتروني في فترة وجيزة وخلال سنتين من إنشائه بمجموعة من الخدمات الالكترونية، الأمر الذي جعل الإقبال عليه من قبل الزوار يتزايد باستمرار . وأضاف أن تحديث الموقع بصورة مستمرة وتوفير خدمة الفتاوى الإلكترونية وخطبة الجمعة التي يتم تنزيلها بصورة دورية من مختلف زوار الموقع يأتي تفعيلا للخطة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، وتحقيقا لرؤية القيادة الرشيدة. وأكد أن تحديث الموقع وتطويره بصورة مستمرة يأتي في سياق تأكيد الهيئة على رؤيتها المتمثلة في أنها هيئة رائدة في توعية وتنمية المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل . ورأى الكعبي أن تميز الإمارات بخدماتها، والتزام الهيئة بمنهج الوسطية والاعتدال والتسامح التي تنتهجهها الدولة، يجذب إلى موقعها السواد الأعظم من أهل السنة والجماعة، وخاصة إلى الفتوى الرسمية التي تعتمد على النقل الصحيح من المصادر مدعمة بالأدلة وأقوال الفقهاء من المذاهب الإسلامية الأربعة، لافتا إلى وصول عدد الفتاوى المنشورة على الموقع الإلكتروني للهيئة إلى ما يزيد على NUM NUM NUM NUM فتوى. ووفرت الهيئة حديثا خدمات جديدة على موقعها الإلكتروني، تتوقع أن تسهم في استقطاب عدد أكبر من الزوار، ومن بين هذه الخدمات، باب للمشاركة في حملات التبرع والوقف، وباب للمناقصات التي تطلقها للشركات، وباب خاص ببلاغات المساجد، وباب اقتراحات الجمهور والشكاوى، وباب خاص بمراكز تحفيظ القرآن الكريم، وباب للفتاوى المختارة، وآخر لشجرة الفتاوى. وتسعى الهيئة لإضافة خدمات إضافية في الفترة المقبلة خاصة بخدمات المساجد عبر توفير قاعدة ببيانات المساجد على مستوى الدولة، إضافة إلى تطوير خدمات خاصة بالحج والعمرة. 