















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونإننبينامحمداصلىاللهعليهوسلمهوأعظممنعرفتهالبشريةبأخلاقهوشمائله،وقدشهداللهتعالىبعظيمخلقهفقالعزمنقائلوإنكلعلىخلقعظيموقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناسيدولدآدمولافخر.وقالتعنهالسيدةخديجةرضياللهعنهاواللهمايخزيكاللهأبدا،إنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقرىالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.
نعمأيهاالمؤمنونفلقدكانصلىاللهعليهوسلمأحسنالناسوجهاوأعظمالناسخلقا،وكاندائمالبشر،سهلالطبع،لينالجانب،ليسبفظولاغليظ،وكانصلىاللهعليهوسلمسمحالايبخلبشيء،شجاعالاينكصعنحق،عدلالايجورفيحكم،صدوقاأمينا،سئلتالسيدةعائشةرضياللهعنهاكيفكانخلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأهله؟قالتكانأحسنالناسخلقالميكنفاحشاولامتفحشاولاصخابافيالأسواقولايجزيبالسيئةالسيئةولكنيعفوويصفح.
وقداصطفاهاللهتعالىمنأطهرالبيوتأصلاونسبا،وأعلاهمقدراوشرفا،وأحسنهمخلقاوخلقا،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهاصطفىكنانةمنولدإسماعيل،واصطفىقريشامنكنانة،واصطفىمنقريشبنيهاشم،واصطفانيمنبنيهاشم.
وقدشهدتالإنسانيةعبرمنصفيهابماشهداللهتعالىبهلرسولهصلىاللهعليهوسلمفألفأحدالباحثينمنغيرالمسلمينكتاباأسماهالعظماءمائةوأعظمهممحمد.وقالفيهإناختياريمحمداليكونالأولمنبينأهموأعظمرجالالتاريخقديدهشالقراء،ولكنهالرجلالوحيدفيالتاريخكلهالذينجحأعلىنجاحعلىالمستويينالدينيوالدنيوي
ومعذلكفلمتخلسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمممنكانيسيءإليهأويتهمهأويعتديعليه،فقالواعنهبأنهساحر،ومرةقالواعنهمجنون،وقدتكفلاللهتعالىفيكلمرةبالدفاععننبيهصلىاللهعليهوسلمونصرته،قالتعالىإناكفيناكالمستهزئين
وقدرداللهعزوجلعلىمننالمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهإنشانئكهوالأبتر
فماضررسولاللهصلىاللهعليهوسلماستهزاءالمستهزئين،ولاإساءةالمبطلين،بلرفعاللهسبحانهمنشأنه،وأعلىمنقدره،وظلتشريعتهخالدةإلىيومناهذا،وصارخبرمنعاداهإلىزوال.
أيهاالمسلمونلقدآلمناواستفزمشاعرناماطالعتنابهبعضوسائلالأعلاممنإنتاجفيلميسيءإلىشخصرسولاللهصلىاللهعليهوسلموشريعته،ولاشكأنمقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعلىوأرقىمنأنينالمنهالسفهاء،فأنىللنارمنالنور،وأنىللثرىأنيعانقالجوزاء،ولكنهذاإندلعلىشيءفإنمايدلعلىسفهكبير،وحقددفين،فيعقولوقلوبهؤلاءالذينقاموابإنتاجهذاالفيلمأوساهموافيإخراجهوعرضه،وأرادوابذلكأنيستفزواأتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويؤججواالصراعبينالمسلمينوغيرهمحتىيبدوالمسلمبالصورةالتيلاتتناسبمعصورتهالحقيقية،وإنناوإنكنانشعربالظلموبالدهشةلكلهذهالضغائنضدالنبيصلىاللهعليهوسلموضدكتابهورسالتهلانخالففيمواقفناوردودأفعالناالأدبالذيأدبنابهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأننترفعفلانجيبهملمايطمحونإليهمنمآربخبيثةومقاصدفاسدة،تحقيقالمكاسبسياسية،ومصالحشخصية،وكانصلىاللهعليهوسلميقولمترفعاعمنيسبهألاتعجبونكيفيصرفاللهعنيشتمقريشولعنهم،يشتمونمذمما،ويلعنونمذمماوأنامحمدولكنماحدثلايعفيالحكوماتوالدولمنأنتضعحدابتطبيقتشريعاتهاالقاضيةباحترامالرموزالدينية،وعدمالمساسبها،أوسنالتشريعاتوالقوانينالتيتحولدونتكرارهذهالأعمالالمسيئة.
وإننانشيدفيهذاالمقامبالعقلاءمنغيرالمسلمينالذيناستنكرواويستنكرونهذهالتصرفاتالمشينةوالإساءاتالمغرضة.
أيهاالمؤمنونإنواجبنافيمثلهذهالمواقفأننؤكدحبنالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالتزامنابشريعتهوسنته،فنبدأمعأولادنافيبيوتنا،فنغرسفينفوسهمحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواتباعهديه،ونعلمهمأنرسالةالإسلامرسالةأخلاقية،تنأىبأتباعهاعنالعنفوإيذاءالأبرياء،وتدعوإلىالمحبةوالسلام،وتدافععنمقدساتهاونبيهاصلىاللهعليهوسلممعالالتزامبضوابطالشرعالحنيف.
وتقععلىالعلماءوالفقهاءوالمعلمينووسائلالإعلام،وكذاالشعراءوالكتابوالأدباء،وأهلالرأيوأربابالفكروالمثقفينمسؤوليةكبرىفيتوضيحونشرالصورةالحقيقيةللنبيصلىاللهعليهوسلمولشريعتهالسمحةالغراء.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنهمهماحاولحاقدأنيسيءإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأويصدعندينه،فإناللهسبحانهحائلبينهوبينذلك،وأنهذهالدعوةالسمحةستبلغالآفاق،قالتعالىيريدونأنيطفئوانوراللهبأفواههمويأبىاللهإلاأنيتمنورهولوكرهالكافرونهوالذيأرسلرسولهبالهدىودينالحقليظهرهعلىالدينكلهولوكرهالمشركون
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليبلغنهذاالأمرمابلغالليلوالنهار،ولايتركاللهبيتمدرولاوبرإلاأدخلهاللههذاالدين،بعزعزيزأوبذلذليل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













