















قالاللواءناصرالعوضيالمنهاليوكيلوزارةالداخليةالمساعدلشؤونالجنسيةوالإقامةوالمنافذ،إنالإدارةالعامةللجنسيةوالإقامةأصدرتتعليماتلإداراتجميعالمنافذالحدوديةللدولةخاصةالمنفذالرئيسيفيالغويفاتعلاوةعلىجميعالمطاراتنظرالبدءموسمالحجوالعملعلىمواكبةالضغطالمتزايدعلىالمنفذالحدودية،فيالوقتالذييتمفيهالتنسيقمعالجانبالسعوديلتيسيرعمليةعبورالحجاجعنطريقمنفذالغويفات.وأضافاللواءالمنهاليفيتصريحاتلـالاتحادأنهتمالتنسيقمعالاخوةفيالمملكةالعربيةالسعوديةلتوفيرخيامعلىالمنافذالحدوديةوتوفيروجباتوسبلالراحةللحجاجعلاوةعلىتوزيعمطوياتلتوعيةالحجاجفيالمنافذالحدوديةبغيةتيسيرعمليةمرورهممنالأراضيالإماراتيةإلىالمملكة.
وأشارإلىأنالإدارةالعامةللجنسيةوالإقامةحرصتعلىتوزيعنشراتعلىالمواطنينوالمقيمينالذينسيتوجهونللحجهذاالعاملتوعيتهمبإكمالجميعأوراقهمالثبوتيةوإظهارالتأشيراتوالمستنداتاللازمةللمرورإلىالأراضيالمقدسة.ومنجانبه،أكدمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةأنالبعثةالتحضيريةباشرتمهامهافيكلمنمكةالمكرمةوالمدينةالمنورة،حيثتسلمتالبعثةفيمكةالمكرمةموقعأرضعرفاتمنوزارةالحجوباشرالمقاولالعملفيهلتجهيزهوكذلكالعملفيمخيممنىجارالعملفيه.
وأضافأنهتمتسلمالأدويةالتيحملتهاالبعثةمعهامنالإمارات،وبدأالعملبتجهيزعياداتالرجالوالنساءأمافيالمدينةالمنورةفقدتمشحنالأدويةالمخصصةللبعثةهناكومباشرةالتواصلمعحملاتالحج.وأشارالمزروعيإلىأنالبعثةالرسميةتضمفرقطبيةمتحركةيمكنهاالتنقلإلىأماكنالمرضىوالمصابينللتيسيرعلىالحجاجفيحالالإصابةبالوعكاتالصحية،لافتاإلىأنالبعثةغادرتإلىالأراضيالمقدسةبكامللجانهاوانهتمتفعيلبرنامجالحجوالعمرة،وربطهفيإدارةالحجبأبوظبيعبرتجهيزاتنظمالمعلوماتفيالبعثة.
وأكدأنبعثةدولةالإماراتتميزتعلىمدارالسنواتالسابقةوأيضاهذاالعاممنخلالتقديمأفضلالخدماتالمميزةللحجاجمنسكنراقومواصلاتوهذاالعاميتمتوفيرمخيماتمكيفةفيمنىوعرفاتوتتوفرفيهاخدماتالأمانبالشكلالراقي،علاوةعلىخطوطهاتفيةموزعةعلىكلحجاجالدولةللشكاوىأوالعلاجأوالاستفساراتالفقهية.ويذكرأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكانتقدقررتاختيار NUM  NUM واعظاًلمرافقةحملاتالحجهذاالعام،موزعينبشكليكفلتغطيةكافةاحتياجاتحجاجالدولةوتوعيتهم،علاوةعلىوضعإدارةالوعظبالهيئةضمنخطتهاتوفيرخدمةالردعلىالفتاوىالمتعلقةبأحكامالحجوذلكمنخلالتوفيرثمانيةخطوطهاتفية.
وحددتهيئةالأوقافعددالحجاجالمقررللإماراتلهذاالعاموهو NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًمنهم NUM  NUM  NUM  NUM مواطناً،و NUM  NUM  NUM  NUM حاجمنالمقيمينبالدولة،موزعينعلى NUM  NUM  NUM حملة،فيالوقتالذيتقومفيهالهيئةبدمجالحملاتحيثيصبحعددهاهذاالعام NUM  NUM حملة.ونظمتالهيئةورشتيعمللوعاظحملاتالحجفيكلمنإماراتيأبوظبيوعجماناللتيناستقطبتاوعاظالحملاتعلىمستوىالدولة،وذلكاستعدادالمواكبةحملاتالحجوتزويدالحجاجبالثقافةالضروريةعنالحجوالعمرةوانطلاقامنحرصالهيئةعلىإعدادالوعاظوالارتقاءبمهاراتهمالإرشاديةوالثقافيةوالفقهية.













