 ترأس الدكتور حمدان مسلم المزروعى ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الاجتماع السابع لمجلس إدارة الهيئة،الذي عقد مساء أمس في مقر الهيئة بأبوظبي،وأشاد بالدعم الكريم لصاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة، حفظه الله ،على دعمه الدائم وتبرعه السخي لحملة الوقف كما أشاد بنتائج حملة الوقف التي انطلقت برعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، خلال شهر رمضان الماضي ، كما أشاد بالجهود الكبيرة التي بذلتها إدارات الهيئة لإنجاح برامج رمضان المبارك بما فيها برنامج ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة ، يحفظه الله..بعد ذلك عرض رئيس المجلس الدكتور حمدان المزروعى النتائج الإيجابية الكبيرة لحملة الوقف بعد أن حققت الأهداف الموضوعة لها ، و من أهمها NUM . تحقيق إستراتيجية الدولة فيما يخص الوقف. NUM . زيادة الوعي الوقفي،وإحياء سنة الوقف والدعوة إليه. NUM . تقوية أواصر التعاون فيما بين الهيئة والمؤسسات الحكومية والأهلية. NUM . زيادة الموارد المالية للأوقاف . NUM . تقوية أواصر التواصل فيما بين الهيئة وأفراد المجتمع . NUM . تسوية المشاريع الوقفية .
ثم طلب من سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، مدير عام الهيئة ، أن يستعرض ما تم إنجازه من قرارات مجلس الإدارة في جلسته السابقة،فعرض على المجلس تقرير متابعة تبين من خلاله أن جميع القرارات قد أخذت طريقها للتنفيذ، و استعرض المجلس التقرير النصف سنوي المفصل عن انجازات الهيئة في مجالات الحج والعمرة ،والمساجد،ومراكز تحفيظ القرآن الكريم،وتقارير مكاتب الهيئة في بقية الإمارات ، مشيدا بما تم إنجازه في هذه الشهور القليلة ، وبدأ أثره واضحا في خدمة الثقافة الإسلامية ، وبيوت الله ،والتوعية الجماهيرية المتوازنة تنويرا للأجيال وتحصينا للمجتمع من الثقافات التي لا تلائم أصالتنا وقيمنا وتوجهات حكومتنا الرشيدة.
ثم طلب رئيس المجلس من السيد خالد النيادي ، نائب المدير العام للخدمات المؤسسية و المساندة ، عرض التقرير المالي المتضمن مصروفات وإيرادات الهيئة خلال الفترة النصف سنوية وفق هذا السياق ، أشار سعادة رئيس الهيئة إلى أن الهيئة تسعى إلى جذب الكفاءات العلمية و الإدارية والفنية للعمل في الهيئة من خلال توفير الامتيازات والحوافز المادية والمعنوية الجاذبة وتحسين بيئة العمل للكوادر الحالية ، ومخاطبة الجهات المختصة لدعم موارد الهيئة ، و ذلك لتمكين الهيئة من أداء رسالتها على الوجه الأكمل. 