















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمسجدالشيخحمدانبنمحمدبنخليفةآلنهيانفيمنطقةمعسكرآلنهيانبأبوظبيبحضورمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةوراشدمحمدالمزروعيمديرمكتبالهيئةبأبوظبيوعددمنالمصلينمنأهاليالحيالذينحضروالأداءشعائرصلاةالجمعةالأولىفيالمسجدالجديدالذييتسعلنحو NUM  NUM  NUM  NUM مصلحيثتمتشييدالمسجدعلىمساحه NUM  NUM م NUM  NUM مدوناستخدامالأعمدهالخرسانيةوبوجودقبههرميةفيوسطالمسجد،ومئذنةارتفاعها NUM  NUM متراًمصممةبإسلوبينسجممعالطرازالمعماريالإسلامي.
وثمنالمزروعيدعمومتابعةالقيادةالرشيدةالتيمكنتالهيئةمنتحقيقالإنجازاتالرياديةالمختلفةومنهابناءهذاالمسجدالمباركوغيرهمنالمساجدفيمختلفإماراتالدولةبالصورةالتيتعكسنهضةوحضارةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتزامابالشعارمساجدنامنمظاهرحضارتنا.
وقالالمزروعيإنمنحسنالطالعأنيأتيافتتاحالمسجدفييومالجمعةالمباركلتقامفيهصلاةالجمعةالأولىوفيوقتتفصلنافبهأيامقليلةعنذكرىالإسراءوالمعراجأعادهااللهعلىقيادتناالرشيدةوعلىالدولةوشعبهاوالأمةالإسلاميةوالعربيةجمعاءبالخيرواليمنوالبركات.
وأضافأنبناءالمساجديعكسعمقالإيمانبأهميتهاوبدورهافينشرتعاليموقيمالدينالحنيفوبناءالمجتمعالإسلاميالواعيالمتلاحملافتافيالوقتنفسهإلىأهميةالاعتناءبرسالةالمسجدجنباإلىجنبمععمارةبيوتاللهالتيهيمنأعظمالقرباتالىاللهتعالىداعيابالخيروالاجرالعظيملمنقامببناءوتشييدهذاالمسجدوأنيتقبلاللهمنههذاالعملالصالحوانيجعلهفيميزانحسناته.
وأكدإنافتتاحهذاالصرحالجديدمنصروحالعبادةوالإيمانيعدمنأسعداللحظاتإلىقلبالمؤمنينفعمارةالمساجدلهيخيردليلعلىقوةالإيمانباللهواليومالاخرذلكأنبيوتاللهتعالىتشكلالآفاقالنورانيةالتيتسطعمنهاشمسالحقلهدايةالبشريةجمعاء.
وقامالمزروعيبجولةتفقدخلالهاالمسجدالذييضمصحنالمسجد،ومصلىللنساءيقعفيالطابقالعلوي،وليوانأمامالمدخلالرئيسيللمسجد،ورواقمنالطرازالأندلسييتقدمصحنالمسجد،وسكنللإماموالمؤذنيقعافيالمنطقةالخلفيةالجانبيةللمسجدبنوافذتطلعلىفناءداخليلتوفيرالخصوصية،ومرافقللوضوء،ودوراتللمياهتقعفيقبوالمسجدأوفيمايسمىبطابقالتسوية،وحديقةخارجيةومواقفللسياراتتحيطبالبناء.
ويتسعصحنالمسجدأوصالةالصلاةالرئيسيةلنحو NUM  NUM  NUM  NUM مصل،ويتقدمالصحنليوانمنالجهةالأماميةويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصل،ويتقدمبناءالمسجدرواقصمممنالطرازالأندلسي.ويحتويالطابقالارضيعلىمدخلمنفصلخاصبمصلىالنساءومزودبمصعدكهربائيالذييقعفيالطابقالعلويويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلية،ليصلإجماليسعةالمسجدإلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM مصل.
وصممالمسجدعلىالطرازالأندلسيمستخدماالحجرالطبيعيوالقرميدفيتكسيةالواجهاتوالديكوراتالخارجية،فيحيناستخدمتطريقةالجبسالمغربيفيتنفيذالديكوراتالداخلية.وتمتطبيقمبدأترشيداستخدامالكهرباءمنخلالتوفيرنظامإنارةخاصيعدمنأحدثالأنظمةالمستخدمةفيخفضالتكاليفوتوفيرالطاقةوالتيتتفقمعمتطلباتاستدامةالمبانيالحديثة.كماتممراعاةتوفيراستهلاكالماءفينظامتنسيقالحدائقالخارجيةمنخلالالمزجمابينالمساحاتالخضراءوالأخرىالمغطاةبالحصى.













