















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيفضلالعشرالأواخرمنرمضانوشرفهابليلةالقدرالتيهيخيرمنألفشهر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،اختارلنامنأيامدهرنامانتعرضفيهلنسائمرحمتهوعزائممغفرته،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهكانيحتفيبالعشرالأواخر،ويضاعففيهاالعبادةوالجودوالعطاء،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
أيهاالمسلمونالعشرالأواخرمنشهررمضانمنأعظمالأيامفضلا،وأكثرهاأجرا،ولياليهاأفضللياليالعامكله،ففيهاليلةالقدرالتيأنزلفيهاالقرآنالكريمهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان،قالتعالىإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرين
فعليناأننغتنمهذهالعشر،وأننجتهدفيهابالطاعةوالعبادةوعملالخيراجتهادامضاعفالنتداركمافاتوندركمابقي،وأننتأسىفيهابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدكانصلىاللهعليهوسلميخصالعشرالأواخربمزيدمنالاجتهادفيالعبادةوالحرصعلىالخير،فعنالسيدةعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنهاقالتكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرشدمئزره،وأحياليله،وأيقظأهله.
وفيروايةعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخرمالايجتهدفيغيره.
عباداللهواجتهادالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالعشرالأواخرمنرمضانيشملأموراكثيرة،منهاشدالمئزر،ويقصدبهاعتزالالنساءللاشتغالبالعبادات،كمايقصدبهالجدوالاجتهادفيعملالخير.
ومنصوراجتهادهصلىاللهعليهوسلمفيالعشرالأواخرمنرمضانإحياءالليلكلهأومعظمهبالقياموالتعبد.
ومنصوراجتهادهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالأيامإيقاظالأهلللصلاةليشاركوهفياغتنامالخيرفيهذهالأوقاتالمباركة،فعنزينبابنةأمسلمةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذابقيمنالشهرعشرةأياملميذرأحدامنأهلهيطيقالقيامإلاأقامه.وبهذايعلمناالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيتعهدالرجلأهلهوأسرتهبالتذكيربالخيروالأمربهكماقالتعالىوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليها
أيهاالمسلمونوالمقصودبالاجتهادفيالعشرالأواخرمنرمضانأنهذهالعشرالأواخرهيختامالشهرالمبارك،والأعمالبخواتيمها،وأنفيهاليلةالقدرالتيهيخيرمنألفشهر،قالاللهتعالىمنوهابفضلليلةالقدرإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهرتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجر
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهذاالشهرقدحضركموفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمهافقدحرمالخيركله،ولايحرمخيرهاإلامحروم.
فتحرواليلةالقدرعبادالله،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتحرواليلةالقدرفىالوترمنالعشرالأواخرمنرمضان.وإخفاؤهافيهذهاللياليحافزلناعلىمضاعفةالعبادةفيالعشرالأواخر.
أيهاالمؤمنونوخيرمانحرصعليهفيهذهالليلةالمباركةالقياموالدعاءوالصلاة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
وعنعائشةرضياللهعنهاقالتقلتيارسولاللهأرأيتإنعلمتأىليلةليلةالقدرماأقولفيها؟قالقولياللهمإنكعفوكريمتحبالعفوفاعفعني.
وعنمالكأنهبلغهأنسعيدبنالمسيبكانيقولمنشهدالعشاءمنليلةالقدرفقدأخذبحظهمنها.
اللهمأعناعلىقيامالعشرالأواخرووفقنالقيامليلةالقدر.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحينوأشهدأننبينامحمداعبداللهورسولهخيرمنصاموقام،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدفرضزكاةالفطرطهرةللصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكين،وبينلنامقدارها،فعنابنعمررضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعامنتمر،أوصاعامنشعيرعلىالعبدوالحر،والذكروالأنثى،والصغيروالكبيرمنالمسلمين،وأمربهاأنتؤدىقبلخروجالناسإلىالصلاة.
وتخرجمنغالبقوتالبلد،كمايجوزإخراجقيمتهانقدا.
فعليناأننخرجزكاةفطرناحتىنرضيربناونطعمالفقراءوالمساكينونغنيهمعنالسؤالفييومالعيد.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمتقبلمناالصياموالقيامواكتبنامنالذينيشهدونليلةالقدر،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
عباداللهتنتشرفيأيامالعيدعادةاللعببالألعابالناريةوالمفرقعات،وهذهالألعاببهاخطورة،وقدينجمعنهاإصاباتللأفرادوإزعاجهم،وتقوموزارةالداخليةمشكورةبحملةتوعيةعنهذهالألعابحرصامنهاعلىسلامةأطفالناومجتمعنا،وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالضررفقاللاضررولاضرار.فلنتعاونمعوزارةالداخليةمنأجلالقضاءعلىهذهالعادةالخطرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













