















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرنابالمحافظةعلىالأوقات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمصلونإنالوقتأثمنمافيحياةالإنسانفهوعمرهالمقدرفيهذهالدنيا،وإنكلدقيقةوثانيةتمرتنقصمنعمره،قالالحسنالبصريابنآدم،إنماأنتأيام،كلماذهبيوم،ذهببعضك.وقدأقسماللهتعالىبالوقتفيعدةمواضعمنكتابهالكريم،لأهميتهومكانتهفقالسبحانهوالفجروليالعشر.وقالعزوجلوالليلإذايغشىوالنهارإذاتجلى.وقالتعالىوالعصر.وإنالوقتنعمةعظيمةامتناللهسبحانهعلينابهافقالعزوجلوهوالذيجعلالليلوالنهارخلفةلمنأرادأنيذكرأوأرادشكورا.
فكيفنشكرنعمةالوقت؟إنأفضلشكرلهذهالنعمةأنيستثمرهاالمرءفيإنجازاتعظيمةتجعللوقتهقيمةعالية،فمعبدايةكليوميتجددنشاطه،وترتفعهمتهفيالعملوالإنتاج،فيكونمنخيرالناس،قالأعرابييارسولاللهمنخيرالناس؟قالصلىاللهعليهوسلممنطالعمرهوحسنعمله.
فعلىالإنسانأنيعرفقدروقته،ولايضيعمنهلحظةفيغيرعملمفيد،وهذايحتاجإلىمهارةفيتقديرالوقتلإتمامالعملوإنجازه،أوللوصولإلىمكانمافيالتوقيتالمحدد،حتىلايضيعالإنسانوقتهفيمالاينفعه،فيكونمنالمغبونين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ.
والمغبونهوالذيباعشيئابأقلمنثمنهوفرطفيالشيءالنفيس،فالمعنىأنهممقصرونفيشكرهاتينالنعمتين،فلايقومونبواجبهمالأنهملايقدرونهماحققدرهما،فيتهاونبعضالناسفيالتفريطفيوقته،قالالشاعر
والوقتأنفسماعنيتبحفظه
وأراهأسهلماعليكيضيع
فالوقتكنزثمينلمنيستثمره،ونعمةعظيمةلمنيحسناستخدامهاقبلانقضائها،فاليومأربعوعشرونساعة،وهوضيفسريعالرحيل،فإناغتنمناه؛مضىعناوهوحامدلنا،شاهدبالخيرعليناعندربنا،قالأحدالعلماءمامنيومينشقفجره،إلاويناديياابنآدمأناخلقجديد،وعلىعملكشهيد،فتزودمني،فإنيإذامضيتلاأعودإلىيومالقيامة.
ياأهلالصلاةوالمواقيتإناللهعزوجلجعلالوقتفرصةللعملالصالحالنافع،واحترامالوقتمنأهمعواملالنجاحفيحياةالإنسان،فمابلغأحدالمجد،ولاوصلإلىالعلياء،إلابمحافظتهعلىوقته،وحرصهعلىأنيكوننافعالنفسهولوطنهولأمتهوللعالم،وإنتقدمالشعوبيعتمدبشكلأساسيعلىاستثماركلثانيةمنأوقاتهمفيتحقيقإنجازاتكبيرةفيأوقاتقياسية،خدمةللبشرية،وهذايتطلبتوزيعالأعمالعلىالأوقات.
فكيفننظمأوقاتنا؟إنالتخطيطالمسبقللوقتوتنظيمهيعينالإنسانعلىاغتنامه،ويجنبههدره،فالذييحسنإدارةوقتهيجعللعملهجزءالايفرطفيهولأهلهنصيبالايقصرفيه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنلربكعليكحقا،ولنفسكعليكحقا،ولأهلكعليكحقا،فأعطكلذيحقحقه.وهكذايتمتنظيمالأوقاتوعدمتضييعهاومراعاةأوقاتالآخرينسواءفيالمواعيدأوفيالاجتماعاتأوالمجالسوغيرها،بالإضافةإلىترتيبالأولوياتوإنجازالأهمفالمهم،فيزدادالإنتاجوالرقيوالنماء،قالأحدالعلماءإنيلايحلليأنأضيعساعةمنعمري،حتىفيوقتراحتيأعملفكريثمأسجلخواطري.
فكممنشعوبتقدمتودولتطورتبسبباحترامأفرادهاللوقتبدقةبالغة،واستثمارهمللزمن،وقدقيلفيالمثلالناسيفكروندائماكيفيقضونأوقاتهم،لكنالعقلاءيفكرونكيفيستثمرونها،وإنالشعوبالمتحضرةهيالتيتقدرالوقتوتحسنإدارته،فتراهمإمافيعملهملهمتقنون،أوفيتحسينهمتفانون،أوفيرياضةإليهاينشطون،أوفيقراءةعليهايحرصون،فتقدمتبلادهم،واتسعتثقافتهم.
فاللهمارزقناالبركةفيالأوقات،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنالوقتهورأسمالالإنسان،ومهماكثرفهوقليل،ومهماطالفهوقصير،فليغتنمكلامرئوقته،فهومسؤولعنه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنخمسةعنعمرهفيماأفناه،وشبابهفيماأبلاه،وعنمالهمنأيناكتسبهوفيماأنفقه،وعنماعملفيماعلم.
والأسرةمعنيةبتنظيمأوقاتها،وتوجيهأبنائهاإلىإدارةوقتهمليستثمروهفياستذكاردروسهموتثقيفهم،حتىتتسعمداركهم،ومابقيمنأوقاتهميغتنمونهفياكتسابمهاراتوممارسةرياضاتتبنيأجسامهموتنشطأذهانهموزياراتعائليةيصلونبهاأرحامهم،لتقوىصلاتهم،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهإنيلأكرهأنأرىالرجلفارغا،لافيعملالدنيا،ولافيعملالآخرة.
وإنللمدرسةدورابارزافيغرساحترامالوقتلدىالأجيال؛بحسنإدارتهالوقتالطلابوتوظيفهفيأعمالمبتكرةوبذلكيرقىالمجتمعويتطورويسعد،فإنإدارةالوقتواستثمارههوأقوىدافعلعجلةالإنتاجوزيادته.
فليسألكلواحدمنانفسههليقدرالوقتويحرصعلىاغتنامهواستثماره؟ثمليسألماذاقدممنوقتهلنفسهوأهلهومجتمعهووطنهمننفعوخير؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلأوقاتناعامرةبالخيرات،ووفقناللمبادرةفيالصالحاتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














