 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف عقدا مع شركة الافق للعقارات للقيام بإدارة مشروع وقف بناية الخير الكائن في امارة الفجيرة بمنطقة الشرية .
وقع الاتفاقية من جانب الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف ومن جانب الافق للعقارات علي عبدالله ابراهيم لهبش بحضور خالد محمد النيادى المدير التنفيذى لشؤون الوقف .
واوضح الدكتور محمد مطر الكعبى ان توقيع هذا العقد يأتي ضمن الخطة الاستراتيجية للهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف للعام NUM NUM NUM NUM وفي اطار الشراكة مع القطاع الخاص في ادارة عقارات اوقاف الهيئة مشيدا سعادته بالدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة ، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة .
كما اوضح سعادته ان الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف بصدد استلام NUM NUM مشروعا خلال العام NUM NUM NUM NUM المقبل منها مشروع بناية الخالدية ومسجد الشوامخ و NUM مساجد بمنطقة الفلاح وذلك في امارة ابوظبي كما سيتم استلام NUM مشاريع اخرى في مدينة العين عبارة عن مركزين تجاريين ومبنى فرع الهيئة في العين ومسجد في المنطقة الصناعية وفلتين وفي المنطقة الغربية سيتم استلام مسجد المنيور ومسجد الحصن بالاضافة الى مسجد كدرا في امارة راس الخيمة ومسجد منطقة الرحيب في امارة الفجيرة. 