
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينحثعلىالرفقودعاإليه،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبربناويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،سبقعلمهبضعفخلقه،فغمرهمبلطفهوفضله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أرفقالناسبالناس،بعثهربهبالرفقواللين،وزانهبالخلقالرزين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمؤمنونالرفقهولينالجانببالقولوالفعل،ومداراةالناس،واللطففيأخذالأمربأحسنالوجوهوأيسرها،وهوعنوانالسعادة،ودليلالإيمانوحسنالإسلام،وسببللفوزبمحبةاللهتعالى،ونزولرحمته،وهوأدعىلنشرالمحبةبينالناس،فمنعاملالناسبالرفقانجذبواإليه،وأقبلواعليه،وأحسناللهتعالىجزاءه،وأكرممآبه،قالسبحانهمخاطبانبيهصلىاللهعليهوسلمفبمارحمةمناللهلنتلهمولوكنتفظاغليظالقلبلانفضوامنحولك
ومنأغلظعلىالناسنفروامنه،وابتعدواعنه،قالصلىاللهعليهوسلممنأعطىحظهمنالرفقفقدأعطىحظهمنالخير،ومنحرمحظهمنالرفقفقدحرمحظهمنالخير.
والرفقياعباداللهمظهرمنمظاهرالرحمةالتيأمربهاالإسلام،لمالهمنأثرفيإصلاحالأمور،واستقرارالحياة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالرفقلايكونفيشىءإلازانه،ولاينزعمنشىءإلاشانه.
عباداللهونحنبحاجةماسةإلىأننتعاملبالرفقداخلالأسرةمعالأهلوالأولاد،فإنذلكأدعىلإشاعةجوالمحبةوالتعاونفيالبيت،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرفيقابأهلبيته،يلاطفهمويؤانسهمويدعولهم،وكانصلىاللهعليهوسلميقولإناللهإذاأرادبأهلبيتخيرادلهمعلىبابالرفق.وكثيراماكانصلىاللهعليهوسلميوصيالرجالبالرفقبالنساءفيقولاستوصوابالنساءخيرا
وأماالصغارفالرفقبهميتطلبالتعاملمعهمبمايليقبحالهم،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقبلهم،ويتلطفبهم،وعندمارآهرجليقبلالحسينأوالحسنقالإنليمنالولدعشرةماقبلتأحدامنهم.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهمنلايرحملايرحم.ولايقتصرالرفقمعأفرادالأسرة،بليمتدإلىأفرادالمجتمعوعمومالناسخاصةإذاجهلعليكأحدهمأوتعاملمعكبماينافيالأدب.
ومنمظاهرالرفقأيضاالرفقبأصحابالحاجاتكإنظارالمعسرالذيلايملكوفاءلدينه،قالاللهتعالىوإنكانذوعسرةفنظرةإلىميسرةوأنتصدقواخيرلكمإنكنتمتعلمونفإذاأردتأنيتجاوزاللهتعالىعنكفتعاملبالرفق،وإذاأردتأنيرفقاللهتعالىبكفارفقبخلقهأولا،قالصلىاللهعليهوسلمحوسبرجلممنكانقبلكم،فلميوجدلهمنالخيرشىءإلاأنهكانيخالطالناس،وكانموسرافكانيأمرغلمانهأنيتجاوزواعنالمعسر،قالقالاللهعزوجلنحنأحقبذلكمنهتجاوزواعنه.
أيهاالمسلمونوالرفقمنأهمأسبابقبولالنصيحةوالإصغاءلها،فلابدأنيتحلىالناصحبخلقالرفق،بحيثيكونكلامهطيبامحبباللقلوب،وعليهأيضاأنيترفقفيالموعظةفلايثقلعلىمنينصحهأويعظه،ويتأكدأيضامعالمخطئوالمسيء،فعليناأننتعاملمعالمخطئينبالحسنى،فلانتتبعسرائرهم،ولانبحثعننياتهم،بلنساعدهمعلىتجاوزأخطائهم.
اللهمارزقناالرفقفيأخلاقناومعاملاتنا،ومعسائرالخلقياربالعالمين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمباركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهولميكتفالنبيصلىاللهعليهوسلمبالحثعلىالرفقفيمعاملةالناس،بلأكدعليهفيمعاملةالبهائمأيضا،قالصلىاللهعليهوسلماتقوااللهفيهذهالبهائمالمعجمةفاركبوهاصالحة،وكلوهاصالحةوالإنسانفيهذاالزمانيقودسيارته،ويحافظعليها،ولايؤذينفسهولاغيرهبهاأثناءارتيادهالطريق،فلايجوزأنيقودالمرءسيارتهبطيشورعونةوسرعةزائدة،فيعرضبذلكحياتهوحياةالآخرينللضرر،قالاللهتعالىوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهونا
ومنأخلاقالمسلمكفأذاهعنطريقالناس.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













