















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين

الخطبةالأولى
الحمدللهخيرالحافظين،أحمدهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونقالاللهسبحانهوتعالىفيمحكمتنزيلهواتبعواماتتلوالشياطينعلىملكسليمانوماكفرسليمانولكنالشياطينكفروايعلمونالناسالسحر
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنامنتطيرأوتطيرله،أوتكهنأوتكهنله،أوسحرأوسحرله...ومنأتىكاهنافصدقهبمايقولفقدكفربماأنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم
والسحروالكهانةأحدمظاهرالتطلعلمعرفةالغيبوأسراره،والوقوفعلىتفاصيلالقدروأخباره،يحاولبهالساحرأنيؤثرفيالقلوبوالأبدان،وفيالمشاعروالطبائعوالوجدان،ولذااتفقتالشرائعالسماويةعلىتحريمهوتجريمه،وعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالسحروتعلمهمنأعظمالكبائرالمهلكةالتيتوبقصاحبها،فقالصلىاللهعليهوسلماجتنبواالسبعالموبقات.وذكرمنهاالسحر.
والسحرداءخطير،وشرمستطير،لهحقيقةخفية،وأضرارواقعةجلية،يخربالبيوتالعامرةبالمودة،ويقطعالأرحامالموصولةبالمحبة،وهوعالممليءبالخرافاتوالدجل،موسومبالبغيوالظلموالخلل،تسكنفيأكنافهالشياطين،ويؤولبصاحبهإلىالهلاكالمبين،فهويورثسوءالعاقبةفيالدنيا،والحرمانمندخولالجنةفيالآخرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايدخلالجنةمدمنخمر،ولامؤمنبسحر.
كماأنتعاطيالسحريذهبالإيمانمنالقلوب؛ويزاحمصفةعلامالغيوبلإرادةالساحرمعرفةالغيب،فلايلجأللسحروالسحرةإلاضعافالإيمانمنبنيالإنسان،استشرافاللغيبومعرفةلأحوالالزمان،ولايعلمحقائقالأمورإلاالله،ولايعلمالغيبسواه،قالاللهجلفيعلاهقللايعلممنفيالسمواتوالأرضالغيبإلااللهومايشعرونأيانيبعثون
ويلجأبعضهمللسحرجلبالحظالنفسوشهواتها،وطمعافيتحقيقمآربهاورغباتها،أودفعالأوهامالعقولوأفكارها،أوسعيافيتكديرالنفوسالآمنةوإيذائها،وبغياعلىاستقرارهاوحقوقهاقالتعالىمايفرقونبهبينالمرءوزوجه
لكناللهتعالىتكفلببطلانسحرالساحر،وفضحأمرهوخيبةسعيه،قالعزوجلماجئتمبهالسحرإناللهسيبطله
وتوعداللهالساحربالفشلوالخسران،والذلةوالخذلان،قالسبحانهوتعالىولايفلحالساحرحيثأتى.
عباداللهوالساحرمفسدفاجر،ومفلسخاسر،نزعتمنقلبهالرحمة،واستحوذتعلىنفسهالذلة،وباعنفسهللشيطان،وضيعدنياهوآخرته،قدحرمهاللهتعالىمنالسعادةوإنادعاها،أوأوهمالناسبجلبهالهموامتلاكها،ولوكانالساحريملكلنفسهنفعا،لانتفعبهقبلغيره،لكنهأسوأالناسحالا،وأخبثهمفعالا،وأقبحهمخصالا،وشرهممآلا،همهقطعالودوتمزيقه،وجمعالمالوتحصيله،قالتعالىحكايةعنسحرةفرعونإنلنالأجراإنكنانحنالغالبين
فمنأتىالسحرةوالمشعوذين،أوسألالكهانوالعرافين،خذلهاللهتعالىوردعليهصلاته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأتىعرافافسألهعنشىءلمتقبللهصلاةأربعينليلة.
أيهاالمسلمونإنللساحرأمارات،وإشاراتوعبارات،فهويلبسثوبالصالحين،ويموهعلىالمؤمنين،ويتمتمويظهرآياتمنالقرآنالكريم،وينطقبكلماتغيرمفهومة،وطلاسمغيرمعلومة،ويسألعنالأسماءويطلبمنالمريضبعضالملابسأوالشعرأوالأحذية،والطيوروالعظاموالهبات،ويهولعلىالناسويشعرهمأنهسببلتفريجالكربات،وقضاءالحاجات،وضعفاءالإيمانمنالناسيصدقون،لأنهمعنالآماليبحثون،ولايلجأإلىالسحرإلامنخارتعزيمته،وهوتهمته،وضعفإيمانهمنالكسالىوالعاجزينوالواهمين،وياعجبامنعاقلتنكرلعقلهوإيمانهبخبال،ومالإلىالوهموالضلال،والغيوالخيال.
فعلىالمسلمأنيبعدنفسهودينهوعقلهعنهذهالخرافاتالمضللة،وكذاعنطرائقالمشعوذينوالدجالين،والتيفيهاادعاءبعلمالغيبأوبالقدرةعلىالمعجزات،مماانتشربلاؤهحتىفيالفضائيات؛كقراءةالكف،وقراءةالفنجان،والاستدلالبالطوالعوالبروجعلىالسعدوالنحسوالخيروالشر،فكلذلكرجمبالغيب،يتكسببهالدجالونوالكهنة،ويغرونبهالجهلة.
نسألاللهالعليالقديرأنيحفظقلوبنامنالريب،وعقولنامنالوهمبالغيب،وأبدانناوأولادنامنالمكروالكيد.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنتلاوةالقرآنالكريموذكراللهتعالىوالإكثارمنالأذكارالواردةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحصانةللمسلممنأمراضالقلوب،ووقايةلهمنوساوسالشيطان،وأمانلهمنأنيضعفأمامشهواتهوإغراءاتالحياة،كماأنقوةإيمانهباللهتعالىوحسنتعلقهبربهتحملهعلىنبذالسحروتعاطيه،وعدمالذهابإلىالسحرةوالمشعوذين.
والسحروإنكانموجوداإلاأنهلايضرإلابإذنالله،فالنافعوالضاروالمعطيوالمانعهوالله،قالتعالىوماهمبضارينبهمنأحدإلابإذنالله
ولوجازلأحدأنيملكنفعالأحدأوضرالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولىالناسبذلك،ولكناللهتعالىخاطبهبقولهقللاأملكلنفسينفعاولاضراإلاماشاءاللهولوكنتأعلمالغيبلاستكثرتمنالخيرومامسنيالسوءإنأناإلانذيروبشيرلقوميؤمنون
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













