
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمذيالآلاء،المحمودعلىمامنحناوحبانابهمنالفضلوالنعماء،أمرناأننعبدهمخلصينلهالدينحنفاء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الصادقفيوعدهوقيله،المشكورعلىكثيرهوقليله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،سيدالأنبياء،وإمامالأصفياء،وقائدالغرالنجباء،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالأتقياء،وأصحابهالأوفياء،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالبقاء.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونالإخلاصركيزةتقومعليهاالأعمال،ولايستقيمبدونهللمسلمحال،وهوروحالطاعات،وجوهرالعبادات،فلاتقبلطاعةبدونه،ولايرتقيمسلمبغيره،وهوصدقالنيةبالتوجهإلىاللهتعالىوحده،وتنقيةالنفسمنالشوائبالتيتضربالأعمال،كالعجبوالغروروالرياءوالسمعة،وحبالنفس،وحبالشهرة،قالتعالىوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمةوهوآكدماأمراللهتعالىبهأنبياءهورسلهعليهمالسلام،قالعزوجلإناأنزلناإليكالكتاببالحقفاعبداللهمخلصالهالدينألاللهالدينالخالص
وكانتألسنةالأنبياءعليهمالسلامتلهجبذلك،قالتعالىحكايةعنالخليلإبراهيمعليهالسلامإنيوجهتوجهيللذيفطرالسمواتوالأرضحنيفاوماأنامنالمشركينوقدشهداللهسبحانهبالإخلاصلعبادهالذينصفتسرائرهم،وصدقتنياتهم،وسلمتأعمالهم،قالتعالىواذكرعبادناإبراهيموإسحاقويعقوبأوليالأيديوالأبصارإناأخلصناهمبخالصةذكرىالداروإنهمعندنالمنالمصطفينالأخيار
قالبعضالمفسرينأيأخلصواالعبادةللهعزوجل.
والإخلاصحصانةللمسلممنمكايدإبليس،الذيأقسمعلىنفسهبعزةاللهتعالىأنيسعىلإضلالبنيآدم،ثماستثنىمنإضلالهومكرهمنتحصنبالإخلاص،قالاللهسبحانهوتعالىحكايةعنهقالربفأنظرنيإلىيوميبعثونقالفإنكمنالمنظرينإلىيومالوقتالمعلومقالفبعزتكلأغوينهمأجمعينإلاعبادكمنهمالمخلصين
عباداللهوعلىالمسلمأنيوطننفسهعلىالإخلاصفيحالهومقاله،بأنيكونحريصاعلىإخفاءأعماله،فلايهمهثناءالناسعليه،ولايعنيهقدحهمله،وأنيستويعندهالعملفيالسروالعلن،فلايغريهثناءالمادحين،ولايثنيهذمالقادحين،فغايتهأنيكونالعملصالحاخالصالوجهاللهتعالىمقبولا،وعليهأنيبرئنفسهمنالعجببالعمل،فآفةالإخلاصإعجابالمرءبنفسه.
ولقدحثالقرآنالكريمعلىكتمانالأعمالالصالحةخشيةأنيتسللالعجبأوالرياءإلىصاحبها،قالتعالىإنتبدواالصدقاتفنعماهيوإنتخفوهاوتؤتوهاالفقراءفهوخيرلكمويكفرعنكممنسيئاتكمواللهبماتعملونخبير
وبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنكتمانالأعمالوالحرصعلىإخفائهاابتغاءوجهاللهتعالىسببفينجاةالعبدمنحريومالقيامة،فذكرسبعةأصنافمنالناسيظلهماللهفىظلهيوملاظلإلاظله،وكلأعمالهمتقومعلىالإخلاصللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفىظلهيوملاظلإلاظلهالإمامالعادل،وشابنشأفىعبادةربه،ورجلقلبهمعلقفىالمساجد،ورجلانتحابافىاللهاجتمعاعليهوتفرقاعليه،ورجلطلبتهامرأةذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافالله.ورجلتصدقأخفىحتىلاتعلمشمالهماتنفقيمينه،ورجلذكراللهخالياففاضتعيناه.
فقدحرصواعلىإخفاءأعمالهمتجنباللرياءوالعجبوحبالنفسوحبالشهرة،مستحضرينفيذلكإخلاصالنيةللهوحده،ولقدكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحرصونعلىإخفاءأعمالهم،فهذاأبوبكرالصديقرضياللهعنهيتعاهدامرأةعجوزايخدمهاويرعىشؤونها،ويقضيلهاحوائجها،ولميعلمبهأحدلولاأنتتبعهعمربنالخطابرضياللهعنهحرصامنهعلىالاقتداءبهحتىرآهوعلمأمرهمنالعجوز.
نسألاللهتعالىأنيرزقناالإخلاصفيالقولوالعملوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونالإخلاصزادالصادقينيتزودونمنهلأنهسببفلاحالعبدفيالدنياوالآخرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأخلصقلبهللإيمان،وجعلقلبهسليما،ولسانهصادقا،ونفسهمطمئنة،وخليقتهمستقيمة.
ولذلككانالصالحونيحرصونعليهوعلىإرشادالناسإليه،قالبعضهمتعلمواالنية،فإنهاأبلغمنالعمل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













