
















تحدثالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهعنشكرالنعمالتيوهبهااللهللخلق،وهينعملاتعدولاتحصىنعمفيخلقالإنسانمنصحةوبصروسمعوإحساسوتذوقوشم،بحيثلوفقدالمرءواحدةمنهذهالنعملاختلنظامجسده،وارتبكتمداركهوفقدالكثيرمنتوازنهفيالمجتمع،فماذالوفقدالإنسانحاسةالشم،فهولايعرفاللذةفيالمشمومات،بللايعملرائحةجسدههلهيمقبولةفيوسطهالاجتماعيأممنفرة،ومنرزقهاللههذهالحاسةاستطاعأنيظهربينالناسبأطيبريح،وخاصةفيالمساجدواللقاءاتالعامة..هذهنعمةواحدةوهذاأثرهاالذيلايقدّربثمن،فكيفحالالإنسانمعنعمةالبصرالسليموالسمعالسليم؟
وأكدالعلماءأنهيجبعلىالعاقلأنيستعملهذهالنعموفقمايسعدهويسعدالآخرين،وهذاهوشكرالنعمةالحقيقيوقدقالتعالىولئنشكرتملأزيدنكمأمامنلميشكرولميقدرهذهالنعمةفتراهيتلصصويسترقالنظرويغمزويلمزوالنهيكبيرعنذلكويللكهمزةلمزة.
وقالالعلماءلقدزوداللهالجسدالبشريبأجملمقوماتالجمالوأهموسائلالعيشالسوي،ثمخلقلهمنالأرزاقمايصلحلههذاالجسدوينميهويجمله،ودلّالمخلوقاتعلىأسبابالرزقوهيأهالهم،ثمأمرهمبأخذالأسباب،واستعمالالنعمةفيمجالاتهاالشرعيةوالأخلاقيةلتطورالحياةومواساةالضعفاءوالفقراء،والتكافلالاجتماعيوالانفاقبلاتقتيرولاتبذيروانفقوامماجعلكممستخلفينفيه...
هذاوقدشملتمحاضراتالعلماءالضيوفالمساجدوالمؤسساتعلىمستوىإماراتالدول..منهامديريةشرطةالظفرة،والمقرالهنديفيأبوظبي،ومستشفىالرحبة،ومؤسسةزايدالعليا،ودارزايدللرعايةالأسريةوالمركزالوطنيللتأهيلوغيرها.














