
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللاللهفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالسبحانهوتعالىومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا.
أيهاالمسلمونإنالعفةخلقعظيممنالأخلاقالمنسجمةمعالفطرةالسليمة،وهيضبطالنفسعنالشهوات،وكفهاعنالحراموسؤالالناس،وهيمنكمالاتالأعمال،ومحاسنالخصال،وقدعدهارسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأسبابدخولالجنةفقالصلىاللهعليهوسلمعرضعلىأولثلاثةيدخلونالجنة...وذكرمنهموعفيفمتعفف.وهيدليلعلىكمالالنفس،ووفرةالعقل،قالأحدالعلماءالكمالفيثلاثةالعفةفيالدين،والصبرعلىالنوائب،وحسنالتدبيرفيالمعيشة.
والعفةصفةالأنبياءوالمرسلين،وهيدعوةخيرخلقاللهأجمعين،نبينامحمدصلىاللهعليهوسلموقدسألهرقلأباسفيانعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالبماذايأمركم؟فقاليأمرنابالصلاةوالصدقوالعفافوالصلة.
ولفضلالعفةوأهميتهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميسألاللهتعالىفيقولاللهمإنيأسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
عباداللهوأعظمماتكونالعفةفيالجوارح،فإنهاأداةاكتسابالأعمال،ومتىسلمتجوارحالإنسانمنالآفات،وعفتعنارتكابالمنكرات،أثابهاللهتعالىبالخيرات،وأكرمهبدخولالجنات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيضمنليمابينلحييهومابينرجليهأضمنلهالجنة.
وعمادعفةالجوارحكلهاأنلايطلقهاصاحبهاإلافيماأذنبهالشرعوأحلهالدين،وإندعتهنفسهأوضعفإيمانهفليتذكرأنحلاوةالإيمانباقيةبينمالذةالشهوةفانية،وأناللهتعالىمععبدهإذاعفوصبر،والمسلميعفنفسهعنالحرامفلاتغلبهشهواته،حتىيتيسرلهالزواج،قالتعالىوليستعففالذينلايجدوننكاحاحتىيغنيهماللهمنفضله.
أيهاالمسلمونوعلىالإنسانأنيتعففعنأموالغيرهفلايأخذهابغيرحق،وقدأمراللهتعالىالغنيالقائمعلىأموالاليتامىبالتعفف،وسمحللفقيرأنيأخذمنهابالمعروففقالتعالىومنكانغنيافليستعففومنكانفقيرافليأكلبالمعروف
ومنالعفةأنيستعففعنالممتلكاتالعامةللدولة،فلايستخدمهافيغيرماخصصتله،أويستعملهاللأغراضالشخصية،بليحافظعليها،فهيملكللجميع،وصيانتهامسؤوليةكلفرد.
والمسلميعفنفسهوينزههاعنسؤالالناس،فلايطلبمالابدونعمل،وقدمدحاللهتعالىعبادهالمتعففينعنالمسألةفقالسبحانهيحسبهمالجاهلأغنياءمنالتعففتعرفهمبسيماهملايسألونالناسإلحافاأيإلحاحا،وقالصلىاللهعليهوسلمومنيستعففيعفهالله،ومنيستغنيغنهالله.
والمسلميتحرىمطعمهفلايضعلقمةمنحرامفيجوفه،فالعفةطريقإلىالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأربعإذاكنفيكفلاعليكمافاتكمنالدنياحفظأمانة،وصدقحديث،وحسنخليقة،وعفةفيطعمة
أيهاالمؤمنونإنالعفةتحفظالمسلممنكلخلقسيئ،وتدفعبهنحوالفضيلةوالرقي،فلايتكلمإلابخيرولايقولإلاطيبا،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينهىعنالكذب،لأنهيتنافىمعالمروءةوعفةاللسان،قالصلىاللهعليهوسلمكبرتخيانةأنتحدثأخاكحديثاهولكبهمصدق،وأنتلهبهكاذب.
اللهمإنانسألكالعفةوالعفاففيالقولوالعمل،ونسألكأنتوفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالعفةتكتسببتقويةالإيمان،لأنالقلبإذااستشعرحلاوةالإيمانومراقبةاللهتعالىفإنهيستحييمنمخالفةأمراللهعزوجل،وارتكابنهيه،كماتكتسببالبعدعنمواطنالشبهات،لأنالشيطانيزينللعبدويغريهحتىيقعفيشباكالغفلةوالمعصية،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتبعواخطواتالشيطانومنيتبعخطواتالشيطانفإنهيأمربالفحشاءوالمنكر
وللعفةثمراتعظيمةمنهاأناللهتعالىجعلهاسببالمعونتهللعبد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثةحقعلىاللهعونهم...وذكرمنهموالناكحالذىيريدالعفاف.
كماأنهاتحفظصاحبهامنالهلاك،فقدكانتأحدأسبابنجاةالثلاثةأصحابالغار،حيثقالأحدهماللهمإنهكانتليابنةعم،أحبهاكأشدمايحبالرجالالنساء،فطلبتإليهانفسها،فأبتحتىآتيهابمائةدينار،فسعيتحتىجمعتمائةدينار،فلقيتهابها،فلماقعدتبينرجليهاقالتياعبداللهاتقالله،ولاتفتحالخاتم.فقمتعنها،اللهمفإنكنتتعلمأنيقدفعلتذلكابتغاءوجهكفافرجلنامنهاففرجلهمفرجة.
فراقبوااللهعباداللهواحرصواعلىالعفة،واغرسوهافينفوسأولادكمتفلحواوتفوزوافيالدنياوالآخرة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمنخيرماسألكعبدكونبيك،ونعوذبكمنشرمااستعاذمنهعبدكونبيك،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،ونسألكأنتجعلكلقضاءقضيتهلناخيرا،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













