















ترأسالدكتورحمدانمسلمالمزروعى،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاجتماعالسابعلمجلسإدارةالهيئة،الذيعقدمساءأمسفيمقرالهيئةبأبوظبي،وأشادبالدعمالكريملصاحبالسموالشيخخليفهبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،علىدعمهالدائموتبرعهالسخيلحملةالوقفكماأشادبنتائجحملةالوقفالتيانطلقتبرعايةالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،خلالشهررمضانالماضي،كماأشادبالجهودالكبيرةالتيبذلتهاإداراتالهيئةلإنجاحبرامجرمضانالمباركبمافيهابرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،يحفظهالله..بعدذلكعرضرئيسالمجلسالدكتورحمدانالمزروعىالنتائجالإيجابيةالكبيرةلحملةالوقفبعدأنحققتالأهدافالموضوعةلها،ومنأهمها
 NUM .تحقيقإستراتيجيةالدولةفيمايخصالوقف.
 NUM .زيادةالوعيالوقفي،وإحياءسنةالوقفوالدعوةإليه.
 NUM .تقويةأواصرالتعاونفيمابينالهيئةوالمؤسساتالحكوميةوالأهلية.
 NUM .زيادةالمواردالماليةللأوقاف.
 NUM .تقويةأواصرالتواصلفيمابينالهيئةوأفرادالمجتمع.
 NUM .تسويةالمشاريعالوقفية.
ثمطلبمنسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،أنيستعرضماتمإنجازهمنقراراتمجلسالإدارةفيجلستهالسابقة،فعرضعلىالمجلستقريرمتابعةتبينمنخلالهأنجميعالقراراتقدأخذتطريقهاللتنفيذ،واستعرضالمجلسالتقريرالنصفسنويالمفصلعنانجازاتالهيئةفيمجالاتالحجوالعمرة،والمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتقاريرمكاتبالهيئةفيبقيةالإمارات،مشيداًبماتمإنجازهفيهذهالشهورالقليلة،وبدأأثرهواضحاًفيخدمةالثقافةالإسلامية،وبيوتالله،والتوعيةالجماهيريةالمتوازنةتنويراًللأجيالوتحصيناللمجتمعمنالثقافاتالتيلاتلائمأصالتناوقيمناوتوجهاتحكومتناالرشيدة.
ثمطلبرئيسالمجلسمنالسيدخالدالنيادي،نائبالمديرالعامللخدماتالمؤسسيةوالمساندة،عرضالتقريرالماليالمتضمنمصروفاتوإيراداتالهيئةخلالالفترةالنصفسنويةوفقهذاالسياق،أشارسعادةرئيسالهيئةإلىأنالهيئةتسعىإلىجذبالكفاءاتالعلميةوالإداريةوالفنيةللعملفيالهيئةمنخلالتوفيرالامتيازاتوالحوافزالماديةوالمعنويةالجاذبةوتحسينبيئةالعملللكوادرالحالية،ومخاطبةالجهاتالمختصةلدعممواردالهيئة،وذلكلتمكينالهيئةمنأداءرسالتهاعلىالوجهالأكمل.













