















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعزمهاافتتاح NUM مساجدجديدةفيمناطقمختلفةمنأمالقيوينخلالالعامالجاري،بتكلفة NUM ملاييندرهم،سيتمتسليماثنينمنهمخلالشهرين.وقالالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةمحمدعبيدالمزروعي،إنتمويلهذهالمساجدالخمسةالتيتتراوحنسبالإنجازفيهامابين NUM  NUM و NUM  NUM تقريباً،تممنخلالتبرعاتالمحسنينلمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةفيشهرمايومنالعامالماضي.

وأضافالمزروعيأنالهيئةراعتفيتصميمالمساجدالخمسةالطرازالإسلاميوالتراثالمعماريبمايتلاءممعالمظهرالحضاريوالتطورالعمرانيفيالدولة.وأشارإلىأنجميعهذهالمساجدستضمفيكلمنهاحرمالمسجدومصلىللنساءودوراتمياه،إضافةإلىسكنالإمام،متوقعاًالانتهاءمنتشييدمسجديينخلالشهرين،والمساجدالثلاثةالأخرىخلالالربعالأخيرالمساجدالخمسةمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وأوضحالمزروعيأنمكتبالهيئةفيأمالقيوينيتابعأعمالالبناءفيالمشاريعالخمسةالتيتممراعاةتوزيعهاعلىمناطقمختلفةمنالإمارة،والتيتمتصميمثلاثةمساجدمنبينهالتتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلٍ،واثنانمنهاليتسعالنحو NUM  NUM  NUM مصلٍ.
ولفتالمزروعيإلىالتعاونالذيتلقاهالهيئةمنشركائهاالاستراتيجيينفيأمالقيوينومختلفإماراتالدولةلإنجاحجميعالمشاريعالتيتنفذها،كمانوهبغيرةالمحسنينعلىإعماربيوتاللهتعالىعلىنفقاتهمالخاصةأومنخلالشراءالكوبونات.
وتبرعمحسنونفيأمالقيوينلبناء NUM  NUM مسجداًمتكاملةالمرافقلحملةمفحصالقطاةخلالالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكمنأصل NUM  NUM  NUM مسجداًمتكاملةالمرافقتكفّلمحسنونبتكاليفبنائهاعلىمستوىالدولة،بالإضافةإلىمايزيدعلى NUM  NUM . NUM مليوندرهمتمالتبرعبهانقداًعبرشراءالكوبوناتلصالحالحملة.
وكانتالهيئةأطلقتمشروعمفحصالقطاةبهدفإتاحةالفرصةللأفرادوالمؤسساتللتعاونوالمشاركةفيبناءبيوتاللهتعالىوالعنايةبها،بحيثيكونلكلفردفيالمجتمعسلوكإيجابينحوالمساجد.
واتخذتالهيئةمنالحديثالشريفمنبنىللهبيتاًكمفحصقطاةبنىاللهلهبيتاًفيالجنةشعاراًللحملة،ومنالمعلومأنالقطاةهوطائرمنفصيلةاليمام،لايحتاجلكييتكاثرإلالأنيتخذمفحصاًأيموضعاًيجثمعليهويبيضفيهفيالأرض.
وحددتالهيئةقيمةكوبونمفحصالقطاةبـ NUM  NUM  NUM درهممنخلالعمليةحسابيةدقيقة،قدرتفيهاقيمةالمترالمربعالواحدللبناءبنحو NUM آلافدرهم،وهويعادلمساحة NUM  NUM مفحصقطاة،حيثتقدّرمساحةالمفحصبنحو NUM  NUM  NUM سممترمربعا.














