
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونالإيثارخلقعظيممنأخلاقالإسلام،وسلوكيتميزبهالمسلمعنغيرهمنالناس،وهوصورةمنصورالرقيالأخلاقيوالكمالالإنساني،حيثيستطيعالمؤمنمنخلالهأنيهزمنفسهويتغلبعلىهواهطاعةللهتعالى،ومنأرقىمعانيهإيثارمحبةاللهتعالىورضاه،علىماتحبهالنفسوتميلإليهوتهواه،والإيثارخلقمنأخلاقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالتالسيدةعائشةرضياللهعنهالوشئناأننشبعشبعنا،ولكنمحمداصلىاللهعليهوسلمكانيؤثرعلىنفسه.
وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكيفنكتسبخلقالإيثار،فكانيؤثرالفقراءمنالمسلمينويقدمهمعلىنفسهوعلىأهلبيتهمعشدةحاجتهم،ويقولصلىاللهعليهوسلملأهلهلاأعطيكموأدعأهلالصفةتلوىبطونهممنالجوع.
عباداللهوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحثأصحابهعلىأنيتخلقوابالإيثارفيكلأحوالهم،وذلكبمخالفةالأثرةفيالنفس،ومقاومةشعورالأنانيةلديها،والسبقبالإيثاروالمبادرةإليه،قالصلىاللهعليهوسلممنكانمعهفضلظهرفليعدبهعلىمنلاظهرله،ومنكانلهفضلمنزادفليعدبهعلىمنلازادله.
وقدتحققهذاالخلقالمباركفيسلوكأصحابهصلىاللهعليهوسلمحينماآثرالأنصارإخوانهمالمهاجرينبأموالهموأرضهموديارهم،فزكىاللهسبحانهصنيعهم،وأثنىعلىحسنعملهم،وسجللهمالقرآنالكريمذلك،فقالتعالىويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون
حتىصارخلقالإيثارسجيةلأصحابه،فقدجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإنيمجهود.فأرسلإلىبعضنسائهفقالتوالذيبعثكبالحقماعنديإلاماء.ثمأرسلإلىأخرىفقالتمثلذلكحتىقلنكلهنمثلذلكلاوالذيبعثكبالحقماعنديإلاماء.فقالمنيضيفهذاالليلةرحمهالله.فقامرجلمنالأنصارفقالأنايارسولالله.فانطلقبهإلىرحلهفقاللامرأتههلعندكشىء؟قالتلا،إلاقوتصبياني.قالفعلليهمبشىء،فإذادخلضيفنافأطفئيالسراجوأريهأنانأكلفإذاأهوىليأكلفقوميإلىالسراجحتىتطفئيه.فقعدواوأكلالضيف.فلماأصبحغداعلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالقدعجباللهمنصنيعكمابضيفكماالليلة.
فقدآثرتهذهالأسرةضيفرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدمتهعلىحظوظهاوعلىقوتعيالها،فأكرمبهمنخلق،وأعظمبهامنثمرةتقودإلىالجنة،قالبعضالصالحينمهرالجنةفطامالنفسمنحبالشهوات،وإيثارحباللهعلىمحبتكلنفسك.
أيهاالمسلمونوممايعينعلىاكتسابالإيثارأنيعتقدالمسلمأنماعنداللهخيرمماعنده،وأنمنتركشيئاللهتعالىعوضهاللهخيرامنه،وأنهسبحانهلنيضيعماأنفقه،بلسيخلفعليهبأفضلمماآثربهغيره،قالتعالىوماأنفقتممنشيءفهويخلفهوهوخيرالرازقين.
وقدذمالقرآنالكريممنقدمحظنفسهوآثرهواه،علىحباللهتعالىوطاعةمولاه،قالسبحانهفأمامنطغىوآثرالحياةالدنيافإنالجحيمهيالمأوىوأمامنخافمقامربهونهىالنفسعنالهوىفإنالجنةهيالمأوىوقالتعالىبلتؤثرونالحياةالدنياوالآخرةخيروأبقى
فاللهموفقنالإيثارماتحبعلىمانحب،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالإيثاريزكيالنفسويطهرهامنالهوى،وهوعكسالأنانية،والإيثارأحدمظاهرالتعاونعلىالبروالتقوىالتيأمرنااللهعزوجلبها،فقالسبحانهوتعاونواعلىالبروالتقوىكماأنهسببلنيلمحبةاللهتعالىورضوانه،وهوعنوانعلىصدقمحبةالعبدلمولاه،فشجرةالمحبةتسقىبماءالإنفاقوالإيثاروالخصالالحسنة،وقدأثنىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىبعضأصحابهرضياللهعنهملمايتصفونبهمنخلقالإيثارخاصةفيوقتالشدائد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالأشعريينإذاأرملواأوقلطعامعيالهمبالمدينةجمعواماكانعندهمفيثوبواحد،ثماقتسموهبينهمفيإناءواحدبالسوية،فهممنيوأنامنهم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













