















إظهاراًلدورالهيئةالفعّالفيالمجتمعوتنفيذاًلرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوتحقيقاًلرؤيتهافيمايخصّرعايةالمساجدواستثمارالوقفشاركمكتبالهيئةبأمالقيوينفيفعالياتمهرجانأمالقيوينالتسويقي NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانلمشاركةالهيئةفيالمهرجانالأثرالطيّبفينفوسالجمهورحيثشهدركنالهيئةفيالمهرجانوالذيكانأولمركزللداخلينمنالبوابةالرئيسيةلموقعالمهرجانإقبالاًجيداًمنزائريالمهرجان.
وحرصمكتبالهيئةبأمالقيوينعلىنشرلوحاتإعلانيةفيجميعأرجاءالمهرجانللترحيببالزائرينوتعريفهمبالهيئةودورهافيالمجتمع،كماتمّنشرلوحاتإعلانيةتوضّحالمشاريعالتسويقيةالتيعرضهاالمكتبفيالمهرجانمثلمشروعبناءالمحلاّتالوقفية،ومشروعسُقياالماء،ومشروعجِوارالجنّةلبناءمسجدالحسنبنعليفيأمالقيوين،ومشروعتزويدالمساجدبالساعاتالمؤقِّتة،وغيرهامنالمشاريعالصغيرةالأخرى.

فعالياتالحملة NUM فعالياتالحملة NUM 













