















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهذيالفضلوالإحسان،والجودوالإكرام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونإنالتعاملفيمابيننابالإحسانوالفضلمنمعاليالأخلاق،ومحاسنالصفاتالتيحثناعليهادينناالحنيف،قالتعالىولاتنسواالفضلبينكمإناللهبماتعملونبصيرأيولاتنسواالأخذبالفضلفيالتعاملفيمابينكم.وإنمعرفةالفضللأهله،والاعترافبالجميللصاحبهخلقإنسانيرفيع،يتذاكرهالأوفياء،وإنأعظمفضليذكرهالإنسانهوفضلاللهتعالىعليهفيخلقهوهدايتهورعايته،وهذاالفضلالإلهييستوجبالشكروالحمد،وكانالأنبياءعليهمالسلامأكثرالناسذكرالفضلاللهعزوجلوشكرالعطاياه،فهذاسيدناداودوابنهسليمانعليهماالسلامكانايشكراناللهتعالىعلىنعمه،قالسبحانهولقدآتيناداودوسليمانعلماوقالاالحمدللهالذيفضلناعلىكثيرمنعبادهالمؤمنين.ولمارأىسيدناسليمانعليهالسلاممنناللهتتوالىعليهقالهذامنفضلربي.
وقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننتذكرأفضالاللهتعالى،ونشكرهعلىمامنبهمننعم،وأسبغعلينامنكرم،فكانصلىاللهعليهوسلميشكراللهعزوجلقائلاالحمدللهالذيأطعمناوسقاناوكفاناوآوانا.فماأجملأننحمدعطاءهسبحانه،ونعترفبفضله،ونحسنعبادته،فهذاهوالسبيلإلىدوامنعمهومرضاته،ودخولجنته.والنبيصلىاللهعليهوسلمصاحبفضلعظيمعلينا،فبههدانااللهعزوجل،وبثبينناالرحمةوالمحبة،فللهالمنةولرسوله،قالسبحانهلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين.فالواجبعلىالمرءأنيشكرالنعمة،ويحمدالمعروفعلىقدروسعهوطاقته.ومنحقالنبيصلىاللهعليهوسلمعليناأننحبهونطيعه،ونتبعهونقتديبهفيأفعالناوأقوالنا،ونصليونسلمعليهصلىاللهعليهوسلم.
ومنالاعترافبالجميلالاعترافبفضلالوطنالذيأظلتناسماؤه،وعشناعلىأرضه،ونعمنافيهبالاستقراروالسلام.
فكيفنردفضلالوطنعلينا؟نردجميلالوطنبالعملعلىرقيهوتقدمهفيكافةالمجالات؛كلفيموقعه،والدفاععنه،والذودعنحياضه،ورفعمقامه،والتضحيةمنأجله،وبذلالغاليوالنفيسلتحقيقعزته،وتقديمالصورةالمشرفةله.
عباداللهولنافيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأسوةوالقدوة،فقدكانيذكرفضلأبيبكرالصديقفيقولإنأمنالناسعليفيمالهوصحبتهأبوبكر.ويعترفصلىاللهعليهوسلمبالفضللزوجتهخديجةرضياللهعنهافيقولآمنتبيإذكفربيالناس،وصدقتنيإذكذبنيالناس،وواستنيبمالهاإذحرمنيالناس،ورزقنياللهعزوجلولدهاإذحرمنيأولادالنساء.
وهذادرسبليغيعلمهالنبيصلىاللهعليهوسلمالأزواجوالأهلوالأقرباء،والجيرانوالأصدقاء،والمجتمعكله؛حتىنذكرجميلالمواقفوحسنالصنيع،فيشكربعضنابعضا،ونردالجميلبأفضلمنه،فذلكمماينشرالمحبة،ويعززالألفةبينأفرادالمجتمع،فنعرفالفضللوالدينابالدعاءلهما؛والبربهما،والإحسانإليهما،والمسارعةإلىطاعتهما،والتواضعلهما،وخفضالصوتعندهماتأدبامعهما،وعدمالجلوسقبلهما،وتجنبالتقدمعليهمافيقولأوفعل،فذلكمنأحبالأعمالإلىاللهعزوجل،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقلتيارسولاللهأيالعملأفضل؟قالالصلاةعلىميقاتها.قلتثمأي.قالثمبرالوالدين.ونذكرالفضلللأقاربوالأرحام؛بصلتهمومودتهم،وزيارتهم،وحسنعشرتهم،ومشاركتهمفيالسراءوالضراء،ومساعدتهم،قالسبحانهوآتذاالقربىحقه.
ونذكرجهودأساتذتناومعلمينا،فالمعلملهفضلكبير،وحقهالاحتراموالتقدير،والطاعةوالتبجيل؛بمايناسبرفعةمكانتهالتيجعلهااللهعزوجللأهلالعلمفيقولهتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتواللهبماتعملونخبير.
وكذلكنذكرأصحابالفضلعلينافيعملناوحياتنا،نذكرهمبالخيربينأهلناوزملائناوأصدقائناوجيراننا،ونحفظلهمالجميل،فهذاحقهمعلينا،ويشجعهمعلىصنعالمعروف.فاللهماجعلنامنالمكافئينلأهلالفضل،الذاكرينمعروفهم،والمقدرينجميلهم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننتذكردائمابالفضلشهداءدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالأبرار،الذينقدموالوطنهمأعزمايملكون،بذلواأرواحهمالطاهرة،ودماءهمالزكيةفيسبيلاللهعزوجلفداءللوطن،ليبقىعزيزا،عاليامقامه،شامخاعلمه،خفاقةرايته،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلدونمالهفهوشهيد،ومنقتلدونأهلهفهوشهيد،ومنقتلدوندينهفهوشهيد،ومنقتلدوندمهفهوشهيد.فكانجزاؤهمأنهمأحياءعندربهميرزقونفرحينبماآتاهماللهمنفضله.
وإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقيادةوشعبالتفخربأبناءقواتهاالمسلحة،وتقدملهمتحيةإجلالوإعزاز،وتقدرعالياتضحياتأبنائهاالشهداء،وإجلالالقدرهم،وتقديرالفضلهم؛فإنالحكومةالرشيدةخصصتيوماللشهداءالأبطالالذينلبوانداءالواجب،فأصبحواأوسمةفخر،وقدمواللأجيالقدوةومثالا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونضمنالفعاليةالرئيسيةليومالشهيدبعنواندقيقةالدعاءسيتمتنكيسالأعلامعلىجميعالجهاتالمحليةوالاتحاديةوالمؤسساتوالشركاتالحكوميةوالمدارسوالجامعاتيومالأربعاءالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالساعةالثامنةصباحاحتى NUM  NUM . NUM  NUM ،وفيالساعة NUM  NUM . NUM  NUM الوقوفدقيقةللدعاءللشهداء،وفيتمامالساعة NUM  NUM . NUM  NUM سيرفعالعلم،فرحماللهالشهداء،وأسكنهمفسيحجناته،وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














