















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهواعلمواأناللهمعالمتقين.
أيهاالمصلونإنثقافةالاحترامبينالأنامأساسالتواصلوالتعامل،فالعلاقاتالاجتماعيةمبنيةعلىالاحترامالمتبادلبينالجميع،والناسفيالإنسانيةسواء،لافضللأحدعلىأحدإلابالتقوى،قالتعالىإنأكرمكمعنداللهأتقاكم.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالناسبنوآدم،وآدممنتراب.والاحتراميدلعلىالرقيوالفهموالتحضر،ويبدأباحترامالمقدساتالدينيةوتعظيمشعائراللهتعالى،وتوقيررسولهصلىاللهعليهوسلموالعملبهديهوالتأسيبأخلاقه،قالسبحانهلتؤمنواباللهورسولهوتعزروهوتوقروهوتسبحوهبكرةوأصيلا.
وإنترسيخثقافةالاحترامفيالمجتمعلهاآثارهاالعظيمة،ومنافعهاالكثيرة،وأولىالناسبالاحتراموتعظيمالمكانةوالإكرامرئيسالدولةحفظهالله،ونائبهووليعهدهالأمينوإخوانهالحكامفيجباحترامقراراتهم،وتوقيرمكانتهم،والولاءلهموطاعتهم،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
كماأوجبدينناالحنيفاحترامالقانونوالنظام؛ويكوناحترامالقانونبالالتزامبهوعدممخالفته،فالقوانينوضعتلإقامةالمصالح،والمحافظةعلىالمقدراتوصيانةالأرواحوالمكتسبات،والعدلبينالناس،ومماينبغياحترامهشعارالدولةوعلمها،وأعرافالوطنوتقاليدهالأصيلة،والزيالوطني،وثوابتالدولةالراسخة،ومؤسساتهاالحكوميةوالمسؤولونفيها.
عباداللهومنالمظاهرالواضحةلثقافةالاحترامفيالإسلاماحترامالعلماءالموثوقين،وحفظحقوقهم،وإجلالمكانتهم،فقدنوهالقرآنالكريمعلىرفعةمنزلةالعالم،وعلومقامه،قالاللهسبحانهيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجات.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنأمتيمنلميجلكبيرنا،ويرحمصغيرنا،ويعرفلعالمناحقه.
واحترامأهلالعلميتمثلفيحفظهيبتهم،ونشرعلومهم،وبثمحاسنهم،والاقتداءبهم،والدعاءلهم،والترحمعلىمنماتمنهم،قالأبوحنيفةرحمهاللهماصليتصلاةمنذماتمعلميإلااستغفرتلهمعوالدي.وكذلكاحترامالقائمينعلىالشأنالدينيمنوعاظوخطباءوأئمةومؤذنين.
ومنمظاهرثقافةالاحترامفيالمجتمعات؛احترامكبارالسنوالاهتمامبهم،فهومنإجلالاللهعزوجلوتعظيمه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبةالمسلم.فإكرامهممنأجلالطاعات،وبهتحلالبركات،قالصلىاللهعليهوسلمالبركةمعأكابركم.
وإناحترامكبارالسنوإجلالهميكونبرعايةمقامهمأينماكانوا،والإنصاتإليهمإذاتكلموا،وعدممقاطعتهمإذاتحدثوا،فقدكانصلىاللهعليهوسلمإذاتحدثعندهاثنانفيأمرما؛يبدأبأكبرهماسنا،ويقولكبركبر.فيبدأالأكبربالحديثقبلالأصغر،احتراماوإجلالالمقامالكبير،ونقلالتجاربهومعارفهإلىالصغير،فهنيئالمنأكرمالكبيرلسنهبالجزاءالعظيممنربه.
أيهاالمسلمونومنثقافةالاحتراماحترامالمرأةوتقديرهاوإكرامها،فقدرفعالإسلاممكانةالمرأة،فأمربرعايتهاعلىاختلافصلةالقرابةبها،والإحسانإليها،فإذاكانتالمرأةأمافتجبخدمتها،ورضااللهتعالىفيرضاهاوبرها،وقدسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحقبحسنصحابتي؟فقالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالثمأبوك.وهذاغايةفيالبروالاحترام،وإذاكانتالمرأةجدةفإنمكانتهاتزيدلدىأولادهاوأحفادها،وجميعأقاربها؛فلايكاديردلهاطلب،ولايسفهلهارأي،يتواصلونمعها،ويأنسونبها،فعنأنسرضياللهعنهقالقالأبوبكررضياللهعنهبعدوفاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعمررضياللهعنهانطلقبناإلىأمأيمننزورها،كماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميزورها.وإنكانتالمرأةبنتافهيمصدرسعادةلوالديها،وينبغيأنتحترمخصوصيتها،وتراعىفيتربيتها،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعالجاريتيندخلتأناوهوالجنةكهاتين.وأشاربأصبعيه.أيمنربىبنتينصغيرتينوقامبمصالحهمادخلالجنةمعالنبيصلىاللهعليهوسلم.وإنكانتالمرأةأختافلهاالاحترامخاصةإنكانتالأختأكبرسنامنإخوانها.وإذاكانتالمرأةعمةأوخالةأوأياكانتقرابتهاللإنسانفلهااحترامها.فإنكانتالمرأةزوجةفتكونفيبيتزوجهامكرمةمشرفة،يحترمالزوجمشاعرها،ويأخذبمشورتهاوآرائها،وواجبعليهإكرامهاوتقديرها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.وتبادلالزوجةزوجهاالمشاعرالطيبةمنودواحترام،وتوقيروإكرام،وحسنعشرةوطيبكلام.
فاللهمأعناعلىنشرالاحترامفيمابيننا،وتوقيركبارنا،ورحمةصغارنا،وتقديرأسرناوأزواجناوأوقاتنا.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وترسيخثقافةالاحترامفيبناتناوأولادنا،فهيتبدأمعالطفلفيسنواتهالأولى،منخلالمايراهمناحتراممتبادلبينأفرادأسرته،ومايتلقاهمنتعليمفيالمدرسة،وتتعززثقافةالاحتراملدىالطلابفيالمدارس،بمعرفةقدرالمعلمومنزلته،وحفظهيبتهواحترامه،واحترامالطلاببعضهمبعضا،كماتتأصلهذهالقيمةباقتداءالأبناءبقدوةحسنة،فيتربىالنشءعلىخلقالاحتراملماشاهدوهمنأمثلةعمليةفيحياتهم،ولماوجدوهمناحترامالناسلمنيحترمهم،فكماتدينتدان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبأنيزحزحعنالنار،ويدخلالجنة،فلتأتهمنيتهوهويؤمنباللهواليومالآخر،وليأتإلىالناسالذييحبأنيؤتىإليه.وهذامنجوامعكلمه؛وبديعحكمهصلىاللهعليهوسلمومبدأمهمينبغيالاعتناءبه،وهوأنعلىالإنسانأنيعاملالناسبمثلمايحبأنيعاملوهبه.
وقديماقالوااحترمتحترم.
فهلنعززفينفوسأبنائناثقافةالاحترام؟
وهلنحرصعلىأننكونقدوةلهم؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمزينابمكارمالأخلاق،وجملنابأحسنالخصالوالشمائلياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














