 وجهت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تحية إجلال وإكبار، إلى أرواح شهداء الوطن الأبرار، الذين ارتقوا في ساحة الفخار والعز التليد، في مدينة عدن على أرض اليمن السعيد.وقال الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن شهداءنا الأطهار الذين التحقوا بالذين سبقوهم إلى المقام الكريم قد بذلوا دماءهم الزكية وأرواحهم الطاهرة؛ دفاعا عن الحق والحكومة الشرعية، ودفعا للعصابات الإجرامية والميليشيات التخريبية، ونصرة للمظلومين، وردعا للبغاة والظالمين، ونجدة للشعب اليمني المتألم، وردا لكيد العدوان الغاشم، وحبا ووفاء لإماراتنا الغالية، وأمتنا العربية والإسلامية. وتوجه الكعبي بالعزاء إلى قيادتنا الرشيدة وقواتنا المسلحة الباسلة، مؤكدا أن الشعب الإماراتي برمته، بشيبه وشبابه، بنسائه ورجاله، بصغاره وكباره، أثبت للعالم أجمع أنه عائلة واحدة، كلمته واحدة، موقفه واحد، وبيته متوحد، يصطف خلف قيادته الرشيدة على قلب رجل واحد. وتوجه بالتحية إلى أهالي الشهداء قائلا لهم حق لكم أن ترفعوا رؤوسكم فخرا وأن تعتزوا بما قدمه أبناؤكم لوطنهم وأمتهم، ولا تهنوا ولا تحزنوا فإن أبناءكم يفرحون. 