















أكدعبدالرحمنالثقافيأحدضيوفرئيسالدولةوالأمينالعاملمجمعسراجالهدىالتعليميفيالهندفيمحاضرةألقاهابمسجدالشيخهزاعبنسلطانآلنهيانتحتعنوانتزكيةالنفسوحضرهامايقارب NUM الآفشخصانالصومفرضللتقوىلعلكمتتقونلكييكونالمسلموناتقياءانقياءفالصومجنةاووقايةعنجميعالرذائلوالخبائثحتىانالمسلميدعالشهواتوالملذاتويلتفتالىاللهجلوعلاومنهنافاناللهتعالىيقولفيالحديثالقدسيالصومليوانااجزيبه.
وأوضحالمحاضرأنالقلباذاتطهرعنالدنائستصحجميعالأعضاءكماقالالرسولصلىاللهعليهوسلمإنفيالجسدلمضغةاذاصلحتصلحالجسدكلهواذافسدتفسدالجسدكلهالاوهيالقلب،فلايلتفتالمؤمنالتقيالىالظلموالتطرفوالتشديدبليكونمتمسكابالتوسطفيجميعالأمور،قالتعالىوجعلناكمامةوسطالتكونواشهداءعلىالناسوحتىفيالانفاقيكونالمؤمنمتوسطاولاتجعليدكمغلولةالىعنقكولاتبسطهاكلالبسط،مشيراالىانالمؤمنالتقيلايظلمأحداولايتجرأعلىالظلموالتطرفوالتشددويحبللناسمايحبلنفسه.احبللناسماتحبلنفسكتكنمسلما.
واختتممحاضرتهبقولهانالصومفرضلتزكيةالقلبوالنفسوالأعضاءوالتدربوالرياضةعلىالأخلاقالحميدةفعلينااننتمسكبالتقوىوالخشيةللهسبحانهوتعالى،ولابدللناسمنالاتفاقوالاتحادفيمابينهم،ونشرالسلموالتعاونبينجميعأهلالأديانعلىالبروالخيروالصلاحوالتقوى.













