















شهدموقعالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافتقدماملحوظافيالآونةالاخيرةعلىصعيدالخدماتالتييقدمهالرواده،وعلىصعيدالآليةالاكترونيةالمتطورةللتعاملمعهذهالخدمات،مماأدىإلىزيادةملحوظةفيعددرواده.وأشارالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةإنهطبقاًلتحليلمحركالبحثالمعروف.لموقعالهيئةتبينانمتصفحيالموقعخلالفترةمن NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بلغحوالي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM بمعدل NUM . NUM  NUM صفحةلكلزائر،أماموقعاليكساوالمتخصصفيترتيبالمواقعالالكترونيةعلىشبكةالانترنيتفقدأشارإلىأنموقعالهيئةقداحتلفيبدايةشهرسبتمبرالمركز NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ،بينماأصبحترتيبهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عالمياً،ممايوضحأنالموقعقداستطاعفيغضونشهرونصفتقريباًتجاوز NUM  NUM  NUM ألفموقع.وفيمايتعلقبالخدماتالتييقدمهاالموقعالالكترونيللهيئةأشارسعادتهإلىأنهاتتضمنخدمةالفتاوىالشرعيةالالكترونيةمنخلالالمركزالرسميللإفتاءبالدولة،كمايمكنتنزيلخطبالجمعةالموحدةوالتييتمتحديثهاأسبوعياً،ويتيحالموقعلزوارهإمكانيةالتبرعلصالحالعديدمنالمشاريعالوقفيةوالخيريةمثلكفالةالأيتامورعايةطلابالعلموالرعايةالصحية،بناءالمساجدورعايتها،ونشرالقرآنالكريموعلومهومشروعالسهمالوقفي،ويتضمنالموقعأهمنشاطاتوأخبارمكاتبالهيئةإضافةًإلىموضوعاتمختارةمنمجلةمنارالإسلامالشهريةوالتيتصدرهاالهيئة،كماويمكنلزوارالموقعالإبلاغعنالشكاوىوالمقترحاتالمتعلقةبالهيئة.منجهتهاذكرتمريمالبريكيمديرةإدارةتقنيةالمعلوماتأنالهيئةتستخدمأحدثالتقنياتفيالإدارةالفنيةللموقع،حيثيتمالاستعانةبنظامإدارةالمحتوياتالذييتممنخلالهالتحديثاليوميلأقسامالموقعومحتوياته.وفيمايتعلقبالفتاوىالالكترونيةعلىالموقعأشارتإلىأنهيتماستخدامنظامإدارةالصلاحياتوالذييمكنمنخلالهالتحكمبآليةالدخولللوحةالتحكمالخاصبالموقع،وفيمايخصبالخدماتالمقدمةلزوارالموقعأشارتإلىأنالعملجارحالياًلإضافةخدماتجديدةسيتمالإعلانعنهاقريباً



















