
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
عِيدُالْفِطْرِالْمُبَارَكُ
الخُطْبَةُالأُولَى
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُ
اللَّهُأَكْبَرُكبيرًاوالحمدُللهِكثيراًوسبحانَاللهِوبحمدهِبكرةًوأصيلاً،وأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُالقائلُسبحانَهُوَلِتُكْمِلُواالْعِدَّةَوَلِتُكَبِّرُوااللَّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيِّدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلملِلصَّائِمِفَرْحَتَانِيَفْرَحُهُمَاإِذَاأَفْطَرَفَرِحَ،وَإِذَالَقِيَرَبَّهُفَرِحَبِصَوْمِهِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
عبادَاللهِقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّلِكُلِّقَوْمٍعِيدًاوَهَذَاعِيدُنَا NUM نعمْهذَاهوَيومُعيدِنَا،يومُفرحٍوسرورٍوشكرٍللغفورِالشَّكورِ،يفرحُفيهِالمسلمونَبفضلِاللهِوتوفيقِهِلهمْعلَىالصَّيامِوالقيامِوفعلِالخيرِوالمعروفِ،ويبدؤونَهذَااليومَبالتكبيرِوالتهليلِوالتَّحميدِ،ويزيِّنونَصباحَهُمْبِهذَاالنِّداءِالخالدِاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُفهنيئاًلكُمْصيامُكُمْوقيامُكمْليالِيَرمضانَوبُشراكُمْبالرَّحمةِوالغفرانِفِييومِعيدِكُمْفبِهِيفرحُالكبيرُوالصغيرُ،قالَاللهُتعالَىقُلْبِفَضْلِاللَّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواهُوَخَيْرٌمِمَّايَجْمَعُونَ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّأعظمَنعمةٍتحقَّقَتْفِيرمضانَهيَنعمةُالعملِالصالحِالتِييعيشُبِهَاالمؤمنُفِيهذهِالحياةِالدُّنياآمناًمطمئنًّاوسعيداًوكريماويحيَافِيالآخرةِفِيجنَّاتِالنَّعيمِقَالَسبحانَهُمَنْعَمِلَصَالِحًامِنْذَكَرٍأَوْأُنْثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةًطَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمْبِأَحْسَنِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ NUM 
أيُّهاالجمعُالكريمُومِنَالأعمالِالصالحةِالتِيحثَّنَادينُنَاالحنيفُعليهَافِيهذَااليومِإصلاحُذاتِالبينِيقولُتعالَىوَأَصْلِحُواذَاتَبَيْنِكُمْوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَ NUM .
وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملايَحِلُّلِمُؤْمِنٍأَنْيَهْجُرَمُؤْمِنًافَوْقَثَلاثٍ،فَإِنْمَرَّتْبِهِثَلاثٌفَلْيَلْقَهُفَلْيُسَلِّمْعَلَيْهِ،فَإِنْرَدَّعَلَيْهِالسَّلامَفَقَدْاشْتَرَكَافِيالأَجْرِ،وَإِنْلَمْيَرُدَّعَلَيْهِفَقَدْبَاءَبِالإِثْمِ NUM .
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُ
عبادَاللهِإنَّمِنَالأعمالِالصالحةِأنْنُحِبَّوطنَنَاكمَاأَحبَّنبيُّنَامحمَّدٌصلىاللهعليهوسلموطنَهُوأَنْنُحافظَعلَىنَهضتِهِومكتسباتِهِونحرصَعلَىأمنِهِواستقرارِهِونعملَمعاًعلَىترسيخِقيمِالحقِّوالعدلِوالسَّلامِفِيربوعِهِونتعاملَفيمَابينَنَاعلَىأُسسِالوسطيةِوالاعتدالِوالسَّماحةِوالتَّراحمِوالتَّعاونِسائلينَالمولَىأنْيحفظَهذَاالوطنَعزيزاًكريماًشامخاًوأَنْيحفظَأهلَهُأجمعينَويزيدَهُمْمِنْفضلِهِاللَّهمَّتقبَّلْمنَّاالصِّيامَوالقيامَواجعلْنَامِنْعتقاءِالنَّارِ،واجعلْهذَاالعيدَعيدَخيرٍوبركةٍوأمنٍوأمانٍعلينَاوعلَىالمسلمينَأجمعينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكْرِالحكيمِ،وأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْفاستغفرُوهُإنهُهوَالغفورُالرحيمُ.

الخطبةُالثانيةُ
اللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُاللَّهُأَكْبَرُ
اللَّهُأَكْبَرُكبيرًاوالحمدُللهِالَّذِيبنعمتِهِتتمُّالصَّالحاتُوتُغفرُالزَّلاتُوترفعُالدَّرجاتُوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلَهُ،منَّعلينَابصيامِرمضانَوإدراكِالعيدِ،ووعدَنَابالجنَّةِوالمزيدِ،وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّدًاعبدُهُورسولُهُ،كانَعيدُهُطاعةًوقربةًإلَىالعزيزِالحميدِاللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيِّدِنَامحمَّدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ.
عبادَاللهِأُوصيكُمْوإيَّايَبمواصلةِالتَّقربِإلَىاللهِعزَّوجلَّوالاستمرارِعلَىمَاكنتُمْعليهِفِيرمضانَمِنْطاعةٍللهِومعاملةٍبالحسنَىلعبادِاللهِواجعلُوامِنْرمضانَمدداًلكُمْبقيَّةَالعامِواسألُوااللهَكمَاسألَهُالمؤمنونَقبلَكُمْواعلمُواأنَّهُيستحَبُّللمسلمِأَنْيأتِيَالمصلَّىمِنْطريقٍويرجعَمِنْأُخرَىويستحبُّكذلكَالتهنئةُبِهذَااليومِالمباركِوزيارةُالأقاربِمِنَالأعمامِوالعماتِوالأخوالِوالخالاتِوأبنائِهِمْوكلِّمَنْيربطُكَبِهِنَسَبُأَوْرَحِمٌ،فقدْكانَأصحابُرسولِاللهِصلىاللهعليهوسلميفعلونَذلكَ،ومَنْنسيَإخراجَزكاةِالفطرِفليُخْرِجْهَابعدَالصَّلاةِ،وتُوصِيوزارةُالصحةِبعدمِالسلامِعنْطريقِالتقبيلِأوتقبيلِالأنفِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
قوموامغفورالكم NUM  NUM .


 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM يونس NUM  NUM .
 NUM النحل NUM  NUM .
 NUM الأنفال NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM 
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.














