















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالحليمالستار،غافرالذنبوقابلالتوبالعزيزالغفار،نحمدهسبحانهجملالإنسانبالستر،وأمرهبالتقوىوالبر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أمربالعفةوالحياء،والطهروالنقاء،والستروالصفاء،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،تغاضىعنالعيوببسترها،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله

أيهاالمؤمنونإناللهتعالىخلقالإنسانوكرمه،وأسجدلهملائكتهونعمه،وأحسنتصويرهورزقه،وأمرهبسترعرضهوبدنه،وهيألهمايستربهعورتهويواريسوءته،قالتعالىيابنيآدمقدأنزلناعليكملباسايواريسوءاتكموريشافالسترمننعماللهتعالىالتيامتنبهاعلىالإنسان،وبهتميزعنالحيوان،وبهيشرفقدره،وتعلومنزلته،وهوصفةمنصفاتالعليالقدير،فربناجلفيعلاهيحبالستروهوستير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلحييستير،يحبالحياءوالستر

وهوفضيلةوأدبوسمةمنسماتالأنبياءوالصالحين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنموسىكانرجلاحيياستيرا،لايرىمنجلدهشىء،استحياءمنه.وكانمندأبالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيدعواللهسبحانهوتعالىقائلااللهماسترعوراتي،وآمنروعاتيوكانعليهالصلاةوالسلامينهىالمؤمنينعنالنظرإلىعوراتالآخرينفيقوللاينظرالرجلإلىعورةالرجل،ولاالمرأةإلىعورةالمرأة.

عباداللهوالسترسترالعورات،وسترالعثرات،وكتمانالخطاياوعدمنشرالزلات،وإنمنالسترأنيسترالإنسانعلىعيوبهومعاصيه،فلايجاهرولايفاخربها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلأمتيمعافىإلاالمجاهرين،وإنمنالمجاهرةأنيعملالرجلبالليلعملا،ثميصبحوقدسترهالله،فيقوليافلانعملتالبارحةكذاوكذا،وقدباتيسترهربه،ويصبحيكشفستراللهعنه.

فالمجاهربالذنبمجترئعلىاللهتعالى،فكأنهيقولهاأناأعصيالإلهولاأخشاه،وأفعلماأشاءوأتمناه.
والمجاهرةبالذنبياعبداللههيدعوةللآخرينليسلكوامسلكالمذنبين،ويذهبوامذهبهمفيإتيانالمعاصيوالذنوب،فيكونعلىالمجاهرإثمهوإثممنتبعهوقلده،ولذلككانتعقوبةالمجاهرةبالذنبعظيمة،ومناستغفراللهتعالىلنفسهوسترعلىزلاتهحفظهاللهسبحانهمنالفضيحة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايستراللهعلىعبدفيالدنياإلاسترهاللهيومالقيامة
وقالصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليدنيالمؤمن،فيضععليهكنفهويسترهمنالناس،ويقررهبذنوبه،ويقوللهأتعرفذنبكذا؟أتعرفذنبكذا؟أتعرفذنبكذا؟حتىإذاقررهبذنوبهورأىفينفسهأنهقدهلكقالفإنيقدسترتهاعليكفيالدنيا،وإنيأغفرهالكاليوم.ثميعطىكتابحسناته.
أيهاالمسلمونكلابنآدمخطاء،والناسمعرضونللخطإوالخلل،والضعفوالزلل،وخيرالناسمنسترعلىعباداللهتعالى،وغضالطرفعنزلاتهم،وقومأخطاءهمبالنصحولميفضحهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرة.
وذلكلأنالسترمنزلةلايقوىعليهاإلامنعرففضلها،وأدركمعانيها،فالسترمنشيمالمؤمنينوعباداللهالصالحين،قالالفضيلبنعياضرحمهاللهالمؤمنيستروينصح.
وإنمنشرارالناسمنسعىفينشرأسرارغيرهوإعلانمساوئه،قالتعالىإنالذينيحبونأنتشيعالفاحشةفيالذينآمنوالهمعذابأليمفيالدنياوالآخرةواللهيعلموأنتملاتعلمون
وقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنعاقبةأقوامقعدوايتربصونأخطاءغيرهمويحصونعليهمعيوبهم،قالصلىاللهعليهوسلميامعشرمنأسلمبلسانهولميفضالإيمانإلىقلبه،لاتؤذواالمسلمينولاتعيروهمولاتتبعواعوراتهم،فإنهمنتتبععورةأخيهالمسلمتتبعاللهعورته،ومنتتبعاللهعورتهيفضحهولوفيجوفرحله
قالالإماممالكرحمهاللهأدركتبالمدينةقومالمتكنلهمعيوبفبحثواعنعيوبالناس،فذكرالناسلهمعيوبا،وأدركتبهاقوماكانتلهمعيوبسكتواعنعيوبالناس،فسكتالناسعنعيوبهم.ويقولالشاعر
إذاشئتأنتحياسليمامنالأذىوذنبكمغفوروعرضكصين
فلاينطقنمنكاللسانبسوءةفللناسسوءاتوللناسألسن
وعينكإنأبدتإليكمعايبالقومفقلياعينللناسأعين
عباداللهوإنكنتممنيقصدكالناسلعلاجأومشورةأونصحأوتوجيهفيفضونإليكبماعندهممنعيوبومشكلات،أوذنوبوزلات،فعليكأنتحفظعليهمأسرارهم،ولاتذكرهاعندغيرهم،لأنهمنهتكالأستار،قالالحسنالبصريإذاحدثالرجلالرجلبحديثوقالاكتمعلي،فهيأمانة.
فبشراكبالستريامنكتمتأسرارالناسولمتسعفينشرها،وهنيئالمنوقععلىعثرةلغيرهفأخفاهاوكأنهلميرها،فسترهاللهتعالىبفضله.
فاللهمجملنابالستر،وتقبلمناعملالبر،واجعلنامنأهلالخير،ونسألكاللهمأنتوفقنادومالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأنبالسترتتأسسالفضائل،وتحاصرالرذائل،وتتقوىأواصرالمحبةوالتآلف،فالمجتمعالمسلممجتمعسترونقاء،وطهروحياء،العوراتفيهمستورة،والزلاتفيهمغفورة،مجتمعترابطومودة،وسترومحبة،لامكانفيهلمروجيالفجور،ولالمشيعيالفاحشةوالشرور،فليحفظكلمنالأخيهالخير،ويسترعليه،فبذلكتقوىالألفةفيالمجتمع،وتتوطدأركانه،وتصانأعراضه،وتحفظحرماته،وهذاخيرمايستربهالمرءنفسه،ويحميبهعرضه،وذلكهولباسالتقوى،قالاللهعزوجلولباسالتقوىذلكخير
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمحسنأخلاقنا،وأصلحأعمالنا،وطهرقلوبنا،واسترعيوبنا،واغفرذنوبنا،وتجاوزعنسيئاتنا،وتولأمرنا،وتوفنامعالأبرار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي

عباداللهفتحمجلسأبوظبيللتعليمبابالتسجيلللطلبةالمواطنينوالوافدينفيالمدارسالحكوميةورياضالأطفالومراكزتعليمالكبارلإمارةأبوظبيللعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيرجىمنأولياءالأمورالتوجهإلىأقربروضةأومدرسةمنمقرالسكنلتسجيلأبنائهم،علمابأنهستستمرفترةالتسجيلللأطفالحتى NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،وللكبارحتى NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيكونالتسجيلببطاقةالهويةوإثباتالسكن.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.




ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةمعالشكريلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















