















أكدالدكتورعبداللهالنجارأحدضيوفرئيسالدولةاستاذكليةالشريعةوعضوهيئةكبارالعلماءبالأزهرالشريففيمحاضرةألقاهابمسجداحمدمحمدالسويديتحتعنواننعمةالصحةوواجبشكرهاانالصحةمنأعظمالنعمالتيأنعماللهبهاعلىالانسانلانهااساسالحياةوالحياةمقصدامنمقاصدالأديانالسماويةالتيتحرصكلهاوعلىرأسهاالإسلامعلىحمايةحقالحياةوالصحة.
وأوضحالمحاضرانهونظرالأهميةالصحةفيحياةالانسانجعلاللهزكاتهاالصلاةاقتداءبسنةالنبيصلىاللهعليهوسلموالذيكانيقومالليلمصلياللهحتىتتفطرقدماهوعندماسألتهعاشةقائلةيارسولاللهاتقومالليلوقدغفراللهماتقدممنذنبكوتأخر؟قالافلااكونعبداشكورا.
وبيناناللهجعلأداءالصلاةمتماشيامعالقدرةالصحيةللمصليفاذالميستطعانيصليقائمايصليقاعداواذالميستطعانيصليقاعدافانهيصليمستلقيايومىءبعينهولاتسقطالصلاةعنالمكلفأبداالااذارفععنهالتكليف.وحثالمحاضرالمصلينعلىأداءزكاةالصحةبطاعةاللهعزوجلوالوفاءبحقالوطنوالمحافظةعليهوالعملعلىاستقرارهلكييظلدائمافيطمأنينهوسكينه.














