















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالوهاب،يحبمنعبادهالخير،ويثيبهمعليهجزيلالأجروالثواب،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،معلمالناسالخير،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون.
أيهاالمصلونمعإطلالةعامجديدنتوجهإلىاللهعزوجلبالدعاءأنيجعلهعامخيروسعادة،وعامرخاءوبركة،وسلاموطمأنينةعليناوعلىجميعبنيالإنسان،وإنهلعامخيربإذناللهتعالى،وهذامنالتفاؤلالذييحبهالنبيصلىاللهعليهوسلمفعنأبيهريرةرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحبالفألالحسن.وهومنحسنالظنباللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمقالاللهعزوجلأناعندظنعبديبي،فليظنبيماشاء.وفيروايةفإنظنبيخيرافلهالخير،فلاتظنواباللهإلاخيرا.
وإناللهجلتحكمته،ووسعترحمته،أمرنابفعلالخير،فقالسبحانهوافعلواالخيرلعلكمتفلحون.وحثناعلىالمسارعةإلىالخيراتوالمبادرةإليها،فقالتعالىفاستبقواالخيرات.وهيطاعةاللهعزوجلوالإحسانإلىخلقه،وكانمندعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأسألكفعلالخيرات.وإنفعلالخيراتوالمسارعةإليهامنأعظمالفضائلأثرا،وأبقاهاذخرا،وأكثرهاأجرا،وهومنأسمىالغايات،وأنبلالمقاصد،يسموبهالإنسانإلىأعلىالدرجات،فتزكونفسه،وتحسنأخلاقه،ويعظمأجره،وقدمدحاللهتعالىالمسارعينفيالخيرات،فقالسبحانهويسارعونفيالخيراتوأولئكمنالصالحينومايفعلوامنخيرفلنيكفروهواللهعليمبالمتقين.أيإنالذينيبادرونإلىالخيراتهممنالصالحين،وسيجزيهمثوابهمأوفرمايجزيبهالعاملين،فلايخفىعليهعملعامل،ولايضيععندهأجرمنأحسنعملا.وإنكانقليلا،قالسبحانهفمنيعملمثقالذرةخيرايره.أيفمنعملفيالدنياوزنذرةمنخير،وجدثوابه.ولايحرمالأجرمندلعلىالخير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممندلعلىخيرفلهمثلأجرفاعله.وإنمااستحقمثلأجرهلإعانتهعليه،فإنحصلذلكالخيرفلهمثلثوابه،وإلافلهثوابدلالته.وفيذلكتحفيزللناسوتشجيعلهم؛ليقبلواعلىالخير،فينشروهفيمجتمعاتهموأوطانهم،ويعززواالتكافلبينالناس،فيقوىالتلاحمالمجتمعي،وتسودالألفةوالمحبة.
ياأهلالخيرإنأفعالالخيركثيرةومتنوعة،وتشملكلعملصالحنافع،فالقيامبالمسؤوليةالمجتمعيةوالعملعلىتقويةالمجتمعورقيهمنأعمالالخير،والإنفاقعلىالوالدينوالأقربين،والفقراءوالمساكينيورثالخير،قالتباركوتعالىيسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليم.فهذاالبابمنالخيرسببلسعةالرزق،ورغدالعيش،والبركةفيالعمر.ومنطرقالخيررعايةالأيتام،وإصلاحشؤونهمقالسبحانهويسألونكعناليتامىقلإصلاحلهمخير.وكذلكالتيسيرعلىالمعسرين،والتفريجعنهم؛لهأجركبيرفيالدنياوالآخرةحيثيثيباللهعزوجلفاعلالخيربتيسيرأمره،وتفريجكربه،قالجلشأنهوإنكانذوعسرةفنظرةإلىميسرةوأنتصدقواخيرلكمإنكنتمتعلمون.وإنتقديمالدعمللمؤسساتالخيريةمنالبروالإحسان،سواءبالزكاةأوالصدقات،سراأوعلانية،قالسبحانهإنتبدواالصدقاتفنعماهيوإنتخفوهاوتؤتوهاالفقراءفهوخيرلكم.
أيهاالمصلونإنالعملالتطوعيخيرمايقدمهالمرءلنفسهفيالدنيا،ويدخرهعندربهفيالآخرة،قالسبحانهومنتطوعخيرافإناللهشاكرعليم.أيمنتطوعخيرافإناللهعزوجليثيبعلىالقليلبالكثير.فكلماقدمناالخيرلخلقالله؛زادناربناسبحانهمننعمهوخيراتهأضعافاكثيرة،قالعزوجلمنجاءبالحسنةفلهخيرمنهاوهممنفزعيومئذآمنون.فالحسنةعنداللهتعالىمضاعفة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحسنةبعشرأمثالهاإلىسبعمائةضعف.
وقددعاناالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىنفعالناسوفعلالخير؛فقالصلىاللهعليهوسلممناستطاعمنكمأنينفعأخاهفليفعل.فنشرالخيربينالناسيحققالمحبةوالسلام،والتلاحموالوئام،فتنشأالأجيالمعطاءة،متعاونةعلىالبروبذلالخير،معتزةبهويتها،قائمةبمسؤوليتهاتجاهوطنهاومجتمعها،وإنفاعلالخيرينعمبعظيمالأجر،قالعزوجلإنالذينآمنواوعملواالصالحاتأولئكهمخيرالبريةجزاؤهمعندربهمجناتعدنتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدارضياللهعنهمورضواعنهذلكلمنخشيربه.
فيافوزمنقدمالخيرلوطنه،والنفعلمجتمعه،وأحسنإلىغيره.
فاللهمارزقنافعلالخيرات،واجعلعامناهذاعامخيروبركات،إنكسميعقريبمجيبالدعوات،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والتواصيبفعلالخير،فمنذتأسيسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوأعوامهاتفيضبالخيروالمحبةوالعطاء،فسطرتإنجازاتعالميةفيالعطاءحتىأصبحتقيمةالخيرمنأبرزمميزاتالشخصيةالإماراتية،وترسخموقعهاالرياديعلىالمستوىالاقتصاديوالإنساني،حيثجعلتالإنسانمحوراهتمامهاوعنايتها،وقدجاءعامالخيرالذيأطلقهرئيسالدولةحفظهاللهليعكسالنهجالذيتبنتهالإماراتفيالعطاءالإنساني،وتقديمالخيرللجميعدونمقابل،وبادرتاللجنةالوطنيةالمعنيةبوضعإطارشامللعامالخيريهدفإلىترسيخالمسؤوليةالمجتمعية،وتعزيزالعملالتطوعيلدىكلمنيقيمعلىأرضالإمارات،بالشراكةبينالقطاعالخاصوالقطاعالحكومي؛لتدعيمالعملالخيريوالتطوعيفيالدولة،ذلكأنخدمةالوطنوالمجتمعمسؤوليةمشتركةبينالحكومةوالأفرادالقادرينوالقطاعالخاص،وإنمبادراتعامالخيرسيكونلهاالأثرالإيجابيالكبيرفيالارتقاءبحجمالمساعداتالخيريةوالإنسانيةوالطرقالحضاريةفيإيصالهاوتقديمها،وإحداثتغييرفيسلوكالأجيالفيالتعبيرعنالوفاءللوطن،ومحبتهوالتفانيفيخدمته.
وفيعامالخيرعلىالمؤسساتالحكوميةوالقطاعالخاصوالأفرادمنمواطنينومقيمينالقيامبالدورالخيريوالتطوعيالذييساهمفيفعلالخيرداخلالمجتمعالإماراتيوخارجه.
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،اللهماجعلعامناهذاعامخيرورخاء،وسعادةوهناء.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














