















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالرحيمالتواب،المنعمالوهاب،الذيمنعلىوطننابخيرةالشباب،نحمدهسبحانهعلىعظيمنعمه،وتواليمننه،وجزيلعطائه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،المبعوثبالحقوالصواب،الشافعالمشفعيومالحساب،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأوليالألباب،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالمآب.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألبابوقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونإنالشبابهمركيزةالمجتمع،ورجالالغدوالمستقبل،وقدذكراللهتعالىفتيةفيكتابهالعزيزوأثنىعليهم،فقالتعالىإنهمفتيةآمنوابربهموزدناهمهدى

وأخبرسبحانهعننبيهيحيىعليهالسلامأنهأعطاهالحكمةوالعلموالإقبالعلىالخيرفيحالصباه،فقالعزوجليايحيىخذالكتاببقوةوآتيناهالحكمصبيا

وقدضربالرعيلالأولالأمثلةعلىمكانةالشباب،فكانعمربنالخطابرضياللهعنهيقدمابنعباسوهوحديثالسنعلىأكابرالصحابةويسألهدونهم،وكانحذيفةرضياللهعنهيقولهلالخيرإلافيالشباب.وماذلكإلالماوهباللهتعالىالشبابمنصفاتمميزة.

عباداللهإنالمحافظةعلىشبابنامنأسمىالمهمات،وآكدالواجبات،لاسيمافيهذاالوقتمعانتشارالأدواتالحديثة،التيتساهمفيسرعةانتقالالمعلوماتالمغلوطة،وقوةتأثيرهاعلىالعقولوالأفكار،ممايعرضالشبابللاستغلالوالتلاعبمنقبلالمرضىوأصحابالشبهات،فيوقعهمفيمايعودبالضررعليهموعلىدينهمومجتمعهمودولهم،حيثيتمالتغريربكثيرمنالشبابواستغلالهملهدماستقرارهم،بزعمتحقيقالحريةونصرةالإسلام،والحقيقةأنهامغالطاتوتضليل،وهذاكلهيوجبعليناأننبذلالأسبابالتيتحفظشبابنامنالأفكارالدخيلة،فإنالوقايةخيرمنالعلاج.

أيهاالمسلمونإنمنأعظموسائلتحصينالشبابتنشئتهمعلىالقيموالمبادئالسامية،منالتربيةالإيمانيةالقويمة،والأخلاقالفاضلةالكريمة،والقيمالاجتماعيةوالوطنيةالعالية،فيقوىبذلكعندهمالوازعالديني،والانتماءالوطني،والولاءللقيادة،والترابطالاجتماعي،فيكونونفيحصنحصين،أسوةبالأنبياءوالمرسلين،الذينحرصواعلىتزكيةالنفوس،وتوعيةالعقول،ونشرالعلم،قالاللهتعالىكماأرسلنافيكمرسولامنكميتلوعليكمآياتناويزكيكمويعلمكمالكتابوالحكمةويعلمكممالمتكونواتعلمونفعليكمأيهاالشبابأنتعواهذا،وتحرصواعلىالارتقاءبأنفسكم،والمحافظةعلىهويتكمالإسلاميةالصحيحة،دونتفريطأوإفراط،وإنمابوسطيةواعتدالوفهمصحيح.

وعليكمأنتتحرواالذيينفعكم،ولاتنخدعوابالإشاعات،ولاتغتروابكلمعلومةمنشورةفيالشبكاتووسائلالتواصلالاجتماعي،لاسيمافيبابالفتوىوالخطابالديني،فليسكلماينشرصوابا،واحذروامنالصوتياتوالمرئياتالتيتضربكم،وتتلاعببعواطفكم،وإياكممنالذينيوظفونالشعاراتالبراقةلخداعكم،فليسكلمدعنصرةالإسلامناصره،واجتنبواالتياراتوالثقافاتالتيتهددقيماليسروالسماحةوالاعتدال،وكونواحصفاءالعقل،ولاتثقوافيمنلاتعرفون،فلايصحالوثوقبكلأحد،إذهناكالمحسنوالمسيء،والصادقوالكاذب،والصالحوالطالح،قالربناتباركوتعالىومايستويالأعمىوالبصيرولاالظلماتولاالنورولاالظلولاالحرور.

عباداللهوممايعينعلىتحصينالشبابأننغرسفيهمقيمةالوقت،ونربيهمعلىحسناغتنامهفيالنافعالمفيد،فإنالفراغإذاخلامنالخيرأضروأضل،فأعماركمأيهاالشبابهيأيامكم،فلاتفرطوافيها،وعمرواأوقاتكمبماينفعكمفيدينكمودنياكم،منالقيامبحوائجأهليكم،وزيارةأرحامكم،وتنميةمهاراتكمبالأنشطةالثقافيةوالرياضيةوالاجتماعية،والمشاركةفيالأعمالالتطوعية،فقدقالنبيناصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهتعالىأنفعهمللناسوقراءةالقرآنالكريموتدبرمعانيهخيرمعينلكمعلىالصلاح،قالاللهتعالىإنهذاالقرآنيهديللتيهيأقومويبشرالمؤمنينالذينيعملونالصالحاتأنلهمأجراكبيرا
وقدأمراللهسبحانهنبينامحمداصلىاللهعليهوسلمأنيتفرغلعبادتهإذاانتهىمنأشغاله،فقالتعالىفإذافرغتفانصبأيإذافرغتمنمهامكفانصبفيطاعتهوعبادته.
أيهاالمسلمونونحصنالشباببإرشادهمإلىالصداقةالإيجابيةوالصحبةالطيبة،فإنتأثيرالأصدقاءعلىالسلوكوالفكركبير،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليله،فلينظرأحدكممنيخالل
فعلىشبابناأنيبحثواعنالجلساءالصالحين،وعلىالأسرأنتحتضنالشباببالمعاملةالجميلة،وأنتشبعحاجاتهمالعاطفيةوالنفسية،فإنإهمالهذاالجانبمنشأنهأنيجعلالأبناءأكثرميلالأصدقائهممنأسرهم،ويفضلوامايتلقونهمنهمعلىمايتلقونهمنوالديهم،فكونواقريبينإلىقلوبأبنائكم،وتعاهدوهمبالتنشئةالطيبة،والمتابعةالمستمرة،وأرشدوهمإلىالرفقةالصالحة،وأكثروالهممنالدعاءبالخيروالصلاح،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمثلاثدعواتمستجاباتلاشكفيهندعوةالوالد،ودعوةالمسافر،ودعوةالمظلوم.
عباداللهومنوسائلتحصينالشبابأيضاأننغرسفيهمالوعيواليقظةوحسالمسئولية،والتفكيرالإيجابيالبناء،الذييعينهمعلىحسنانتقاءالفكرة،والتثبتمنالمعلومة،والتحليبالرويةوالحكمة.فاللهماحفظشبابنا،واجعلهمقرةأعينلأسرهمومجتمعهمووطنهم،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالعنايةبالشبابمسؤوليةمشتركة،تحتاجإلىتكاتفالجهود،وبذلالأسبابالمثمرةعلىمستوىالأفرادوالأسروالمؤسسات،سواءأكانتدينيةأمتعليميةأوإعلاميةأومجتمعية،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراوقودهاالناسوالحجارةفعليناجميعاأننكونعلىقدرالمسؤوليةفيالمحافظةعلىشبابنا،وأننحرصفيتعليمناوإعلامناوأنشطتناالمختلفةعلىالمخرجاتالدينيةالصحيحة،الموافقةللشرعالحنيف،التيتبنيولاتهدم،وتصححالخلل،وتصونمنالزلل،وتبصرشبابنابالمفاهيمالإسلاميةالصحيحة،التيتربطهمباللهتعالى،وتدعوهمإلىالمحافظةعلىوطنهم،وطاعةولاةأمرهم،والإحسانإلىأسرهمومجتمعهم،وحمايةمكتسباتهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمباركفيشبابناواحفظهممنكلمكروهوسوء،واهدقلوبهم،ونوربصائرهم،واشرحصدورهم،ووفقهملكلماتحبهوترضاه،اللهمارزقهمالعزيمةعلىالرشد،والثباتعلىالخير،والسدادفيالأمر،ووفقهمللوسطيةوالاعتدال،وجنبهمالتشددوالتطرفوالعصيان،واعصمهممنكلفتنةوسوءيارحمن.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
























