















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالمنان،هدانالدينيحثعلىالرقيبالإنسان،والتطلعإلىمافيهالخيرللأوطان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
أيهاالمصلونإنالأممالمتحضرة،والشعوبالراقية،هيمنتكرساهتمامهالصناعةالمستقبل،وقددأبالأنبياءوالعلماءوالحكماءعلىالتخطيطلمستقبلأجيالهم،وانطلقوايلتمسونحاجاتمجتمعاتهم؛فهذاأبوالأنبياءسيدناإبراهيمعليهالسلاميدعوربهسبحانه؛لتنعمذريتهووطنهبمستقبلمزدهرمستقر،قالتعالىوإذقالإبراهيمرباجعلهذابلداآمناوارزقأهلهمنالثمرات.وهذاسيدنايوسفعليهالسلاماستعانبماآتاهاللهتعالىمنعلموحكمةللتخطيطلمستقبلوطنه؛بإعدادالموازنةالمستقبلية،والأخذبمسلكالتوازنبينمستلزماتالحاضرومتطلباتالمستقبل؛فـقالتزرعونسبعسنيندأبافماحصدتمفذروهفيسنبلهإلاقليلامماتأكلون.فتجاوزيوسفعليهالسلامالمحنة،وتخطىالأزمة،وطلبسيدنازكرياعليهالسلاممنربهأنيستمرالعلموالحكمةفيمستقبلذريتهقالربإنيوهنالعظممنيواشتعلالرأسشيباولمأكنبدعائكربشقياوإنيخفتالمواليمنورائيوكانتامرأتيعاقرافهبليمنلدنكوليايرثنيويرثمنآليعقوبواجعلهربرضيا.
وقداهتمنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمبهذاالجانب،فأمربالنظرإلىعواقبالأموروتقديرها،والتخطيطلها،فلماأرادالصحابيالجليلسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهأنيوصيبجميعمالهمنعهالرسولصلىاللهعليهوسلموقاللهإنكأنتدعورثتكأغنياءخيرمنأنتدعهمعالةيتكففونالناس.فوجههصلىاللهعليهوسلمإلىالنظرفيمستقبلأولاده؛ليتركلهممايعينهمعلىالعيش،فالتخطيطلمستقبلأبنائنا،وتجهيزهمللمراتبالعليا،وتحفيزهممهمإلىتبوإمراقيالأمورومعاليها؛ممايحبهاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبمعاليالأموروأشرافها،ويكرهسفاسفها.وعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننسعىلبلوغالقمةفقالصلىاللهعليهوسلمفإذاسألتمالله،فاسألوهالفردوس.وهكذايجبأنيسعىالشبابلبلوغالقمةفيأمورالدنياوالآخرة.
أيهاالمؤمنونإنالشبابهمالثروةالحقيقيةللأوطان،ومعقدالآمال،ومحطالتطلعات،وحملةالأمانة،وبناةالمستقبل،فالأوطانتبنىبعقولأبنائها،وسواعدأجيالها،وهمسرنجاحهاوتفوقها،وماارتقىوطنوتقدمإلابتأهيلجيليحملعلىعاتقهرايةالمسؤولية،ويدركحجمالتحديوالمنافسة،لاستكمالالبناءالحضاري،متحصنابالعلومالحديثةوالتقنياتالمتطورة،فالعلمخيرمايدخرهالمرءمنحاضرهلمستقبله،وهوحياةللناس،ونوريضيءلهممستقبلهم،قالتعالىأومنكانميتافأحييناهوجعلنالهنورايمشيبهفيالناسكمنمثلهفيالظلماتليسبخارجمنها.
فبالعلمتحياالأمم،وتعلومنزلتها،ويرتفعشأنها،وتتبوأالريادةوالقيادةفيالسباقالحضاري،وماكانالأنبياءعليهمالسلامليقودواأقوامهمويهدوهمإلىسواءالسبيلإلابعدأنمناللهتعالىعليهمبالعلمفقالسبحانهعنيوسفعليهالسلامولمابلغأشدهآتيناهحكماوعلماوكذلكنجزيالمحسنين.وقالتعالىعنموسىعليهالسلامولمابلغأشدهواستوىآتيناهحكماوعلماوكذلكنجزيالمحسنين.وقالعزوجلعنداودوسليمانعليهماالسلاموكلاآتيناحكماوعلما.وقالسبحانهعنسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموعلمكمالمتكنتعلموكانفضلاللهعليكعظيما.فالعلمنعمةعظيمةامتناللهتعالىبهاعلىرسلهوأنبيائه،وعبادهوأوليائه،والذينيسارعونإلىاكتسابالمعارفوالعلومالحديثةالمتطورةلهمأجرهمعندربهم،ويفرحبهموطنهم،فهميساهمونبفاعليةوإيجابيةفيكلمجاليعززرفعته،ويدعمتقدمه،ويبذلونفيطلبالعلمجهدهم؛حتىيظلالوطنسباقاإلىكلتقدم،لاتوقفهمالعقبات،ولاتعوقهمالصعوبات،بليعدونالتحدياتفرصالاختبارطاقاتهم،وصقلخبراتهم.
عباداللهإنالأخلاقزينةالعلموبهاؤه،وجوهرالإنسانوجماله،وهيالحصنالحصينالذييحميالأجيالمنتبدلعاداتهموتقاليدهم،فمنحقوقالوطنعلىأجيالالمستقبلأنتتمسكبمبادئدينناالسمحة،وبتقاليدناالأصيلة،وعاداتناالجميلة،وأخلاقناالنبيلة،حتىيفوزوابحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالقربمنه؛قالصلىاللهعليهوسلمألاأحدثكمبأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامة؟.قلنابلىيارسولالله.فقالصلىاللهعليهوسلمأحسنكمأخلاقا.ويكونشبابنابحسنأخلاقهمخيرسفراءلوطننا،فهميدركونأنالوطنأمانةشريفةوعظيمة،ولابدمنالوفاءلهاوحفظها،والقيامبحقها،ومعرفةقدرها،قالتعالىإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلها.ويستويفيمسيرةصناعةالأجيالالرجلوالمرأة،فكلمنهمافيسعيهمشكور،وفيميدانالعملوالتعليممأجوربمقداركفاءته،ومايسديهلوطنهمنالعلمالنافعوالحياةالطيبة.
فاللهماجعلناقائمينبحقوقالوطن،حاملينرايته،حافظينلأمانته،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونلقدحملأمانةهذاالوطنالكريمجيلالقادةالمؤسسينفيوسطصعوباتوتحديات،فاستعانواباللهتعالىوتوكلواعليهومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه.فوفقهماللهسبحانهبحسننياتهموصدقعزيمتهم،فحققواطموحاتشعبهم،وخطوابالوطنخطواتسريعةعلىطريقالتقدم،وأثبتواأنالمستحيلهووجهةنظر،وحولواالتحدياتإلىمحفزاتللهمم،فاعتنوابحضارةالإنسان،وشيدواصروحالبنيان،فأدواواجبهم،ثمأفضواإلىبارئهم،ترافقهمرحماتخالقهم،ودعواتشعبهم،وتركواجميلسيرتهم،وعظيمأعمالهموإنجازاتهم.كماأدىالشهداءحقوطنهم،وجادوابأنفسهمحفاظاعلىعزتهوكرامته،وبذلواأرواحهمالزكيةفيسبيلاللهوالذينقتلوافيسبيلاللهفلنيضلأعمالهمسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهم.وغدتتضحياتهممصدرفخرلأجيالالمستقبل،يستلهمونمنهاالمثلوالقدوةفيبذلالوسعلرفعةالوطنوالحفاظعلىمقدراتهومكتسباته،وماأنجبهؤلاءالأبطالإلاآباءوأمهاتعظام،لتضحياتهممناكلإكباروإجلالوتقدير.
فهلنربيبناتناوأبناءناعلىحملأمانةالوطن،والتزودبالعلموالتحليبالأخلاقوالقيمالنبيلة؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وخلفائهالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمزينابالعلموالأخلاق،ووفقنالحسنالقولوالعمل،وأنرحاضرناومستقبلنابكلخيرياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














