
















فيورشةعملموسعةرأسهاالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وحضرهاجميعالمدراءالتنفيذيينومدراءالإداراتوفروعالهيئةفيالإماراتكافة،ناقشتالورشةنظامدعمالمساجدووضعخطةنظامإليكترونيمتطورقابلللتحديثباستمراريشتملعلىبياناتالعاملينفيالمساجدومواقعهاوتواريخإنشائهاوموجوداتهاوأجهزتهاوتواريخالصيانةالدوريةوالدروسوالمحاضراتوالمحاضرين،كماناقشتالورشةخطبالجمعةومستوياتالخطباءوتقييمالموضوعاتوالأفكاربينالواقعومقتضياتهوالمأمولوتطلعاتهوتقييمالخطباءوإعادةتأهيلمنيلزمتأهيلهمفيدرواتتخصصيةتشتملعلىاللغةالعربيةوجودةالأداءوالمظهروثقافةالخطيبالدينيةوالعصريةوكذلكتقييمالمحفظينوالإداريينومراكزتحفيظالقرآنالكريمومبادرةإمامالجامعالذييشرفعلىعددمنمساجد.
وقدصرحالدكتورالكعبيرئيسالهيئةبأنالدعمالكبيروالمتواصلمنالقيادةالرشيدةلخططالهيئةوترسيخرسالتهافيتنميةالوعيالدينيوتطويرالمساجدوالمراكزالقرآنيةوالفتاوىالشرعيةوالتنميةالوقفيةوشؤونالحج..كلذلكدفعإلىابتكارالمنظوماتالذكيةلإسعادالمجتمعوهوماجعلالهيئةفيمقدمةالمؤسساتالدينيةفيالعالمالإسلاميمنحيثتطويرالخطابالدينيوالمساجدوإعدادالكوادرالعلميةوالدينيةوالفنيةوالإدارية.
كماأكدالكعبيعلىأهميةدعممساجدالمطاراتوالمستشفياتومراكزالتسوقوالمناطقالعماليةبكلمايلزموقالإنمبادرةإمامالجامعالتيانطلقتمنذعامقدأثبتتنجاحامنقطعالنظيربإجماعالمتابعين.
فيماأبدىالمجتمعونتقديرهملماوصلتإليهمراكزالتحفيظمنتطويرومبادرات،ونالمشروعياجبالأوبيمستوىمتقدمامنتطويرمهاراتتطويرالدارسينوالدراساتورضاالجمهوروذلكلماامتازبهالمشروعمنإتقانللتجويدوبتلقمباشر.
يشاركذلكأنالورشةاطلعتمنالإدارةالهندسيةفيالأوقافعلىنسبالإنجازفيمشاريعبناءمراكزالتحفيظالنموذجيةفيكلإمارةومساكنالأئمةالملحقةبالمساجدوبناءفروعللهيئةتحملهويةواحدةمميزةفيكلإمارة.وبالنسبةللدوامالمرنفقدأظهرتالنتائجالرضاالمطلقمنالموظفينوسعادتهموعكستهذهالايجابيةزيادةعاليةللإنجازات..



















