
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالقويالمبين،أمرنابالاعتصامبحبلهالمتين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أكرمنابالاتحاد،وجعلهسببالتآلفالعباد،وازدهارالبلاد،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،جمعقلوبالمؤمنينعلىربهم،ووحدصفوفهم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوأصحابهأجمعين،ومناهتدىبهديهمإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقون.
أيهاالمؤمنونلقدحثالقرآنالعظيم،وهدينبيناالكريمعلىالاعتصامبحبلاللهوالاستمساكبعروتهالوثقى،وأكدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىضرورةالوحدةوالجماعة،وحذرمنالفرقةوعدمالطاعةفقالصلىاللهعليهوسلمعليكمبالجماعة،فإنمايأكلالذئبالقاصية
فالإسلاميدعوإلىالوحدةوالاتحاد،لأنهماأساسكلخيروسعادة،وعمادكلتقدموريادة،ومانالتأمةمنالأممنصيبهامنعيشرغيد،ولافازشعبمنالشعوببحظسعيدإلاباتحادقلوبهم،واجتماعمرادهمعلىماينفعالناسفيمعاشهمومعادهم،فالاتحادنعمةعظيمة،ومنةمناللهكريمة،يقولاللهسبحانهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواواذكروانعمةاللهعليكمإذكنتمأعداءفألفبينقلوبكمفأصبحتمبنعمتهإخوانا
أيهاالمسلمونإنمنصفاتالمسلمالتأملفينعمالله،وشكرهعلىماأنعمعليهوأولاه،ومنأعظمالنعمالتيامتناللهتعالىبهاعلىالعبادنعمةغرسالمحبةفيالفؤاد،وماتثمرهمنتوحيدللصفوف،وصنعللمعروف،يقولاللهسبحانهممتنابهذهالنعمةعلىنبيهصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهمهوالذيأيدكبنصرهوبالمؤمنينوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم
ومماأنعماللهبهعلينافيدولتناالغاليةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنأكرمنابولاةأمرعقلاءحكماء،علىمصالحناحريصين،ولتحقيقسعادتناساعين،حملواعلىعاتقهممهمةبناءالوطنوإعلاءمكانته،والارتقاءبعزتهوكرامته،وكانعلىرأساهتماماتهمتوفيرالرخاءوالاستقرار،والعملمنأجلالتنميةوالازدهار،وهبهماللهسبحانهالقيم،والمعانيالجميلة،واستلهموامنتعاليمالإسلامالعظيمةماحققاللهبهعلىأيديهمالمنافعالعميمة،فتآلفتالقيادةمعالناسبالمحبةوالاحتراموالإخلاص،مصداقالماأخبربهنبيناصلىاللهعليهوسلمفيقولهخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم
أيتدعونلهمويدعونلكم،فكانلهذهالصفاتوالمواهبالتيوهبهااللهلولاةالأمرالأثرالعظيمفيالتفافالقبائلوالعشائرحولالقيادةالحكيمة،ولايزالالتاريخيذكربأحرفمننورمؤسسيالاتحادومابذلوهمنجهدحتىقامصرحالاتحادالمبارك.
عباداللهلقدأثمرهذاالاتحادثماراعظيمةباهرة،فأنشئتالمؤسساتوالمستشفياتوالمراكزالصحيةوالمدارسوالجامعاتوالمساجدودورتحفيظالقرآنالكريم،وانتشرالتعليم،وعبدتالطرق،وزادالاهتمامببناءالإنسانقبلالبنيان،وارتقتالمرأةوتبوأتمنزلةعالية،وتوفرتوسائلالعيشالرغيد،حتىعمهذاالخيرأرجاءالدولة،وأصبحالمجتمعوالقيادةفيترابطمتينكأسرةواحدةيتبادلونالأفراح،ويسألكبيرهمعنصغيرهم،ويحترمصغيرهمكبيرهم.
وفاضتالنعمبفضلاللهعلىدولتنا،وأصبحتتتصدرمراتبالدولالمتقدمةعالميا،كماشهدتبذلكالإحصاءاتوالبياناتالدولية،وتوافدالناسإليهابحثاعنالوظائفوالأرزاقوالحياةالمستقرة،حتىغدتدولتناتحتضنعلىأرضهاأكثرمنمائتيجنسيةينعمونجميعابالحياةالكريمة،وأصبحتمضرباللمثلفيخدمةالبشريةوتقديمالمساعداتالإنسانية،كماامتدتأياديهاالبيضاءإلىالفقراءوالمساكينوالمحتاجينوالمنكوبينأينماكانوا؛امتثالالقولنبيناصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس.
أيهاالمؤمنونعليناأننعلمأنهذهالإنجازاتالباهرةإنماهيثمارمثابرةوجهودعظيمةبذلهاولاةالأمروسهرواعليها،كماعليناأننحافظعلىالتلاحممعولاةأمرناوالالتفافحولهم،والتمسكبالمعانيوالقيمالجميلةالتيأرساهاقادةالاتحاد،والتسلحبالعلمالنافعوالعملالمثمر،والمحافظةعلىالثقافةالإسلاميةالمعتدلة،وأننبتعدعنكافةصورالتفرقوالتحزب،فقدحذرنادينناالحنيفمنأيأمريفضيبناإلىالفرقةوالاختلاف.
اللهمباركلنافيقيادتناووحدتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبربناويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهأهلالمغفرةوالتقوى،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهالمصطفى،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهومناهتدىبهديهإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنممايعينكمعلىتقديرماأنتمفيهمنالنعمأنتنظروافيحالمجتمعنابينالأمسواليوم،والماضيوالحاضر،كيفكناوكيفأصبحنا،لقدكنافيفقروضيقمنالعيشوخوفوتفرق،فأصبحنابفضلاللهفيسعةورخاءووحدةواستقرار،وأنتتأملوافيحالغيركممنالمجتمعاتوماابتلوابهمنالمصائبوضيقالأرزاقوذهابالاستقراروالتفرق،وماننعمبهمنأصنافالنعمالوافرة،والخيراتوالسعادةوالهناء،وأنتستحضروابقلوبواعيةوعقولحصيفةقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافىسربهمعافىفيجسدهعندهقوتيومهفكأنماحيزتلهالدنيا
فلنتزودمندنيانالأخرانا،ولنشكراللهعلىنعمه،فإنهسائلناعنهذاالنعيم،قالتعالىثملتسألنيومئذعنالنعيمولنساهمبجدواجتهادفيبناءوطننا،ولنتعاونمعقيادتنالنحققالمجدوالرفعةلدولتناالمباركة،ولنجتهدفيتبصيرأبنائناوبناتناوتعريفهمبتاريخمجتمعنا؛ليدركواكيفكانيعيشأجدادنافيمكابدةوعناءومشقة،وكيفأصبحنافيهذهالحالالطيبةالكريمة؛ليعرفواقدرهذهالنعم،فيحافظواعليها،ويزدادواتقديرالجهودقيادتهمالرشيدةومجتمعهمالأصيل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمباركفياتحادنا،وأدمعليناالخيروالرخاء،والاستقراروالنماء،اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













