 هذه الخدمة متوفرة عبر القنوات التالية تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية الموقع الإلكتروني للهيئة حيث تمكن الأفراد الراغبين بالتبرع أو الايقاف من تسجيل بياناتهم عبر الموقع الإلكتروني للهيئة واختيار نوع التبرع الذي يريدون أن يتبرعوا به أو نوع الوقف المراد تسجيله ومن ثم يتم التواصل معهم من خلال إدارة الوقف. الرسائل النصية القصيرة يتم استقبال التبرعات من المحسنين عن طريق إرسال رسائل نصية فارغة إلى الأرقام التالية NUM NUM دراهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM دره م NUM NUM NUM NUM NUM NUM دره م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM درهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM درهم NUM NUM NUM NUM المصارف الوقفية الكوبونات ترويج المصارف الوقفية عن طريق المندوبين بعد طباعتها وتحديد كل مصرف على تلك الكوبونات ، مثلا تفعيل مصرف للصحة ، للأيتام ، لطباعة القرآن الكريم . وتحديد المبالغ عليها. إن هذه الخدمة تمكن للفرد من اختيار المبلغ الذي يرغب التبرع به وتحديد المصرف الوقفي. الحصالات والمناديب نشر NUM NUM موقع للتبرع داخل أبو ظبي وحوالي NUM NUM موقع موزعة على جميع الإمارات و تواجد عدد NUM NUM NUM مندوب تسويق لتسويق الكوبونات بمختلف الفئات بالإضافة إلى NUM NUM NUM حصالة كبيرة و NUM NUM NUM NUM حصالة صغيرة في جميع الإمارات اسم الإدارة إدارة الاستثمارات الوقفية حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهورالمستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المتوفر على متاجر الاجهزة الذكية يتم الوصول إلى الخدمة عن طريق الرابط خدمة التبرع الوقف ومن ثم يتم تعبئة النموذج وإرساله حيث يتم التواصل مع المتبرع عن طريق الموظفين أو التبرع المباشر عبر خدمة التبرع الالكتروني إرسال الرسائل النصية القصيرة للأرقام المذكورة في وصف الخدمة أعلاه المصارف الوقفية الكوبونات الحصالات والمناديب المتواجدين في المحلات التجارية والمستشفيات والمرافق الحكومية المختلفة ساعات العمل من NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة في حالة خدمة التبرع والايقاف عبر الموقع الالكتروني لا يتم تسليم الخدمة فورا لانها تتطلب التسجيل بالموقع الالكتروني واختيار نوع التبرع أو الايقاف ثم يتم التواصل مع المتبرع أو الواقف من قبل الموظف المختص في خدمة الرسائل النصية القصيرة والكوبونات والحصالات يتم الحصول على الخدمة فورا الوثائق المطلوبة للايقاف يجب توفير الوثائق التالية صورة من جواز السفر. اشهاد وقف من المحكمة. الملكية الخاصة بالعقار أو صك العقار. مخطط للعقار. الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي عدد المستخدمين التبرع الالكتروني NUM NUM مستخدم هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البريد الإلكتروني . . صندوق البريد NUM NUM NUM NUM التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 