















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمقرهابأبوظبي،مؤتمراًصحفياًكشفتخلالهالاستعداداتوالخطواتالتياتخذهابعثةالحجالرسميةلخدمةحجاجالدولةهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وقدترأسالمؤتمرسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسمية،وبحضورنائبرئيسبعثةالحجعبيدحمدالزعابي،ومديرإدارةالحج،وعددمنالمسؤولينبالهيئة،ومندوبيوسائلالإعلامالمخلفةبالدولة.
فيبدايةحديثهأكدسعادةمحمدعبيدأنالبعثةالرسميةتحظىبدعمكبيرمنالقيادةالرشيدةالتيوضعتفيالبعثةثقتهاووفرتلهاكلالإمكانياتالماديةوالإداريةوالصحيةوالشرعيةلتقومبدورهافيتقديمكلالدعموالرعايةوالمتابعةللحجاج،حتىيؤدوامناسكهمبيسروسهولة،ثميعودوابإذناللهتعالىإلىأرضالوطنبكاملالصحةوالرضاوالإيمان.
وأضافأنهيسعدنافيهذاالمقامأننتوجهبأسمىآياتالحبوالولاءوالوفاءإلىقائدمسيرتناصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهتعالى،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،علىدعمسموهمالكبيرللهيئة،ومتابعتهملأدائها،ودعمهملبعثةالحجالرسمية،وحرصهمعلىتميزها.
سائلاالمولىعزوجلأنيحفظسموهم،وأنيكتبفيصحائفأعمالهمماقدموهللحجيجمنخدمةورعاية،وأنيرحمالوالدالراحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيانمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةطيباللهثراه...كماأودأنأنقللكمتحياتالإدارةالعلياللهيئة.
وقالإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقدحددترؤيتهابأنهاهيئةرائدةفيتوعيةالمجتمعوتنميتهوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،وتحقيقاًلرؤيتهاوتنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةالمعتمدةمنمجلسالوزراءالموقر،فيتنميةالوعيالديني،والتحسينالمستمرلخدماتالحجوالعمرة؛فإنهاقدأخذتعلىعاتقهاأنتبذلالجهودالكبيرةلتبقىبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيصدارةالبعثاتالرسميةالمتميزةعلىمستوىالعالمالإسلامي..
وكشفعنأنالبعثةهذاالعامتتكونمن NUM  NUM لجنةتتكاتفمجتمعةمنأجلتوفيرأقصىالراحةلحجاجالدولةوالسهرعلىراحتهمحتىيؤدوامناسكهمبكلطمأنينةويعودواالىأهلهمسالمين،وقدقامتالهيئةبطباعةدليللعملاللجانومهامهافيخدمةحجاجدولةالإماراتالذينيتوزعونفي NUM  NUM  NUM حملة،تضم NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجاًوحاجة،منضمنهم NUM  NUM  NUM  NUM حاجمنالمقيمين،والباقيمنالمواطنين.
وأعلنرئيسبعثةالحجعنأنالبعثةالتحضيريةسوفتغادربإذناللهتعالىإلىالأراضيالمقدسةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأييوم NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـلتجهزلبعثةالحجالرسميةمقراتالبعثة،وتبدأباستقبالحملاتالحجوالإشرافعلىدخولهمالأراضيالمقدسةوتقديمالتسهيلاتاللازمةلهمفيالمطاراتوفيالتسكــــــين،وستغادرالبعثةالرسميةبكاملعناصرهايوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأي NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وستمكثالبعثةحتىمغادرةآخرحملاتالحج،لتعودإلىأرضالوطنإنشاءاللهفجر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وأوضحالمزروعيأنالجديدفيمجالالرعايةالصحيةلحجاجالدولة،هذاالعامأنالمريضلنيأتيإلىبعثةالحجوسطالزحاموالمعاناةبلغرفالعلاجالمتحركةهيالتيستصلإليهوتقدملهالرعايةالمناسبة،وقالأنالبعثةوفرت NUM خطوطخطوطهاتفيةساخنةللاستفساراتالصحية،ووزعتهاعلىجميعالحجاجمنخلالأصحابالحملاتمنخلالبروشوراتكبيرةوصغيرةيسهلعلىالحاجحملها،كماأنهاسوفتزودأصحابالحملاتهواتفالمنسقينوسائقيالإسعافاتعندحدوثأيطوارئ،علاوةعلىذلكألزمتالبعثةالحملاتبتوفيرطبيبوممرضمصاحبينلكلحملة.
وفيمجالالتسكينوالمواصلات،قالإنالهيئةممثلةفيإدارةالحجحددتشروطومواصفاتمعينةفيالسكنألزمتأصحابالحملاتبالالتزامبها،كماأنهناكعقودمعالحجاجتتضمنالخدماتالتيتقدمهالهمالحملاتحفظاًلحقوقهم،وفيهذاالصددتوفدالبعثةلجنةلتفتيشالمساكنالتياستأجرتهالحملاتللتأكدمنالمواصفاتوالشروط،حيثأوفدتهذاالعاملجنةكالعادةإلىالأراضيالمقدسةاطمأنتعلىشروطالسلامةوالصحةوالراحـــــةالتيطلبـــــــتتوافرهافيالمساكنوالعماراتالمستأجرة،حتىخياممنىوعرفاتوسيرىحجاجالدولةفيهذاالعامالتطورالكبيرفيوسائلالراحةوالأمانالتيتمتوفيرها،وأكدأنالبعثةعلىاستعدادلاستقبالشكاوىالحجاجفيالأراضيالمقدسةوعقبالعودةإلىالدولة،مبيناًأنهلميتماستبعادأيحملةهذاالعام،والجميعملتزمبالشروطوالتعليماتالتيوضعتهاالبعثة،كماأنعددالشكاوىفيتناقصكلعاممبيناًأنالعامالماضيشهدتقديم NUM  NUM شكوىمنالحجاجعلىأصحابالحملاتحلتنحو NUM  NUM ودياًوسجلتواحدةفقطوهذادليلعلىالالتزامبالعقودالمبرمةبينالهيئةوالحجاج،كماأنعدموجودشكوىعلىأيحملةهوتزكيةلهاودافعيقودالىتهافتالحجاجحولهاواختيارها.
وزادوأمامنناحيةالتوجيهوتنميةالوعيالدينيوالتفقيهبأحكامالحجوالعمرة..فقدأعدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرامجإرشاديةللوعظوالمحاضراتقبلموسمالحجوخلالهيلقيهاوعاظالهيئةلتبصيرالحجاجبأحكامالحج..وكذلكأعدتالهيئةحقيبةتتضمنبعضالإصداراتالفقهيةوالإرشاديةلتوزعهاعلىالحجاجبهدفتبصيرهمبأمورالحج..وكذلكستوفرالبعثةخدمةالردعلىالاستفساراتالشرعيةبالأراضيالمقدسة،منخلالثمانيةخطوطهاتفيةللردعلىمدارالساعة.
وعناستعداداتالبعثةفيحالةالطوارئ،قالإنهبناءعلىتوجيهاتالفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرالداخليةحفظهاللهتعاليوبالتنسيقمعالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعوديةفقدتموضعخطةمتكاملةللتعاملمعأيطارئيحدثفيالخيامأوفيالمساكنأوفيحالاتغيرمتوقعة،لتأمينأعلىدرجاتالأمنوالسلامةلجميعحجاجالدولة،كاشفاًعنأنالعامالماضيشهدنجاحاًملحوظاًفيخطةالطوارئوذلكمنالتخطيطالذيوضعتهالبعثةالعامالماضيفيهذاالصدد،حيثأنهتمإخلاءالحجاجفيظرفمحدودعندهطولالأمطارالغزيرةفييومالترويةبمنى،وأكدأنالبعثةهذاالعامعلىاستعدادأكبرمنالأعوامالماضيةنتيجةللخبراتالسابقةالتياكتسبتها،حيثأنهاجاهزةللتعاملمعإيحالةطوارئ،مبيناًأنهإضافةالىسياراتالإسعافوالمسعفين،أناللجنةالأمنيةفيالبعثةبهاعناصرمقدرةمنفرقالإنقاذوالكشافةمؤهلينلتقديمالعونوالمساعدةفيأيلحظةلاسمحالله.
وفيسؤالعنارتفاعأسعارالحملاتقالرئيسبعثةالحجالرسميةلاتوجدزيادةتذكرفيالأسعارالتيتتفاوتبينحملةوأخرىبحسبمستوىالخدماتالتيتقدمهاالحملةكماأنهناكارتفاعاًملحوظاًفيأسعارسكنالحجاجداخلالأراضيالمقدسة،مشيراًإلىأنأسعارالحملاتيتراوحبين NUM  NUM ألفدرهمو NUM  NUM ألفدرهم،حسبرغبةالحاجنفسه،ويمنحكلشخصحريةاختيارمستوىالخدماتالمقدمةإليه،منناحيةقربالسكنالىالحرم،وخدماتالنقل،وغيره.
وفيختامالمؤتمرشكررئيسالبعثةأشكررجالالإعلاموالصحافةعلىحضورهممثمناًدورهمكبيرفيإيصالالمعلومةالمفيدةللناسولذويالشأن،وناشدالفريقالإعلاميالمصاحبلبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،والمنتدبمنمختلفوسائلالإعلامالمقروءةوالمسموعةوالمرئية،بلعبدورفعالفيالتغطيةالإعلاميةالشفافةلموسمالحجهذاالعام،والإسهامبدورهمفينشرثقافةالحجوالتعليماتوالإرشاداتالضروريةالتييحتاجإليهاالحجاجوالمقاولونعلىالسواء.













