
















احتشدجمهوركبيرمنالآباءوالشبابفيمجلسمدينةالمرفأبمنطقةالظفرةمساءأمسلحضورندوةرمضانيةبعنوانالوطنيةغريزةفطريةوضرورةشرعيةبإشرافوزارةشؤونالرئاسةوتنظيمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحاضرفيهاالدكتورأحمدمصطفىمعوضمنالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،أستاذالفقهبكليةالشريعةوالقانونفيجامعةالأزهر،والباحثالأستاذخليفةالظاهري،المديرالتنفيذيلمركزالموطأ،وقداستهلالندوةالسيدخميسمحمدالحماديالمشرفعلىالمجلسمهنئاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوقيادتهالرشيدةوشعبالإماراتبشهررمضانالمباركداعياأنيتغمداللهالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانبواسعرحمتهومرحبابالضيوفالعلماءومنحضرهذهالندوةمنمواطنينوإعلاميين،ومشيدابديوانصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليالعهد،ونائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،لاهتمامهبمجالسالأحياءورسالتهافيالمجتمع.
ثمابتدأتالندوةبكلمةالدكتورأحمدمصطفىمعوضناقلاتحياتالإمامالأكبرشيخالأزهرإلىقيادةومجتمعدولةالإماراتمتناولامفهومالمواطنةفيالإسلاموأنحبالأوطانأمرفطريوواجبشرعي،وقداستعرضنماذجمنسيرالصالحينفيالمواطنةالايجابيةجاعلاالقدوةفيذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيودعمكةيوماضطرلمغادرتهامهاجرافقالكلمتهالمشهورةاللهيعلمأنكأحبالبلادإلىاللهوأحبالبلادإليّ،ولولاأنأهلكأخرجونيمنكماخرجتولماوصلرسولاللهإلىالمدينةالوطنالجديدأنشأفيهاثقافةحبالوطنوالولاءلهوالدفاععنهوتحملالمسؤوليةتجاههوالتنعمبالحقوقوالوجباتالفرديةوالاجتماعيةمناستقراروأمانتلكالتييحققهاالوطنللمواطنالصالح،وقدذكرالباحثأنغريزةحبالوطنوالحنينإليهقدأودعهااللهفيالإبلوالطيورفمابالكبالإنسانالذيوهبهاللهنقاءالفطرةوسموالمشاعروالأحاسيس،وذكرقصةطريفةفيالحنينإلىالوطنهيأنأصيلاالهذليقدمعلىرسولاللهمنمكةفسألهالرسولصلىاللهعليهوسلم،كيفتركتمكةياأصيل؟والسؤالوحدهمثيرللحنينوالشجن،فقالالرجليارسولاللهحسنأبطحهاوانتشرسلمهاأيشجرهاوأغدقثمارهاوأحجرإذخرها...فصارالرجليسهبفيوصفمكةوشعابهاوربيعهاوأماكنها،فقاللهرسولاللهمتأثراإيهاياأصيلدعالقلوبتقرقرارها،أيلاتشوقناأكثريارجل.
ثمالتمسالباحثأدلةمنالقرآنعلىمكانةالوطنحيننددالذكرالحكيمبمنيخرجواالناسمنأوطانهمويهجرهمقسراعنهافقالتعالىإذأخذناميثاقكملاتسفكوندماءكمولاتخرجونأنفسكممندياركمثمأقررتموأنتمتشهدونوفيهذاالبيانالقرآنيإلهاملحبالوطنعندالإنسانوأنالتهجيرمنهجريمةفيكلالشرائع،ولذانستنبطقسمةالوطنوالمسؤوليةالعظمىفيالحفاظعليه.
أماالباحثخليفةالظاهريفقدتناولجهودالدولةفيتعزيزالقيمالوطنيةمستذكراعددامننصوصوثيقةالقيموالسلوكياتللمواطنالإماراتيكالتمسكبالأمانةوالشرففيجميعمعاملاتهاليوميةوالتحليبالقيمالإسلاميةالتيتحترمجميعالدياناتوأنينتهجالمواطننهجالتسامحوالاعتدالمبتعداعنالتطرفوالغلو،وأنيعتزبالعاداتوالتقاليدالأصيلةلشعبالإماراتمقدماللآخرينأفضلصورةعنالهويةالوطنيةوالولاءللقيادةالرشيدةالتيأنعماللهبهاعلينافحولتبلادناإلىمعالمحضاريةومدنعصريةتجتذبإليهاالناسمنمختلفالدولوالشعوبلينعمواببيئةازدهتبالتطورالمذهلوالاستقراروالازدهارفيشتىميادينالحياةالعصرية.
وقالالظاهريإنالمواطنةموروثمشتركمنالمبادئوالقيموالعاداتبينالأفرادفيالدولةالواحدةالتيتسهمفيتشكيلشخصيةالمواطن،والمواطنةهيعضويةالفردالتامةوالمسؤولةفيالدولةومايترتبعلىتلكالعضويةمنواجباتومسؤولياتومنهذاالمنطلقجاءتوثيقةقيموسلوكياتالمواطنالإماراتيالتياعتمدهامجلسالوزراءفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وتهدفإلىتنشئةجيلإماراتيواعإلىمسؤولياتهوواجباتهتجاهوطنهوأسرتهومجتمعهوتضمأهمالخصائصوالقيموالمهاراتالتيينبغيأنيتحلىبهاالمواطنالإماراتي،وقيمالمواطنةتستمدمصدرهاالمعينمنالمنهلالعذبللقيمالإسلاميةوالأخلاقوالمبادئالإنسانيةواحترامالتشريعاتوالوحدةوالتلاحموالحفاظعلىالبيئةوالتكافلوالترابطالاجتماعي.
وأضافالظاهريلقدأدركعلماءالإسلاممنذالعصورالأولىأهميةبناءالأوطانوأنالولاءللوطنلايتعارضمطلقامعالولاءللدينبلبالعكسفلايستقرللإنساندينإلىلميستقرلهوطن،ولاينتعشلهدينإلىإذالمينتعشلهوطن،فالولاءللوطنمنالدينوذلكأهنأماتشعربهالفطرةالسوية،ثماستشهدبحنينرسولاللهوأصحابهإلىالوطنكماسبقبيانهبلارسىرسولاللهثقافةالولاءوالوفاءللوطنيومحلمهاجراإلىالمدينةفبنىفيهاقيمالانتماءللوطن،إذلمامرضبلالبحمىالمدينةوصاريتذكرمكةوأماكنهاومعالمهاووديانهاويتشوقإلىذلكفيقول
الاليتشعريهلأبيتنليلةبوادوحوليإذخروجليل
وهلأردنَيومامياهمجنةوهليبدونْليشامةوطفيل؟
قالتعائشةفجئترسولاللهوأخبرتهفقالاللهمحببإليناالمدينةكحبنامكةأوأشد،وصححهالناوباركفيصاعهاومدها.
ومنهذاالحنينالفطريللوطنرأىعلماءالشريعةأنالوطنضرورةشرعية،وقدألفالجاحظرسالةمهمةفيحبالوطنإذالوطنهوالحاضنةوهوالاستقرارالذيسيحققللإنسانطموحاتهويمكنهمنبناءطاقاتهالإبداعيةويرسخقيمالتعايشالحضاريوالسلامالاجتماعي،ولذاإذاشوهتالفطرةذهبتالأصالةوضاعالوفاءبينالناس،فقدكانتالعربتقولإذاأردتمعرفةمعدنالرجلفانظركيفتحننهلوطنه،ومنأطرفماقيلفيالأدبتلكالقصةالتيعذرفيهامعاويةبنأبيسفيانزوجتهميسونالتيجاءبهامننجدواسكنهاقصورالشامثمبعدفترةلاحظتغيرهاونحولهاإذصارتتشتاقغلىباديتهاوتبكيوتقولالشعرفيمديحوطنهاالأولوهذامنوفاءالعربلأوطانها.
ثمخاطبالمحاضرالظاهريالشبابخاصةودعاهمإلىاليقظةمماتبثهوسائلالتواصلالاجتماعيومايبثهبعضالمتحزبينمنسمومتجاهالوطنطالبامنهمأنيكونوانعمالحماةالغيورونعلىحبالوطنومنجزاتهالحضاريةوتطلعاتهالمستقبلية.
وختمتالندوةبتكريمالأستاذمحمدأحمدالمزروعيمديرفرعالهيئةفيمنطقةالظفرةللمنتدينوالمشرفعلىمجلسالمرفأبالدروعوشهاداتالتقدير.
يشارإلىأنمجلسمحمدبالعاجرالرميثيفيمنطقةالسمحةقداستضافالدكتورشعبانمحمدعليكفافيمنالعلماءالضيوفبمحاضرةمسائيةتحدثفيهاعنالمجالسبالأمانةمشيدابمبادرةديوانصاحبالسمووليالعهدبإنشاءهذهالمجالسفيالأحياءوالاهتمامبهاورعايتها،حيثيلتقيالآباءوالشبابفيهاويتدارسونأموردينهمودنياهم














