

















انطلقمؤتمرالأمانةالعامةلدوروهيئاتالإفتاءفيالعالمفيالقاهرةأمس،تحتعنوانالتكوينالعلميوالتأهيلالإفتائيلأئمةالمساجدفيالأقلياتالمسلمة،الذيتشاركفيهالدولةباعتبارهامنأهمالدولالمؤسسةلفقهالأقلياتالمعاصر،عبرالمركزالرسميللإفتاءالذييعدالأولمننوعهفيالعالم،وتتواصلمعهتلكالأقلياتمنمختلفدولالعالم.
كلمةالإمارات
وألقىالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،كلمةالدولة،حيثنقلتحياتقيادتهاالرشيدةإلىالمشاركينبالمؤتمر،مؤكداًالعلاقاتالاستراتيجيةبيندولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةمصرالعربيةحكومةًوشعباً،ومشيداًبالجهودالكبيرةالتييبذلهاالأزهرالشريفودارالإفتاءالمصريةالعريقة،فيالمبادراتالرياديةالتيتتناولالقضاياالحساسةوالمعاصرة،فيمايخدمالشرعالحنيف،ويُظهرالصورةالحقيقيةلجمالالإسلاموحضارتهالناصعة،وخاصةًهذاالمؤتمرالعالميالذييحملعنوانالتكوينالعلميوالتأهيلالإفتائيلأئمةالمساجدللأقلياتالمسلمة،والذييعدمبادرةرائدةعلىالطريقالصحيح،لمافيهمنتبادلللتجاربوالخبراتبينالمؤسساتالدينيةوالإفتائيةالعريقة،لخدمةقضاياالجالياتالمسلمةالتيتعانيالفكرالمتطرف،وتشكومناستقطابالجماعاتالإرهابيةالمتشددةالتيتخدعهابالشعاراتالإسلاميةالبراقة،فيلتحقأفرادهابعصاباتالتكفيروالتفجير،ويهاجرونإلىأرضالفتن،معتقدينأنهمبذلكيهاجرونإلىديارالإسلام،ويقتلونالمخالفينلفكرهمالمتطرفالمنحرف،مقتنعينبأنهميقومونبواجبالجهادوقتالالكافرينوالمرتدين.
الخطابالديني
وأشارإلىالحاجةالماسةإلىفكأسْرالخطابالدينيمنأيديالمتطرفينالذيناختطفواالدينفروّعواالآمنين،وقتلواالأبرياءالمسالمين،واستحلواالمحارم،وعاثوافيالأرضفساداً،وأتوامنالجرائمأبشعها،ومنالموبقاتأشنعها،وأنالطريقالصحيحللتصديللتطرفوالتشدديكمنفيتنميةالوعيالدينيالمعتدل،ودعموتأهيلقادةالرأيالدينيالمؤثرينلدىالجالياتالمسلمةالذينيعيشونفيالبلدانالأخرى،والتواصلمعهم،وفقخططوبرامجومبادراتومناهجمعدةمسبقاًتحتإشرافالمؤسساتالدينيةالعريقةفيالعالمالإسلامي،وعلىرأسهامؤسسةالأزهرالشريف،ودارالإفتاءالمصرية.
وقدّمنبذةعنخبراتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيمجالتطويرأئمةالمساجدوتأهيلهم،وبناءشراكاتدوليةلتطويرالخطابالدينيومؤسساته،ونشرمبادئالاعتدالوالتسامحالدينيعلىالصعيدالدولي،والتصديالفكريللتطرفوالإرهابوخطابالكراهيةوالطائفية.
مبادرة
ونفذتمبادرةلإعدادالقائمينعلىالخطابالدينيوفقمنهجالاعتدالفيعددمنالدول،تضمنتإجراءدراسةميدانيةلكلدولةذاتصلةلتحديدالمنهجالمناسبلها،وإعدادمنهجعلميلتدريبالقائمينعلىالخطابالديني،يراعيطبيعةكلدولةوهويتهاالثقافيةوالدينية،ووضعمعاييروضوابطلقبولالمتدربين،وترشيحالمواقعالمناسبةللتدريبومتابعةتجهيزهابمايلزم،وترشيحالمتدربينوفقالمعاييروالضوابطوالإجراءات،وتنظيمالجدولالعلميوالزمنيللتدريبومتابعةتنفيذه.
التحصين
وقدشملتمحاورالتدريبوالتأهيللأئمةمساجدالجالياتموضوعاتحساسةمعاصرة،ومنأبرزهاالتحصينالفكريللشبابمنأفكارالتطرفوالإرهاب،وآلياتضبطالفتوىوتعزيزمرجعيتها،واستحقاقاتالمواطنة،وواجباتالمسلمالمغتربتجاهالدولةالمضيفة،والمشاركةالوطنيةالإيجابيةفياستقرارالبلادالتييعيشفيهاالمسلموازدهارها،ونشرثقافةالحواروآدابالاختلاف،والاستفادةمنالتنوعفيالتطوير.
 NUM محاور
ويناقشالمؤتمرفقهالأقلياتالمسلمةوالتحدياتالتيتواجهتلكالأقليات،وذلكفيمحاورثلاثة
المحورالأولدورالمؤسساتالإفتائيةفيالعالمتجاهالأقليات،ويشتملعلىتجاربالمؤسساتالإفتائيةللجالياتالمسلمةتجاهقضاياهم،ودعموتأهيلقادةالرأيالدينيفيمجالالإفتاءفيالخارجوخبراتالمؤسساتالإفتائيةفيالعالمالإسلاميفيالتواصلمعالأقليات،والتجديدفيالأحكامالفقهيةفقهالنوازلبمايحققمصالحالأقليات.
المحورالثانيالأصولالمنهجيةللتأهيلالإفتائي،ويتناولإشكالياتالتشددفيفتاوىالأقلياتونماذجالتعايشفيعصرالنبوةوأثرمراعاةالمتغيراتالأربعةفيمناسبةالفتوىلمجتمعالأقلياتمرتكزاتبرنامجعلميلتأهيلأئمةالمساجد.
المحورالثالثالتحدياتالتيتواجهالأقلياتالمسلمة،وفيهكيفيةمواجهةالإفتاءلظاهرةالخوفمنالإسلامالإسلاموفوبياوالتهديداتالاجتماعيةوالسياسيةوالقانونيةللأقلياتالمسلمة،وكيفيةالتعاملمعهاوالتعايشفيالإسلام،ووسائلمواجهةالتحدياتالاقتصاديةللأقلياتالمسلمةعبرالإفتاءوظاهرةالإسلاموفوبياوعلاقتهابالفتوى.














