
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقفسوى،وقدرفهدى،وخلقالزوجينالذكروالأنثى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلللناسمنأنفسهمأزواجاليسكنواإليها،وجعلبينهممودةورحمة،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليلهخيرالأزواجللزوجات،وأرحمالناسبالبنينوالبنات،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمؤمنونإنمنتمامرحمةاللهتباركوتعالىببنيآدمأنجعللهمأزواجامنأنفسهم،قالتعالىواللهجعللكممنأنفسكمأزواجا.وذلكأدعىلحصولالسكينةوالطمأنينة،وتنظيمالعلاقةبينهماعلىأسسسليمة،تحققالسعادةوالاستقرار،وتحميالأسرةمنالتفككوالانهيار،وأولهذهالأسسالشعوربالتكاملبينالزوجين،قالسبحانههوالذيخلقكممننفسواحدةوجعلمنهازوجهاليسكنإليهاأيليطمئنإليهاويميلفلاينفر،فكلمنالزوجينمؤنسلصاحبه،متمملوظيفته،يجمعهماوحدةالشعوربأنهمامتكاملان،قالعزوجلهنلباسلكموأنتملباسلهن.
عباداللهإنالشعوربالتكاملبينالزوجينيقتضيأنلايتعالىزوجعلىزوجه،ولاتنتقصزوجةزوجها،بليتعاملانبالحبوالتراحم،قالتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمة
فبالمودةوالحبوالحنانالمتبادلبينالزوجين،والرحمةوالعطفوالرقةالتيتسعكلامنهماتتحققالسكينة،فيرحمالزوجزوجتهإنقصرتإمكاناتهاللقيامبواجبها،وترحمالزوجةزوجهاإناعتراهمرضأوضعفأوتقصير.
وبالمودةوالرحمةتحافظالأسرةعلىاستقرارها،وتحلمشكلاتها،فقدتحدثخلافاتبينالأزواجوالزوجات،بسبباختلافالطبائعوالسلوك،وفيمثلهذهالحالاتعليناأننتذكرالمعروفوالحسنات،ونتغاضىعنالهفواتوالزلات،قالصلىاللهعليهوسلملايفركمؤمنمؤمنةإنكرهمنهاخلقارضىمنهاآخر.أيلايبغضهابغضاكليايحملهعلىفراقها،بليتغاضىعمايكرهلمايحب،قالتعالىفإنكرهتموهنفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيراأيفإنكرهتموهنلعيبأوتقصيرفاصبرواولاتعجلوا،فربامرأةيملهازوجهاويودفراقها،ثميجيئهمنهاأولادنجباءتقربهمعينه.
قالابنعمررضياللهعنهماإنالرجلليستخيراللهتعالىفيختارله،فلايلبثأنينظرفيالعاقبة،فإذاهوقدخيرله.
أيهاالمسلمونإنالسعادةالأسريةلاتتكاملإلاباستقامةالأبناءوالذرية،ولهذافقددعاإبراهيمالخليلربهالجليلفقالرباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتيربناوتقبلدعاء
وجاءفيدعاءنبياللهزكرياعليهالسلامربهبليمنلدنكذريةطيبةإنكسميعالدعاء
وجاءفيدعاءعبادالرحمنوالذينيقولونربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماماوالذريةالطيبةيكاثربهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأمميومالقيامةقالصلىاللهعليهوسلمتزوجواالودودالولودفإنيمكاثربكمالأمم.فالذريةالطيبةتحتاجإلىرعايةتربوية،ومتابعةأخلاقية،وشعوربالمسؤوليةالتيحملهاالقرآنالكريمللوالدين،قالتعالىياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراوقودهاالناسوالحجارة
قالعبداللهبنعباسرضياللهعنهمافيتفسيرهذهالآيةاعملوابطاعةالله،واتقوامعاصيالله،ومرواأهليكمبالذكرينجيكماللهمنالنار.وليتنبهالآباءوالأمهاتإلىضرورةالاهتمامبأبنائهموبناتهم،والعنايةبفلذاتأكبادهم،وعدمالانشغالعنتربيتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.
ربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعين،واجعلناللمتقينإماما،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنممايعينعلىتحقيقالاستقرارالأسريتقليلنفقاتالزواج،وعدمالمغالاةفيالمهور،وإنمنيمنالمرأةخفةمهرها،فعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنيمنالمرأةتسهيلأمرها،وقلةصداقها.وتحقيقاللاستقرارالأسريفيالمجتمعالإماراتيفقدأنشأتالدولةصندوقالزواج؛لتخفيفالعبءعنكواهلأبناءالوطن،وربطهمبعاداتمجتمعهموتقاليدهوقيمه،فكانتخطوةمباركة،وأنموذجايحتذى،وعملاميمونا،وسنةحميدة،فأقيمتالأعراسالجماعية،التيساهمتفيتزويجمئاتالشبابمنأبناءهذاالوطن،وعليناكآباءوأمهاتمسؤوليةتجاهأبنائناوبناتناالمقبلينعلىالزواجتتمثلفيالتخفيفمنالولائموالعزائم،ومظاهرالبذخوالإسراففياحتفالاتالعرسلنجنبالزوجعبءالديون،فيكونمقبلاعلىالحياةفيتكوينأسرةجديدةلاترهقهاتبعاتماليةيمكنالاستغناءعنها،وهذهمسؤوليةيتحملهاأهلالزوجين،وهذهدعوةللتخفيفوعدمالإسراف.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














