 أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ورشتي عمل لوعاظ حملات الحج في كل من إمارتي أبوظبي وعجمان اللتين استقطبتا وعاظ الحملات في الإمارات كافة، وذلك استعدادا لمواكبة حملات الحج وتزويد الحجاج بالثقافة الضرورية عن الحج والعمرة وانطلاقا من حرص الهيئة على إعداد الوعاظ والارتقاء بمهاراتهم الإرشادية والثقافية والفقهية .
وقال محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية انه تنفيذا للخطة الإستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء، أقيمت في مسجد محمد بن زايد بأبوظبي الورشة الأولى لوعاظ حملات الحج في أبوظبي والغربية وبني ياس والعين، وناقشت أركان الحج وواجباته وآدابه من بداية استعداد الحاج وهو في بلده إلى الدخول في أعمال الحج من الإحرام إلى طواف الوداع مع بيان التزام منهج الاعتدال و التيسير على الناس في الفتوى ضمن الأقوال الصحيحة للعلماء المعتبرين والرجوع إلى ما أعدته الهيئة في كتاب فقه الحج والعمرة، وكتاب الفتاوى لتكون مرجعية للواعظ .
ووجهت الورشة وعاظ الحملات بضرورة الرجوع إلى البعثة الرسمية للحج فيما يشكل من مسائل وما يستجد من أمور . وجرى نقاش بين الوعاظ والمشرفين على الورشة ما أثمر توحيد الخطاب الديني والفتاوى الفقهية بشأن الحج. كما عقدت الهيئة ورشة عمل أخرى مماثلة في عجمان حضرها وعاظ حملات الحج في الإمارات الشمالية تناولت الموضوعات نفسها . 