















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالصلاةعمادالدينومعراجالمؤمنين،وحثهمعليهافيمحكمالذكرالمبين،فقالتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتاوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،القائلوالصلاةنوراللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهالأخيار،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،وأحثكمعلىطاعتهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمؤمنونقالاللهتعالىفيالحديثالقدسيقسمتالصلاةبينيوبينعبدينصفينولعبديماسأل،فإذاقالالعبدالحمدللهربالعالمين.قالاللهتعالىحمدنيعبدي،وإذاقالالرحمنالرحيم.قالاللهتعالىأثنىعلىعبدي.وإذاقالمالكيومالدين.قالمجدنيعبدي،فإذاقالإياكنعبدوإياكنستعين.قالهذابينيوبينعبديولعبديماسأل.فإذاقالاهدناالصراطالمستقيمصراطالذينأنعمتعليهمغيرالمغضوبعليهمولاالضالين.قالهذالعبديولعبديماسأل.
إنللصلاةمنزلةعظيمةفيالإسلام،فهيالركنالأعظمبعدالشهادتين،وهيالأوقاتالتييتصلفيهاالعبدبربهليتحررمنأعباءالحياةوهمومالنفس،فيعرجبروحهويناجيربه،لذلككانافتراضهابطريقةخاصة،إذفرضتعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيليلةالإسراءوالمعراجمنغيرواسطة،فحببتللنبيصلىاللهعليهوسلمحتىكانيقولجعلتقرةعينىفىالصلاةفإذاأرادالراحةقصدالصلاةحتىإنهكانيتشوقلها،وإذاحانوقتهاقالصلىاللهعليهوسلملبلالرضياللهعنهيابلالأقمالصلاةأرحنابها.
عباداللهلقدأمراللهسبحانهبالمحافظةعلىالصلاةفقالعزمنقائلحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتينومنالمحافظةعلىالصلاةإتمامأركانهاوسجودهاوركوعها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتوضأهذاالوضوءفأحسنالوضوء،ثمقامإلىالصلاةفأتمركوعهاوسجودهاكفرتعنهمابينهاوبينالصلاةالأخرىمالميصبمقتلة.يعنىكبيرة.
والمحافظةعلىالصلاةتكفرالذنوبوالخطايا،قالتعالىوأقمالصلاةطرفيالنهاروزلفامنالليلإنالحسناتيذهبنالسيئاتذلكذكرىللذاكرينوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالصلواتالخمسكمثلنهرجارغمرعلىبابأحدكميغتسلمنهكليومخمسمرات.
وقدوعداللهتعالىالمحافظينعلىصلاتهمبالفردوس،وهوأعلىدرجاتالجنة،فقالسبحانهوالذينهمعلىصلواتهميحافظونأولئكهمالوارثونالذينيرثونالفردوسهمفيهاخالدون
ومنثمرةالخشوعفيالصلاةالفلاح،قالتعالىقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعون
عباداللهاعلمواأنالصلاةمنأثقلالعباداتعلىالشيطانلأنهيعلمماللإنسانمنورائها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعقدالشيطانعلىقافيةرأسأحدكمإذاهونامثلاثعقد،يضربكلعقدةعليكليلطويلفارقد،فإناستيقظفذكراللهانحلتعقدة،فإنتوضأانحلتعقدة،فإنصلىانحلتعقدةفأصبحنشيطاطيبالنفس،وإلاأصبحخبيثالنفسكسلان.
نسألاللهتعالىأنيجعلنامنالمقيمينالصلاةالمحافظينعليها،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهسيدالأنام،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفلقدذماللهتعالىالساهينعنصلاتهمفقالفخلفمنبعدهمخلفأضاعواالصلاةواتبعواالشهواتفسوفيلقونغياومنضيعالصلاةفهولغيرهاأضيع،فقدكتبعمربنالخطابإلىعمالهإنأهمأمركمعنديالصلاة،فمنحفظهاوحافظعليهاحفظدينه،ومنضيعهافهولماسواهاأضيع.
وهيأولمايحاسبعليهالعبديومالقيامة،قالصلىاللهعليهوسلمإنأولمايحاسببهالعبديومالقيامةمنعملهصلاته،فإنصلحتفقدأفلحوأنجح،وإنفسدتفقدخابوخسر.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













