















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكريمالمنان،الذيأنعمعلينابوطنمنأحسنالأوطان،وأكرمنابحكامقاموافينابالعدلوالإحسان،نحمدهسبحانهوتعالىحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعوا.

أيهاالمسلمونإناللهتباركوتعالىخلقفسوى،وقدرفهدى،سبحانهمنإلهواحدقدير،يدبرفيحسنالتدبير،ومنتدبيرهجلفيعلاهأنهشرعلنامنالدينماتقومبهمصالحنا،وتتحققبهسعادتنارأفةورحمةبنافيدنياناوأخرانا،قالتعالىإناللهبالناسلرءوفرحيمومنواسعرحمتهسبحانهوعظيمرأفتهوحسنتدبيره؛وجودالحاكم،فتنصيبالإمامأيوجودالحاكمواجب،قدعرفوجوبهفيالشرعبإجماعالصحابةوالتابعين...ولميتركالناسفوضىفيعصرمنالأعصار،واستقرذلكإجماعا.

نعم،فالحاكمنعمة،يحرسبهالدين،وتحفظبهالأموال،وتحقنبهالدماء،وتصانبهالأعراض،وتجتمععلىرأيهالكلمة،وتتحدتحترايتهالصفوف،فتحيابوجودهالبلاد،وتنتظمعلىإدارتهمصالحالعباد،ويدومالاستقراروينمو،ويقومبهالحق،ويترسخبهالعدل،فيثيبهاللهتعالىعلىحسنصنيعهيومالدين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهيومالقيامةوأقربهممنهمجلساإمامعادل

وقالصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفىظلهيوملاظلإلاظلهالإمامالعادل....فالعدلقائمفيإماراتناالحبيبةبوجودالحاكمتصديقالقولهتعالىوإذاحكمتمبينالناسأنتحكموابالعدل

عباداللهلقدتحققلنافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبوجودالحاكموقيادتناالرشيدةإنجازاتكبيرة،فترسختمكانةالاتحاد،تحقيقالقولالمولىعزوجلواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواوحرسالدين،مصداقالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالسلطانظلاللهفيالأرضواستثمرفيبناءالإنسانوتمتكريمهامتثالالقولاللهسبحانهوتعالىولقدكرمنابنيآدمووضعتشؤونالمواطنينفيسلمالأولويات،وأكرمكلمقيمعلىترابالدولة،فصارفيظلهاأبناءالإمارات،منأكثرالناسسعادةبينالشعوب،فاستحقتدعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلملهاإذيقولاللهممنولىمنأمرأمتيشيئافرفقبهمفارفقبه.

وقدامتدتأياديالدولةالبيضاءبخيرهاوعطائهاإلىأرجاءالمعمورةكلها،حاملةاسمالإمارات،المعروفةبقضاءالحاجات،وتقديمالمساعدات،وإغاثةالملهوفين،ونجدةالمنكوبين،ورعايةالأيتاموالمحرومين،دونتمييزلبلدأودين،ولارجاءمثوبةأحدمنالعالمين،قالاللهتعالىإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكورا
أيهاالمؤمنونإنمنواجبنافيالدينأننشكراللهتعالىعلىنعمةالحاكم،فنجتهدفيتعظيمأمره،ونحافظعلىإعزازشأنه،وقددعاالإسلامإلىإكرامالحاكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأكرمسلطاناللهفىالدنياأكرمهاللهيومالقيامة.
وذلكلأنفيإكرامالحاكموتوقيره،إجلالاللهعزوجل،قالصلىاللهعليهوسلمإنمنإجلالاللهإكرامذيالشيبةالمسلم،وحاملالقرآنغيرالغاليفيهوالجافيعنه،وإكرامذيالسلطانالمقسطأيإكرامالحاكمالعادل.
ومنحقحكامناعليناالصدقفيمحبتهم،وبذلالجهدفيإعانتهم،قالاللهعزوجلوتعاونواعلىالبروالتقوىوهذايوجبعلىكلفردمنأفرادالدولةأنينهضبمسؤولياته،ويقومبواجباته،ويحرصعلىأداءمهامهبأمانةوإتقان،وتمامكفاءةوإحسان.
واعلمواعباداللهأنطاعةالحاكمواجبةفيالدين،وقدذكرهاالقرآنالكريممقرونةبطاعةربالعالمين،وطاعةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمولعظيمأثرطاعةالحاكمعلىالأفرادوالمجتمعات،وصىبهاالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهالأخيار،فقالعليكالسمعوالطاعةفيعسركويسرك،ومنشطكومكرهك،وأثرةعليك.
وقالالعرباضبنساريةرضياللهعنهصلىبنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمذاتيوم،ثمأقبلعلينافوعظناموعظةبليغة،ذرفتمنهاالعيونووجلتمنهاالقلوب،فقالقائليارسولاللهكأنهذهموعظةمودع،فماذاتعهدإلينا؟فقالصلىاللهعليهوسلمأوصيكمبتقوىاللهوالسمعوالطاعة.فاللهموفقنالطاعتكوطاعةنبيكصلىاللهعليهوسلموطاعةحكامنا.
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيموبهديسيدالمرسلين،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهيغفرلكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وأطيعوهحقطاعته،واشكروهعلىنعمهومننه،واعلمواأنمنالحقوقالواجبةعليناتجاهحكامناالدعاءلهمبالخيروالتوفيق،والتسديدوالتأييد،قالصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم.أييدعونلكموتدعونلهم،فنسألاللهعزوجلأنيحفظحكامناويسددخطاهم،وأنيمنعليهمبموفورالصحةوتمامالعافية.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالاللهتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.
ويساعدالاكتشافالمبكرلمرضالسكريواتباعنظامغذائيسليموممارسةالرياضةعلىتجنبه،فاحرصواعباداللهعلىاتباعنمطالحياةالصحي،لمالهمنأثرعلىالصحةالعامة،وستكونفعاليةامشلحياةأفضليومالجمعةالمقبلةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدالظهرعلىحلبةمرسىياسبجزيرةياسبأبوظبيلتوعيةالجمهوربأهميةمكافحةمرضالسكري،والدعوةعامةللمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

ــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقف.























