















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيه،اللهملكالحمدحمدايوافينعمكويكافئمزيدفضلك،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونلقداهتمالإسلامبأفرادالمجتمعوراعىاختلافمستوياتهم،فأولىالضعفاءمنهماهتمامابالغا،ورغبفيرعايتهم،وأمربالإحسانإليهم،وجعلالبرفيرعايتهم،قالتعالىليسالبرأنتولواوجوهكمقبلالمشرقوالمغربولكنالبرمنآمنباللهواليومالآخروالملائكةوالكتابوالنبيينوآتىالمالعلىحبهذويالقربىواليتامىوالمساكينوإنمنأعمالالبركفالةالأيتامورعايةالأرامل،فذلكمطلبإنسانيومظهرحضاري،دعاإليهالإسلامفينصوصه،ووجهالناسإلىالعنايةبهوالنهوضبوسائله،والأيتامهمالأطفالالذينفقدواآباءهم،وحرموابفقدهممنرعايتهموحنانهم،وقدأمراللهسبحانهبالإحسانإلىاليتيمفقالتباركوتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوأوصىبحسنمعاملتهفقالتباركوتعالىفأمااليتيمفلاتقهروحثعلىالإنفاقعليهفقالعزوجليسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوحذرمنأكلأموالاليتامىفقالسبحانهإنالذينيأكلونأموالاليتامىظلماإنمايأكلونفيبطونهمناراوسيصلونسعيرا
وقدشجعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىكفالةالأيتام،وجعللمنكفليتيماوأولاهالرعايةوالحنانمقامافيالجنان،فقالصلىاللهعليهوسلمأيمامسلمضميتيمابينأبوينمسلمينإلىطعامهوشرابهحتىيستغنيوجبتلهالجنةالبتة.
وبشرصلىاللهعليهوسلمكافلاليتيمبمعيتهفيالجنةفقالأناوكافلاليتيمكهاتينفيالجنة.وأشاربالسبابةوالوسطى.
وهذافضلعظيم،فالقربمنمنزلةالنبيصلىاللهعليهوسلميومالقيامةغايةعظمى،ومطلبعزيزلكلمنيريدالنجاةفيذلكاليوم،وهذامايفوزبهمنقامبكفالةاليتيم،ولتأكيدهذاالقربيومالقيامةأشارالنبيصلىاللهعليهوسلمبأصبعينليسبينهماشيءوهماالسبابةوالوسطى،ومنحكمةهذاالثوابالعظيمبالقربمنمنزلةالأنبياءأنهميبعثونإلىأقواملايعقلونأمردينهمفيعلمونهمويرشدونهمويوجهونهملمافيهخيردينهمودنياهم،وكذلككافلاليتيمفإنهيقومبكفالةمنلايعقلمنأمردينهولادنياهشيئا،فيعلمهويرشده،ويوجههلمافيهفلاحدينهودنياه.وكفالةاليتيمكماتكونبرعايتهوالإنفاقعليهتكونأيضابتربيتهوتوجيههوتعليمهوتثقيفهوتفقدأحوالهوحثهعلىالفضائلوتحذيرهمنالرذائلبكلمةطيبة،أولمسةحانيةتجبربهاخاطره،وتصلحبهاشأنه،فينشأنشأةسويةبعيداعنالوقوعفيالمشكلاتالاجتماعيةوالأخلاقية،ويمارسدورهالفعالفيبناءمجتمعهبفضلهذهالرعايةالمبكرة،والتيقدتسهمفياكتشافالموهوبينمنهم،وتجعلهمزادالوطنهم،فتقدمالمجتمعاتمرهونبمدىالاستفادةمنمواردهالبشرية،التيتشاركفيبناءالحضارة.
عباداللهومنالذينأولاهمالإسلامبالرعايةالأرامل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأحرجحقالضعيفيناليتيموالمرأة.
وأضعفماتكونالمرأةعندفقدزوجهاوغيابعزيزها،وفقدانسندهاوذهابسكنها،فتصبحأسيرةالإرمال،وهوالحرمانمنالرعايةلهاولأولادها،ويالهمنشعورمؤلمتشعربهالمرأةبعدوفاةزوجها،إذتشعربالضعفوالانكسار،ولهذاجاءفيصفةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهكانيكثرالذكرويقلاللغوويطيلالصلاةويقصرالخطبةولايأنفأنيمشىمعالأرملةوالمسكينفيقضىلهالحاجة.
ومعأنالإرمالمحنةشديدة،ونكبةموجعةللمرأة،ولكنلاينبغيأنتلجئهاهذهالمحنةإلىالانهيار،بلعليهاأنتواصلعطاءها،وتجعلمنصبرهاوقوةإيمانهاطاقةجياشةعلىأسرتها،تحتضنبهاأبناءها،وتظللهمبرعايتهاوحنانها،وإنإدراكالأرملةلعظيمدورهاوأهميةكفالةأيتامها،وماترجوهمنثوابعنداللهتعالىهوالذييجعلهاتكافحمنأجلالنجاحلتفوزبجناتالنعيموعطاءالكريم.
أيهاالمسلمونوينزلفيحكماليتيمالطفلالذيفقدالرعايةالأسرية،وأضحىبينيديالمجتمعينتظرمنهمالرعايةوالمساعدة،والمساندةوالمعروف،فهنيئالكلمنسعىعلىأرملةفأعانها،وعلىيتيمفكفله،وعلىفاقدللرعايةالأسريةفساعده،فرعايةالمجتمعلهذهالفئاتمنالناسيتطلبتفقدهمفيالمناسباتوالسؤالعنهمفيالملماتومبادلتهمبالزيارات،والسعيدمنرسمالابتسامةفينفوسالمحتاجين،ومديدهبالرحمةلمواساةالمحرومين،وقدبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنأهلالمعروفهمالسابقونإلىجناتالنعيم،فعنأمسلمةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمعروفصدقة،وأهلالمعروففيالدنياأهلالمعروففيالآخرة...وأولمنيدخلالجنةأهلالمعروف.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واحرصواعلىالاهتمامبفاقديالرعايةالأسريةومديدالعونلهم،ودعمالدوروالمؤسساتالتيتعملعلىوجودوتأمينالأسرالحاضنةلفاقديالأسرةوتنشئهمعلىتعاليمالدينوالقيموالعاداتالأصيلةوإفساحمجالالعمللهم،فهذامنالواجبالوطنيوالاجتماعيوالإنساني،وهوبابمنأبوابالخيرالذيأمرنابهاللهتعالىفيقولهعزوجلوافعلواالخيرلعلكمتفلحون
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














