















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالواحدالأحد،الصمدالذيلميلدولميولد،ولميكنلهكفواأحد،أحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أمربالوفاءلهبأنيعبدولايجحد،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهالنبيالوفيالأجود،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمؤمنونلقدخلقاللهتباركوتعالىالإنسانبقدرته،وامتنعليهبنعمته،وأرسلإليهأنبياءهورسله،ليبينواللإنسانشرائعدينه،ويهدوهإلىأشرفالقيمالنبيلة،والأخلاقالساميةالجليلة،ليعبداللهتعالىعلىبصيرة،ويحسنمعاملةالخليقة،فينفعبخيرهوطنه،ويعمبفضلهالإنسانية،وإنمنالمبادئالرفيعةالتييحتاجهاالإنسانفيعلاقتهبربهتعالىوبالبشرية،ماجاءفيالقرآنالكريممنالأمربالالتزامبالعقود،والوفاءبالعهود،قالاللهتعالىوأوفوابالعهدإنالعهدكانمسئولاوالوفاءبالعهدهوالقيامبحفظهعلىالوجهالشرعي،والقانونالمرضي،وهومنالأخلاقالكريمة،والسجاياالشريفة،التيتدلعلىكمالالإيمان،وترقىبصاحبهاإلىفردوسالجنان،فقدمدحاللهتعالىالمؤمنين،وأثنىعلىرعايتهمللعهدبقولهسبحانهفيكتابهالكريموالذينهملأماناتهموعهدهمراعونوقدجاءفيتفسيرهابأنكلماأمراللهتعالىبهونهىعنهفهومنالعهد،فيدخلفيذلكمابينالعبدوربهعزوجل،ومابينالعبادبعضهممعبعض.

عباداللهوإنأولعهدأبرمفيحياةالإنسان،هوالعهدبالإيمان،الذيأخذهاللهتعالىعلىجميعبنيالإنسان،قالعزوجلوإذأخذربكمنبنيآدممنظهورهمذريتهموأشهدهمعلىأنفسهمألستبربكمقالوابلىشهدناوقدسنلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننؤكدالتزامنابعهدربناسبحانه،فنبرأمنالمعاصيوالذنوب،ونرجوالمغفرةمنعلامالغيوب،فنقولاللهمأنتربي،لاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدكوأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعلي،وأبوءلكبذنبي،فاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت

أيهاالمسلمونإنهعهداللهتعالى،أعلىالعهودمكانة،وأقدسهاذمة،وصىبهرسله،وأمربالوفاءبهفيكتابه،فقالسبحانهوتعالىوبعهداللهأوفواذلكموصاكمبهلعلكمتذكرونوقدوصىاللهتعالىالإنسان،وعهدإليهبعصيانالشيطان،وعبادةالرحمن،قالتعالىألمأعهدإليكميابنيآدمأنلاتعبدواالشيطانإنهلكمعدومبينوأناعبدونيهذاصراطمستقيمأياعبدونيوحديدونكلماسواي،وإيايفأطيعوا،فإنإخلاصعبادتي،وإفرادطاعتي،ومعصيةالشيطان،هوالدينالصحيح،والطريقالمستقيم.

وإنالوفاءبعهداللهتعالىأننطيعهفيماأمر،وننتهيعمانهىعنهوزجر،ونعملبكتابهالكريم،ونتبعسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمونكونمنالمتقين،الذينيحظونبمحبةربالعالمين،قالتعالىبلىمنأوفىبعهدهواتقىفإناللهيحبالمتقينوقالسبحانهوتعالىومنأوفىبماعاهدعليهاللهفسيؤتيهأجراعظيما

عباداللهإنمنالوفاءبالعهدحسنالعلاقةبينالزوجين؛فقدجمعهماعهدعظيم،وميثاقغليظ،قالاللهسبحانهوأخذنمنكمميثاقاغليظا
فيامعشرالأزواجاحفظواعهداللهتعالىفيزوجاتكم،فاستوصواخيرابهن،وأحسنوالهن،وأكرمواعشرتهن،ولاتنسواالفضلبينكم،وتذكرواقولاللهتعالىوعاشروهنبالمعروففإنكرهتموهنفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيرا
وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلموفيالأزواجهأمهاتالمؤمنين،فهاهويفيلأمالمؤمنينالسيدةخديجةبنتخويلدرضياللهعنهافكانيذكرهابعدموتها،ويكرمصديقاتها،ولماجاءتهحسانةالمزنيةأقبلصلىاللهعليهوسلمعليهاوأكرمها،وتفقدحالها،وقالصلىاللهعليهوسلملعائشةرضياللهعنهاإنهاكانتتأتينازمنخديجة،وإنحسنالعهدمنالإيمان
أيهاالمسلمونوإنمنالوفاءبالعهدإنجازالموعود،والقيامبمقتضىالعقود،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقودقالالحسنالبصرييعنيبذلكعقودالدين،وهيماعقدهالمرءعلىنفسه،منبيعوشراء،وإجارةوكراء،ومناكحةوطلاق،ومزارعةومصالحة،وتمليكوتخيير.
فالعقودهيالتزاماتبينالناسفيالمعاملاتوالبيوعومواثيقالعملوغيرها،وإنالجحودبتلكالمواثيقوالعقودنقصفيالدين،وضياعللحقوق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملادينلمنلاعهدله.وإنمنالوفاءبالعقود،الالتزامبماجاءبشروطها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلمونعندشروطهم
فاحرصياعبداللهإنبعتبضاعةأنتلتزمبمواصفاتها،وتفيبشروطها،وإناشتريتسلعةأنتؤديثمنهافيموعده،واحذرمنالمماطلة،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممطلالغنىظلم
وياأيهاالموظفاعلمأنالتزامكبعقدعملكواجبشرعي،فعليكأنتحترمعقدك،وتحفظعهدك،وتؤديواجباتكبأمانةوإخلاص،طاعةللهتعالى،وخدمةللمجتمع،وبأدائكللقسميتأكدوجوبوفائكبعهدك،قالاللهسبحانهوأوفوابعهداللهإذاعاهدتمولاتنقضواالأيمانبعدتوكيدهاوقدجعلتماللهعليكمكفيلا
أيلاتنقضواعهودكموعقودكمالتيعاقدتموهامؤكديهابأيمانكم،تطلبونبنقضكمذلكعرضامنالدنياقليلا،فماعندكموإنكثرفان،وماعنداللهلمنأوفىبعهدهوأطاعهباقغيرفانقالتعالىماعندكمينفدوماعنداللهباق.
فاللهمإنانسألكأنتجعلنالأماناتناوعهودناراعين،وبكتابكمنالعاملين،وبسنةنبيكمنالمهتدين،ووفقنادومالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأناللهتباركوتعالىقدعهدإلينافيكتابه،وأوصانافيمحكمتنزيلهبالتزامالعهدوالمحافظةعليه،ومنهذهالعهودالتييجبعليناالوفاءبهامافيالذمةمنحقللوطنوالقيادة،فيافوزمنوفىبعهداللهتعالىوكانمخلصالقيادتهووطنه،وحافظعلىمنجزاته،وصانمكتسباته،ودافععنحياضه،وبذلالغاليوالرخيصمنأجله،وساهمفيترسيخاستقرارهووحدته،وعززمنتلاحمه،وحرصعلىقيمهالإسلاميةوعقيدتهالصافية،فذلكهومايرضياللهتعالى،ومنأخلبهأوخالفهكانللهتعالىعاصيا،ولوطنهخائنا،ولعهدهناكثا،ولذمتهغادرا،واستحقعلىغدرهالعذابالأليم،والإثمالجسيم،فقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانتفيهخصلةمنهنكانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعهاإذااؤتمنخان،وإذاحدثكذب،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجر
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهمإناعبيدكأبناءعبيدك،نواصينابيدك،ماضفيناحكمك،عدلفيناقضاؤك،نسألكبكلاسمهولكسميتبهنفسك،أوأنزلتهفيكتابك،أوعلمتهأحدامنخلقك،أواستأثرتبهفيعلمالغيبعندكأنتجعلنامنالموفينبعهودهم،الراعينلأماناتهم.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















