















تستقبلالدولةبعدأيام NUM  NUM عالمامننخبةعلماءالعالمالعربيوالإسلاميوالذينيستضيفهمصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهخلالشهررمضانالمبارك،وبمتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةوفيضوءانتهاءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنوضعاللمساتالأخيرةعلىالبرنامجالخاصباستضافتهملإحياءأيامولياليالشهرالفضيل.
وتأتيهذهالمكرمةفيإطارحرصسموهعلىتشجيعالوعيالدينيبتعاليمالإسلامالسمحةوغرسقيمالتسامحوإحياءمعانيالفضيلةبينأبناءالمجتمعفيهذاالشهرالفضيلحيثتماختيارالعلماءهذاالعاممن NUM  NUM دولهيالسعودية،والبحرينوالمغرب،واليمن،ومصر،وسوريا،وموريتانيا،وباكستان،والهند،وماليزيابهدفرفدجهودعلماءالدولةفيالتوجيهفيالشهرالفضيل،وإتاحةالفرصالمثمرةلمجتمعالإماراتبلقاءالعلماءالبارزينفيالعالمينالعربيوالإسلاميفيالمساجدوالمجالسوالجامعات،وتبادلالخبراتوالثقافاتفيمابينالعلماءوالخطباءوالأئمةوعمومالناس،بالإضافةإلىتدارسأفضلالمناهجلإبرازالقيمالإسلاميةوتصويبالآراءوالأفكارلبيانسماحةالشرعالحنيفووسطيةأحكامهوسمومقاصده،وإحياءلياليرمضانفيالدولةبالتوجيهوالإرشادوالحكمةوالموعظةالحسنةإعلاءلشعائراللهسبحانهفيشهرالصياموالقيامومكارمالأخلاق.
وأعربالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةرئيساللجنةالعلياالمشرفةعلىتنفيذبرنامجضيوفرئيسالدولةعنشكرهوامتنانهلسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيانوزيرشؤونالرئاسةومتابعتهلانجازبرنامجمحاضراتالضيوفالعلماءوفقالأرقىالمستوياتتكريماللضيوفالأجلاءللإستفادةمنعلومهموخبراتهمفيمجالاتالتوعيةوالإرشادوالإصلاحمشيراإلىأنهذهالمأثرةوالمكرمةالسنويةالتيدأبتعليهاالقيادةالرشيدةمنذعهدالمؤسسالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهتكريماللعلموأهلهوإعمارالبيوتاللهسبحانهوإثراءلمؤسساتالمجتمع،تستحقكلالتقديروالإجلالوالاحتراموالامتنانوتبعثفيالنفسالحافزعلىالمسارعةإلىاغتنامالفرصةالثمينةخلالشهرالعبادةوالطاعةلجعلرمضانشهرذكروعبادةوتلاوةومدارسةوفرصةلبثروحالتسامحوالتعايشوالحواروالعلمتقرباالىاللهتعالىوشهرالصلةالأرحاموإخراجالصدقاتبمايحققالمزيدمنالتلاحمالاجتماعيوالترابطالحضاريبينشرائحوفئاتالمجتمعكافة،وبمايعكسروحالسنةالنبويةالمطهرةالتياكدتانالرسولصلىاللهعليهوسلمكانأجودالناسكالريحالمرسلةوأجودمايكونفيرمضان.
ودعارئيسالهيئةكافةشرائحالمجتمعخاصةالشبابباغتنامهذهالفرصةللمشاركةفيمجالسالعلمالرمضانيةالتييعقدهاالعلماءلتبصيرالمسلمينبأموردينهموالإجابةعناستفساراتهموتساؤلاتهم.
ورفعالمزروعيأسمىآياتالتهنئةوالتبريكاتإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايد
آلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولصاحبسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةبمناسبةقربحلولشهررمضانالمباركسائلاالمولىعزوجلأنيعيدالشهرالكريمعليهموعلىالشعبالإماراتيوالأمتينالعربيةوالإسلاميةوالعالمأجمعبالخيرواليمنوالبركات.
وثمنجهودسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةفيمتابعةكلمامنشأنهتسهيلمهمةالسادةالعلماءمشيرافيالوقتنفسهإلىمساعيالهيئةتجاهتطويررسالةالمساجدوالىالمسؤوليةالكبيرةالتيتقععلىكاهلهاتجاهبيوتاللهتعالىفيبثروحالتسامحوالتعايشوالوسطيةفيالمجتمعوالتيتحظىبالدعمالكبيروالتقديرالعظيمفيظلالقيادةالرشيدةممثلةبرئيسالدولةونائبهواعضاءالمجلسالاعلىووليالعهدحفظهماللهأجمعين.
وقالالمزروعيإنخطةاستضافةالسادةالعلماءاشتملتعلىمراحلمتعددةأهمهاالاجراءاتالتمهيديةوتتضمنالحصولعلىالموافقةمنالجهاتالمعنيةعلىالعددالمراداستضافتهمنكبارالعلماءومشاهيرقراءالقرآنالكريم،وتشكيلاللجنةالعليالوضعخطةالعمل،ومخاطبةالجهاتالمعنيةفيالدولالإسلاميةلترشيحأسماءأبرزالعلماءلديهمتمهيدالاختيارهمواعتمادهمبصورةنهائيةبالإضافةالىالتنسيقمعالجهاتالمعنيةلمعرفةمكاتبالطيرانوالفنادقالمحددةلإقامةالضيوفومخاطبةسفاراتالدولةبدولالمرشحينلمنحهمالتأشيراتوتسليمهمالتذاكروعقدالاجتماعاتمعممثليالمؤسساتالراغبةباستضافةالعلماءلإلقاءالمحاضراتوالدروس.
وبينرئيسالهيئةأنالمرحلةالتاليةوهيعبارةعنتشكيلاللجانالفنيةوتتممنقبلرئيساللجنةالعلياالمشرفةعلىتنفيذبرنامجضيوفرئيسالدولةبحيثتتكوناللجانالفنيةمنلجنةالاستقبالوالتوديع،ولجنةالعلاقاتالعامة،واللجنةالمالية،ولجنةالبرامج،ولجنةالمرافقين،واللجنةالإعلامية،واللجانالفرعية،حيثتعملاللجانعلىوضعالبرامجبالإضافةالىالتواجدفيمقراستضافةواقامةالضيوف NUM  NUM ساعةلتوفيراحتياجاتالضيوفولوازمهموالتنسيقالمسبقمعالمؤسساتلاستضافتهموالقاءالمحاضرات.
ويقومالعلماءبإلقاءمحاضراتوفقالجدوليتمتوزيعهعلىكافةالضيوفعلىمستوىالدولة،حيثتعالجمحاضراتهم NUM  NUM عنواناأهمهاالتنافسفيفعلالخيرات،ورمضانشهرالتقوى،الرسولصلىاللهعليهوسلمفيرمضان،الحفاظعلىالأسرةأساسلبناءالمجتمع،والعفووالتسامح،وفضلالصدقةفيرمضان،وأثرالصيامفيتهذيبالنفس،وأهميةإتقانالمسلمعملهأساسلحبالوطن،والصبرومنزلةالصابرين،ومنزلةالوقففيالاسلام،والاستغفاروثماره،والحفاظعلىالأمنضرورةشرعيةومسؤوليةاجتماعية،وخيرالعملادومه،واغتنمخمساقبلخمس،والوقتأغلىمايكسبهالإنسان،ومنزلةالدعاءوفضائله،وليلةالقدرخيرمنألفشهر،واغتنامالعشرالأواخروالإيمانوأثرهعلىالانسان.
ومنالجديربالذكراناستضافةالعلماءالمسلمينمنقبلصاحبالسمورئيسالدولةتأتيفيسياقاهتمامالقيادةالرشيدةبشهررمضانالمباركحيثتعودبدايةالمشروعإلىمبادرةخاصةمنالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهاللهوطيبثراهقبلقيامالاتحادلإحياءلياليرمضانبالدروسوالمحاضراتوقراءةالقرآنوترسختهذهالسنةالحميدةطوالحكمالشيخزايدواستمرتحتىالآنفيعهدصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوذلكلمالهامنآثاركريمةفيإرشادوتوجيهالمجتمعبالوسطيةوالحكمةوالاعتدالوقيموتعاليمالدينالحنيف.













