

















استقبلالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمكتبهبمقرالهيئةفيأبوظبيغوتسلينغنتال،سفيرالمانيالدىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوالوفدالمرافقله،الذيزارالهيئةللاطلاععلىإنجازاتهاوالوقوفعلىتجربتهافيترسيخالمعانيالساميةلدينناالإسلاميالحنيف.
وقدرحبالدكتورالكعبيبالسفيرالألماني،وعرفهبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالدورالذيتقومفيترسيخمنهجالوسطيةوالاعتدالونبذالعنفوالتطرفوإشاعةروحالتسامحوالتعايشالسلميبينجميعأطيافالمجتمعترجمةلتوجيهاتقيادتناالرشيدةالتيتؤكدعلىأنتظلدولةالإماراترمزاللتعايشوالسلاموالوئاموواحةللأمنوالأمان.
منجانبهأعربالسفيرالألمانيعنسعادتهبحفاوةالترحابوبماشاهدهمنإنجازاتجديرةبالتقديرفيمجالالشأنالديني،وبالدورالكبيرالذيتقومبهالهيئةفيترسيختعاليمدينناالسمحةوعكسالوجهالحضاريللإسلام.
















