















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالجواد،أنعمعلينابالاتحاد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،جمعاللهتعالىبهالقلوب،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم.
أيهاالمسلمونإننانعيشفيهذهالأيامأفراحناباليومالوطنيالرابعوالأربعينلقياماتحاددولةالإماراتالعربيةالمتحدة،مبتهجينبهذاالإنجازالتاريخيالعظيم،فالاتحادفريضةشرعية،وضرورةواقعية،وقدحثناالإسلامعلىالوحدةوالتآزر،وأمرنابالتعاضدوالتناصر،لغاياتحكيمة،وأهدافعظيمة،فقالجلشأنهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمآمركمبثلاثأنتعبدوااللهولاتشركوابهشيئا،وتعتصموابحبلاللهجميعاولاتتفرقوا،وتطيعوالمنولاهاللهأمركم.وقدامتناللهسبحانهوتعالىعلىعبادهبنعمةالاجتماعوتأليفالقلوب،لمافيهمنتحقيقالخيرللعبادوالبلاد،فقالعزمنقائلوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهم.
فالاتحادنعمةكبيرة،وثمراتهكثيرة،فهوأساسالسعادة،وعمادالرقيوالريادة،وبهتتحققالمصالح،وتكثرالمنافع،وتحصلالقوةوالمنعة،ويحمىالوطن،وتصانالأرواح،وتحفظالأعراض،وتبنىالمنجزات،وتحرسالمكتسبات،فلايتجرأطامع،ولايتجاسرحاقد،قالالشاعر
لولاالتعاونبينالناسماشرفتنفسولاازدهرتأرضبعمران
وقدضمناللهعزوجلللمؤمنينالمتحدينبمنهوكرمهأنيؤيدهموينصرهم،ويسددخطاهمويحفظهم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلميداللهمعالجماعة.لأنمنلزمالجماعةوكانيداواحدةمعقيادتهومجتمعهأيدهاللهعزوجل،فنصرهوخذلأعداءه،وهيألهأسبابالخيروالازدهار،فإناللهتعالىجمعالمؤمنينعلىشريعةواحدة،وأرادلهمأنيكونوايداواحدة،فمنفارقهمخالفأمرالرحمن؛ولزمهالشيطان،وباءبالإثموالخسران،وقدنهانااللهتعالىعنالفرقةوتوعد،وحذرنامنالاختلافوأكد،فقالسبحانهولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكم.أيتتبددقوتكم،وتذهبدولتكم،فكممنبلدةكانتقويةمنيعة،آمنةمطمئنة،دبالخلاففيأهلها،واشتعلالنزاعفيربوعها،فتبدلأمنهاخوفا،وقوتهاضعفا،ورخاؤهافقرا،لأنالافتراقسببللعناءوالشقاء،ولذلكقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالجماعةرحمة،والفرقةعذاب.
عباداللهومنفضلاللهعلينافيدولةالإماراتأنوهبناقادةمؤسسينحكماء،سهروامنأجلبناءالوحدةالشامخة،وعملواعلىتخطيالعقبات،والتصديللتحديات،وتوحيدالقلوب،وجمعالصفوف،فيسبيلتحقيققولهتعالىإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاعبدون.حتىتكللتجهودهمبالنجاحالباهر،وبزغفجردولةالإماراتالعربيةالمتحدة،ثمواصلواالبناء،وتفانوافيالعطاء،فاشتدعودهذاالاتحاد،فأثمرمنكلشيءبهيج.
ومنالوفاءأننتذكرتضحياتالآباءالمؤسسينالذينبنوامجدنا،ورسخوااتحادنا،حتىغدتدولةالإماراتمثالارائدا،وأنموذجايحتذى؛فندعولهمعملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصنعإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدواماتكافئونهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه.فجزاهماللهعناخيرالجزاء.
أيهاالمصلونقالالشيخزايدطيباللهثراهلقدأكدتالسنواتالماضيةأهميةالاتحادوضرورتهلتوفيرالحياةالأفضلللمواطنين،وتأمينالاستقرارفيالبلاد،وتحقيقآمالشعبنافيالتقدموالعزةوالرخاء.وبفضلاللهتعالىحققتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيظلالاتحادمايتطلعإليهشعبالإماراتمنإنجازات،وتقدمفيكافةالمجالات،وبلوغأرقىالمستوياتفيالصحةوالتعليموالتكنولوجياوالزراعةوالتجارةوالاقتصادوالإعمار،حتىبلغتأعلىالمعاييرفيالتنافسيةوالمقاييسالدولية؛وهذاأقوىدليلوأصدقشاهدعلىنجاحالاتحاد،وحكمةالقيادة،وقوةالإرادة،وصلابةالتماسكوالتلاحم،فنشكراللهتعالىعلىنعمةالاتحاد،وبنظرةإلىمنحولنانعرففضلاتحادالإمارات،ونتمسكبه،ونزداديقينابضرورةالمحافظةعليه،ونبذلدونهأرواحنا،ونحافظعليهقويامتينا،ومزدهراآمنا،ونلتفحولالقيادةالرشيدة،ونكونسبباللمحبةوالوئام،وسدامنيعاأمامالفتنةوالخصام،والفرقةوالانقسام،امتثالالقولربناعزوجلشرعلكممنالدينماوصىبهنوحاوالذيأوحيناإليكوماوصينابهإبراهيموموسىوعيسىأنأقيمواالدينولاتتفرقوافيه.
فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونإنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والتضحيةبالغاليوالنفيسلاستقراروطننا،ولوبذلنافيسبيلذلكأرواحنا،فإناللهتعالىوعدالشهداءبالأجرالعظيم،والثوابالكريم،وأنيدخلهمالجنةعرفهالهم،ويشفعهمفيأهليهموأسرهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالشهيديشفعفيسبعينمنأهلبيته.فماأكرمهامنمنزلة،وماأعظمهمنفضل.
وقدخصصتالقيادةالحكيمةالثلاثينمننوفمبرمنكلعاميوماللشهيد؛تخليدالذكرىالشهداء،وتقديرالتضحياتهم،وتثمينالبذلهمأرواحهمفيسبيلاستقرارالدولةوالوطنالعربي.واهتمامامنالدولةبأسرالشهداءفقدخصصتمكتبايرعىشؤونهمتحتمسمىمكتبشؤونأسرالشهداءبديوانصاحبالسمووليالعهد،يحوطهمبالرعايةوالعناية،ويلبياحتياجاتهم،ويسعىلإسعادهم،ولايدخرجهدافيخدمتهم،وتفقدأحوالهم.
فاللهمارحمالشهداء،واحفظجنودناالأوفياء.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمأدمعليناالوحدةوالوئام،وجنبناالفرقةوالخصام،واجعلنافيحفظكوتأييدكياربالأنام.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياكريمياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














