
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالمبدئالمعيد،ذيالعرشالمجيد،الفعاللمايريد،أمرعبادهبالتقوى،وأثابهمعليهاجنةالمأوى،أحمدهتعالىحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وعدالمتقينبزيادةالحسنات،وعلوالدرجات،وتكفيرالسيئات،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونالتقوىوصيةاللهتعالىللأولينوالآخرين،قالسبحانهولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقوااللهوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوصيأصحابهبالتقوىفيقولعليكمبتقوىاللهفالتقوىدرجةمنأعلىدرجاتالإيمان،وكلمةعظيمةجمعتوجوهالخيروالإحسان،وهيشعورفيالقلبيحملالمرءعلىاتقاءمايخافويحذر،وتقوىاللههيأنتجعلبينكوبينغضبهوسخطهوعقابهوقاية،ولنننالهذهالوقايةإلابامتثالأوامرهواجتنابنواهيه،فقدسئلعبداللهبنمسعودرضياللهعنهعنتقوىاللهفقالالتقوىأنيطاعاللهفلايعصى،وأنيذكرفلاينسى،وأنيشكرفلايكفر.
وقالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهليستقوىاللهبصيامالنهارولابقيامالليلوالتخليطفيمابينذلكولكنتقوىاللهتركماحرماللهوأداءماافترضالله.
وإنالطريقالمؤديةإلىتحصيلالتقوىهيمراقبتكلربكفيكلحركةوسكون،فيجدكحيثأمرك،ولايراكحيثنهاك،لأنالإنسانقديغفلعنالله،وينسىمولاه،فيصبحعرضةللوقوعفيالمعصية،فإذاتذكرمراقبةالله،واستشعراطلاعاللهعليهعادتإليهالتقوى،فحجبتهالمراقبةعنالزلل،قالتعالىإنالذيناتقواإذامسهمطائفمنالشيطانتذكروافإذاهممبصرونفالتقوىحاجزةللعبدعنمعصيةاللهتعالى.
عباداللهومنطرقتحصيلالتقوىالورعوتركالشبهات،فبسببمغرياتالحياةقديستهينالبعضبالشبهات،فلايبقىبينهوبينالوقوعفيالحرامحاجزفيقعفيه،ولذلكقالصلىاللهعليهوسلملايبلغالعبدأنيكونمنالمتقينحتىيدعمالابأسبهحذرالمابهالبأس.
ومنهاأيضاصدقالعبدمعاللهتعالى،وذلكبإخلاصنيته،وحسنعبوديته،فلايرجوبطاعتهإلاالله،وصدقهمعنفسهباستواءسرهوعلانيته،وصدقهمعالناسفيأقوالهوأفعاله،قالاللهتعالىوالذيجاءبالصدقوصدقبهأولئكهمالمتقون
أيهاالمسلمونإنالتقوىإذااستقرتفيالقلوبظهرتفيالأقوالوالأعمال،وأثمرتفضائلكثيرة،وفوائدجليلة،منهاأناللهتعالىييسرللعبدبالتقوىكلأمرتعسرعليه،قالاللهسبحانهوتعالىومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا
ومنهاأناللهسبحانهيفرجعنهالكروبويوجدلهمخرجاعندنزولالخطوب،ويفتحلهسبلالرزقوأسبابه،قالاللهعزوجلومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبفالتقوىسببلحصولالخير،وحلولالبركة،قالتعالىولوأنأهلالقرىآمنواواتقوالفتحناعليهمبركاتمنالسماءوالأرضكماأنهاعنوانالفوزوالفلاحفيالدنياوالآخرة،قالاللهسبحانهوتعالىواتقوااللهلعلكمتفلحون
ومنثمراتالتقوىأيضاأناللهسبحانهينجيالعبدبهامنالسوءويحفظهمنالهلاك،قالتعالىوينجياللهالذيناتقوابمفازتهملايمسهمالسوءولاهميحزنونكمايكفراللهسبحانهبهاالسيئاتويزيدلهبهاالحسناتقالعزوجلومنيتقاللهيكفرعنهسيئاتهويعظملهأجرا
وأعظمثمراتالتقوىأنيحظىالعبدبمحبةاللهله،ويهنأبالقربمنمولاه،قالتعالىإناللهيحبالمتقينفإناللهسبحانهإذاأحبعبدااصطفاه،وقربهمنهوأدناه،فيفوزالعبدبرضوانالرحمن،وينعمبجوارالمنان،فيورثهسكنىالجنان،قالتعالىإنالمتقينفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر
فاللهمآتنفوسناتقواهاوزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهاعلمواأنمنرزقالتقوىعمرقلبهبالسعادةفيالدنياقبلالآخرة،وكانمنأكرمالناسعلىاللهتعالى،وقدقيليارسولاللهمنأكرمالناس؟قالأتقاهم.
كمايعوداكتسابهابالخيرالعميموالفضلالعظيمعلىالفردوعلىالمجتمع،فالعاملإذااتقىاللهأتقنعمله،وأدىمهامه،وحفظحقصاحبالعمل،والأبوانإذااتقيااللهعزوجلأحسناتربيةأولادهما،ورعايتهم،وتنشئتهمنشأةصالحة،والتاجرإذااتقىاللهصدقفيبيعهوشرائهفحلتالبركةونماالمال،وبوركلهوللمشتري،وهكذاتكونالتقوىخيرزاد،قالتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب
وقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهإنأحدكملنيزالبخيرمااتقىالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالتقوىوالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













