
















ألقىفضيلةالدكتورأحمدإبراهيمالسيدالبهنسيمنالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللةمحاضرةبمجلسسالمبنكبينةالراشديبمنطقةالنهضةالجديدةفيأبوظبيبعنوانمعالرسولصلىاللهعليهوسلمفيرمضانحضرهاعددكبيرمنالمواطنين.
فيبدايةالمحاضرةرحبمحمدسالمبنكبينةالراشديبالضيف،وترحمعلىالقائدالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذيسنهذهالسنةالحسنةوسارعلىنهجهخيرخلفلخيرسلفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،باستضافتهمالعلماءمنجميعبقاعالأرضلإثراءهذاالشهرالفضيل،وإتاحةالفرصةللجمهوركييستفيدوامنعلومهمويتزودوامنروحانياتهذاالشهرالفضيل،مشيدابمبادرةالمجالسفيالأحياءمؤكداأنهاترسخللتعارفوالتعاونونشرالفضيلةبينسكانالحيوتنميفيهمحبالخيروالفضيلةوالكرموالمروءة،كماأنهاتأصلللعاداتوالتقاليدالموروثةفينفوسالأجيالالمتعاقبة،داعياالحضورللاستفادةمنهذهالمحاضرة.
بعدهتحدثالدكتورأحمدالبهنسيمؤكداعلىضرورةالاستفادةمننفحاتهذاالشهرالمباركالذيتتضاعففيهالأعمال،والسيرعلىنهجالمصطفىصلىاللهعليهوسلموتقفياثرهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخر...،قائلاإنالرسولصلىاللهعليهوسلمكانيقومويصلىحتىتتورمقدماهفعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقوممنالليلحتىتنفطرقدماه،فقلتلمتصنعهذاوقدغفرلكماتقدممنذنبكوماتأخر،قالأفلاأحبأنأكونعبداًشكوراً،وكانصلىاللهعليهوسلميصليويبكيوفيصدرهأزيزكأزيزالرحىمنالبكاء.
وقالالمحاضرلميكنحالهصلىاللهعليهوسلمفيرمضانكحالهفيغيرهمنالشهور،فقدكانبمليئاًبالطاعاتوالقربات،وذلكلعلمهصلىاللهعليهوسلمبمالهذهالأيامواللياليمنفضيلةخصهااللهتباركوتعالىبهاوميزهاعنسائرأيامالعام،والنبيصلىاللهعليهوسلموإنكانقدغفرلهمنتقدممنذنبه،إلاأنهأشدالأمةاجتهاداًفيعبادةربه.
فقدكانصلىاللهعليهوسلميكثرفيهذاالشهرمنأنواعالعبادات،فكانجبريلعليهالسلاميدارسهالقرآنفيرمضان،عنابنعباسرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناسوكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهفيكلليلةمنرمضانفيدارسهالقرآنفلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلةوعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرشدمئزرهوأحياليلهوأيقظأهلهوعنعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعتكفالعشرالأواخرمنرمضان،داعياإلىتحريليلةالقدرلمافيهاخيركثيرفهيخيرمنالفشهر.
واصلالمحاضرالحديثعنأحوالالنبيفيرمضانقائلاكانالنبيعليهالصلاةوالسلاميحثعلىالسحور،ويخبربأنهبركةعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمتسحروافإنفيالسحوربركةوكانمنهديهتعجيلالفطروتأخيرالسحور،فأماالفطرفقدثبتعنهمنقولهومنفعلهأنهكانيعجلالإفطاربعدغروبالشمسوقبلأنيصليالمغرب،عنسهلبنسعدرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايزالالناسبخيرماعجلواالفطر،وكانيفطرعلىرطبات،فإنلميجدفتمرات،فإنلميجدحساحسواتمنماء،عنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميفطرعلىرطباتقبلأنيصليفإنلمتكنرطباتفعلىتمراتفإنلمتكنحساحسواتمنماء،مبيناأنهماأحوجناإلىالاقتداءبنبيناوالتأسيبهصلىاللهعليهوسلمفيعبادتهوتقربه،والعبدوإنلميبلغمبلغه،فليسددوليقارب،وليعلمأنالنجاةفياتباعهوالسيرعلىمنهجه،ولتكنعبادتنالوجهاللهمنغيررياءولاسمعة
وبينالمحاضرأناللهبعثرسولهصلىاللهعليهوسلمرحمةللعالمينوهادياومبشراقالتعالىوماأرسلناكرحمةللعالمينوهورحمةللإنسوالجانوالحيوانوالجماد،مؤكداأنهذهالرحمةتدلعلىعظيمقدرهوحسنخلقهالذيكانهوالقرآنأيأنكلخلقذكرفيالقرآنالكريممتمثلفيشخصهصلىاللهعليهوسلم.
ثماختتمالدكتورمحاضرتهبالدعاءللشيخزايدطيباللهثراهوأنيحفظاللهصاحبالسمورئيسالدولةويمدهبموفورالصحةوالعافيةوأنيوفقهوالقيادةالرشيدةلكلخيروأنيجعلالإماراتواحةأمنوأمانوسائربلادالمسلمين.
كماحاضركلمنالدكتورشعبانمحمدعليكفافيوالدكتورحسانعوضأبوعرقوبمنالعلماءالضيوففيخيمةالوجنبمنطقةالعين.














