















تنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقرفقدأعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأندوراتتحفيظالقرانالكريملهذاالصيفقدبدأتاعتباراًمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيجميعالمراكزالمستقلةوالبالغعددها NUM  NUM مركزاًوالمتوقعاستيعابهالنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبوطالبة،والمراكزالملحقةبالمساجدعلىمستوىالإماراتكافةوالبالغعددها NUM  NUM  NUM حلقةوتستقبلنحو NUM  NUM  NUM  NUM طالبوطالبة.
صرحبذلكسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالذيقامبجولةميدانيةعلىبعضالمراكزللتأكدمنمدىجاهزيتهاوقدرتهاعلىالاستيعاب،وانتظامالدوامفيفصولها،لافتاًإلىأنالإقبالعلىالمراكزفيهذاالصيفكبير،ولذاقررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتخصيص NUM  NUM حافلةنقللهذهالمراكز.
وقالسعادتهإنهذهالمراكزمنالمآثرالحميدةالتيأسسهاورعاهاالقائدالراحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،وماتزالتؤتيثمارهافيشغلفراغالأبناءوالبناتبحفظالقرانالكريم،والمشاركةفيالمسابقاتالمحليةوالدولية،وذلكبماتنالهأيضاًمنرعايةمتواصلةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادوسموالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،ونائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوالذيافتتحسموهمؤخراًمركزسهيلبنعويضةالخبيليالإسلاميفيمدينةالعين.
وحرصاًمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىإسهامهافيتنميةالوعيالدينيوغرسالقيمالقرآنيةفيالأجيالوتدعيممهاراتهمفيالحفظوالتجويدوالفصاحةاللغوية،فإنهاتهيببالطلابوبأولياءالأمورأنيستفيدوامنهذهالدوراتالهادفة،تطبيقاًلقولرسولاللهصلياللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.
هذاومنالمقررأنتستمرهذهالدورةحتى NUM  NUM رمضانالمبارك.













