
















أوقفالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسمجلسإدارةهيئةالهلالالأحمربرجالخيرالذييتوقعأنيدرسنوياًبنحو NUM  NUM مليوندرهم،وتخصيص NUM  NUM فيالمئةمنالدخللأعمالالخيروالبروالإحسان.
وأكدالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،خلالافتتاحالبرج،أنهذاالوقفيأتيسيراًعلىنهجالوالدالمؤسسالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،واستجابةلدعوةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،بأنيكونعام NUM  NUM  NUM  NUM عامالخير،وبرعايةكريمةمنصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،قدتمإنشاءهذاالعقارالمكونمن NUM  NUM طابقاً،إضافةإلىدورالميزانوالأرضي.
وأشارإلىأنهذاالوقفيعدأقلواجبتجاهالدولةوشعبهاوالمقيمينعلىأرضها،داعياًأصحابالخيروالأموالإلىالمبادرةبتخصيصجزءمنأموالهملخدمةالمجتمعالذييعيشونفيه،لافتاًإلىأنهذاالشيءماكانليتمإلامنخلالظروفيعيشها،وتربيةعلىالخير،وتسهيلمنالمسؤولينوالقائمينعلىهذاالأمر،وتوجيهاتقيادتناوحكامنا،والحثعلىفعلالخير.
ودعاالمولىعزوجلإلىقبولهذاالعملالذينسعىمنخلالهإلىمرضاتهونسالهالتوفيقوالسداد،وأنيحفظحكامناوقيادتناالرشيدة،وأنيجريالخيرعلىأيديهم،وأنيحفظبلادناوشعبالإماراتمنكلمكروه.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنهذاالوقفيتميزبثلاثأمور،منهاالديمومة،حيثتمتخصيصجزءمنالريعلأعمالالصيانةوتجديدالبناءمستقبلاً،والمحافظةعلىاستمراريةالعقارواستدامةالوقف،وهومايعنيإطالةعمرهذاالوقفواستمرارهجيلاًبعدجيل،ودعاالكعبيالواقفينإلىحذوهذاالمسلكليستمرالعطاءالخيريالوقفي.














