















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،القائلوننزلمنالقرآنماهوشفاءورحمةللمؤمنينوأشهدأنسيدنامحمداإمامالأنبياءوالمرسلين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالسبحانهوتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب
عباداللهالتداويمنالأمراضوالأسقامأمرمشروع،ولاينافيالتوكلعلىاللهعزوجل،فإذامرضالإنسانراجعالأطباءأهلالاختصاص،وقددعاالإسلامإلىالتداوي،وأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأناللهعزوجللمينزلداءإلاأنزللهشفاءفقالتداووا،فإناللهلمينزلداءإلاأنزللهشفاء،علمهمنعلمه،وجهلهمنجهله.
والتداويقديكونبأنواعمنالأغذية،وقديكونبأصنافمخصوصةمنالأدويةالطبيةالحديثةالتييقررهاأهلالطبوالتجربة،ومدارالشفاءفيذلككلهعلىتقديراللهوإرادتهلاعلىذواتهذهالأدوية،بلبماقدرهاللهفيها،فالشافيهواللهعزوجل،قالتعالىعلىلسانسيدناإبراهيمعليهالسلاموهويحاورقومهالذيخلقنيفهويهدينوالذيهويطعمنيويسقينوإذامرضتفهويشفين.
والتداويقديكونبالرقيةبآياتالقرآنالكريم،وبالأذكارالمعروفة،والأدعيةالمأثورة،والمرادبالرقيةمايقرأعلىالمريضأوالملدوغأوالمحسودأوالمسحورليبرأمنعلته،وقدتكونالرقيةللصحيحمنبابالوقايةلمايخافأنيغشاهمنالمضاروالعللوالمكروهات،وهيجائزةإذاكانتبآياتمنالقرآنالكريمأوالأذكاروالأدعيةالنبويةالواردة،وتكونمذمومةومنهياعنهاإذاكانتبمالايدرىمعناه.
ولاشكأنالرقيةسببفيالشفاء،وأنهابتقديراللهتعالىلابذاتهاتدفعشرالحسدوالحاسدين،وتبطلكيدالسحروالساحرين،وقدثبتفيالأحاديثالصحيحةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأمربهاوفعلهاوأقرها.
أيهاالمؤمنوننلفتالنظرإلىأنهلايجوزاللجوءلأيإنسانيدعيأنهيرقيأويعالجبالقرآنلأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأخبرأنهناكمنيأكلبرقيةباطل،وهناكمنالدجالينوالمشعوذينالذينيتجرونبالرقية،ويدعونتسخيرالجن،ويأكلونأموالالناسبالباطل،ولذلككانلابدمنالتأكدمنأهليةالراقيديناواستقامةوصدقاوأمانةلأنهذاالميداندخلهناسلايعرفونبدينأوفقه،يجترئونعلىالحرمات،ويختلونبالنساءالأجنبيات،ويعقدونالخيوط،وينفثونالعقد،ويوقدونالمباخر،وينطقونبالألغازوالطلاسم،ويأتونبأمورمجهولةوتمتماتغيرمعلومة.
ويستطيعالإنسانبكليسروسهولةأنيرقينفسهبنفسه،لأنرقيةالإنسانلنفسهأدعىإلىالإخلاص،وأكثرصدقافيالالتجاءإلىاللهوالتضرعإليه،وحسنالتوكلعليه،ولنافيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسوةحسنة،فلقدكانصلىاللهعليهوسلميرقينفسهبالمعوذات،وهيآياتقصيرة،وكلماتيسيرة،ويستطيعالإنسانكذلكوهوالأولىأنيرقيأهلبيتهرفعاللحرجومنعاللفتنةوصيانةللأموالوالأوقات،وقدثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيرقيأهلبيته.
عباداللهواحرصواكلالحرصعلىالكلماتوالألفاظوالصيغالواردةفيالرقية،فهيطيبةمباركةوفيهامنأسرارالقرآنومنأسرارالنبوةمايشفيمنكلداء،فلقدثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحالصحتهوفيحالمرضهرقىنفسهبالقرآن،فعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانإذااشتكىيقرأعلىنفسهبالمعوذاتوينفث،فلمااشتدوجعهكنتأقرأعليهوأمسحعنهبيدهرجاءبركتها.
وعنهارضياللهعنهاكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأوىإلىفراشهكلليلةجمعكفيهثمنفثفيهمافقرأفيهماقلهواللهأحدوقلأعوذبربالفلقوقلأعوذبربالناسثميمسحبهمامااستطاعمنجسدهيبدأبهماعلىرأسهووجههوماأقبلمنجسدهيفعلذلكثلاثمرات.
وإنمارقىالنبيصلىاللهعليهوسلمبالمعوذاتلأنهاجامعاتللاستعاذةمنكلالمكروهاتجملةوتفصيلا،ففيهاالاستعاذةمنشرماخلق،فيدخلفيهكلشيء،ومنشرالنفاثاتفيالعقدومنالسواحر،ومنشرالحاسدين،ومنشرالوسواسالخناس،والمرادبالنفثفيهذهالرقيةنفخلطيفبلاريق.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهعنأبىسعيدرضياللهعنهأنجبريلأتىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقاليامحمداشتكيت؟فقالنعمقالباسماللهأرقيكمنكلشىءيؤذيك،منشركلنفس،أوعينحاسد،اللهيشفيك،باسماللهأرقيك.
وصحعنهأنهصلىاللهعليهوسلمكانيرقيأهلبيتهبهذهالكلماتالمباركات،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذااشتكىمناإنسانمسحهبيمينهثمقالأذهبالباسربالناس،واشفأنتالشافي،لاشفاءإلاشفاؤك،شفاءلايغادرسقما.
فاجتنبواعباداللهالدجالينوالمشعوذين،واسألواأهلالذكرالموثوقين،وراجعواالأطباءالمختصين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعةأثناءفترةالصيفتحترعايةمتخصصةمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالتسجيلفيالمراكزالصيفيةفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىتسجيلأبنائكمفيهذهالأنشطةالصيفيةمنأجلاستثمارأوقاتهموتحقيقالنفعلهم،فهمأبناءاليوموجيلالمستقبل.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













