















خصصتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرعبنيياسأولجامعفيالمنطقةتلقىفيهخطبةالجمعةباللغةالإنجليزية.
وأكدعليخميسمحمدالصريديمديرفرعبنيياسبأنهذهالخطوةتأتيتنفيذاًللخطةالإستراتيجيةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،واستكمالاًللخطواتالسابقةالتيقامبهاالفرعفيهذاالمجاللتعميمالفائدةعلىجميعالقاطنينبالدولة.
وقالإنالجامعيقعفيمحيطمجمعزايدلبحوثالأعشابوالطبالتقليديبمنطقةالمفرق،ويبعدمسافة NUM  NUM  NUM مترفقطعنمشفىالمفرق،يتسعلـ NUM  NUM  NUM مصل،حيثمنالمؤملأنيستفيدمنهذهالخدمةالجديدةالكادرالطبيوالإداريفيمشفىالمفرقومجمعزايدلبحوثالأعشابوعيادةطبالأسنان،علماأنالجامعيحاذيالمبانيالسكنيةالمخصصةللأطباءوالعاملينفيهذهالمؤسساتالطبية.بالإضافةلقربهمنفندقالمفرق،ومركزرعايةالأحداث،ومركزأبوظبيلرعايةوتأهيلذويالاحتياجاتالخاصة.
وذكرأنفرعالهيئةببنيياسكانقدافتتحفيماسبقثلاثةجوامعتلقىفيهاخطبةالجمعةبلغةالأوردو،أحدهافيمدينةبنيياس،واثنانآخرانبمدينةالمفرقالعمالية.














