















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرععجمانفيمسجدالشيخزايددورةتدريبيةحولأنواعالزكاةوكيفيةتحديدمقدارهاحضرها NUM  NUM إماماًوواعظاًعلىمستوىالإماراتالشمالية،تحدثفيهاالواعظفيالهيئةفضيلةالشيخسيفالعصري.
وقالمديرفرعالهيئةفيعجمانإنالدورةتأتيضمنخطةالهيئةالاستراتيجيةالهادفةإلىنشرالوعيبالأحكامالإسلاميةوالتعاليمالدينيةوكذلكضمناستعداداتالهيئةلشهررمضانليتعرفالأئمةوالوعاظعلىأهميةموضوعالزكاةوكيفيةطرحهمنخلالدروسالعصرأودرسالاستراحةبينصلاةالتراويح،فقدربطالإسلامبينالزكاةوبقيةالفروضوضرورةتنفيذهاجميعاًحتىيستفيدمنهاالمسلمويفيدغيره.
وأضافأنالتشريعالإسلاميلميحددالأموالالتيتجبفيهاالزكاةبالتفصيلوإنمابقاعدةكليةهيفيكلمالنامٍزكاة،ولهذافإنهيستوعبالتطورفيكلزمانومكانولميثبتأيإنسانأنالزكاةاحتاجتلتعديلفيوعائهامثلقوانيــنالضرائــبمثلاوحصرمصارفهافيثمانيةهيالأكثراحتياجاًمنغيرها.
وتحدثالشيخسيفالعصريحولفقهالزكاةوالأحكامالمتعلقةبهاووجوبإخراجهاوأنواعهاالمختلفة.وفيختامالمحاضرةفتحبابالحوارللأئمةوالوعاظالمشاركين،حيثوجهعددمنهمأسئلةحولمسائلفيالزكاةمثلزكاةالمواشيوالزروعوالأسهموكيفيةتحديدهاوإخراجها.













