
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليلهصلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلبيتهالطيبينالطاهرينوصحابتهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونلقداهتمالإسلامبكيانالأسرةاهتماماكبيرا،وأولاهاعنايةفائقة،وقدبينالقرآنالكريمهذاالمعنى،وعدهنعمةمننعماللهتعالى،قالسبحانهواللهجعللكممنأنفسكمأزواجاوجعللكممنأزواجكمبنينوحفدةفالمجتمعيحتاجإلىأسرةصالحةمتماسكةمستقرةتتحملمسؤولياتها،وتنهضللقيامبأعبائها،وتحافظعلىقيمهاوعاداتهاوتقاليدها،وهيمسؤوليةالأبوين،فماأجملأنيكوناقدوةصالحةلأولادهما،فإنالولدمرآةتنعكسعليهاأخلاقأبويه،وفيتنشئةالأولادنشأةصالحةمستقيمةعلىالقيمالأخلاقيةوالمبادئالدينيةإرضاءللهتعالى،ونفعللنفسوإسهامفينهضةالمجتمع،وذلكمنهجالأنبياءوالرسلعليهمالسلامفيتربيةأولادهم،قالتعالىووصىبهاإبراهيمبنيهويعقوبيابنيإناللهاصطفىلكمالدينفلاتموتنإلاوأنتممسلمون
فمراعاةالأولادبحسنالعنايةوالتوجيه،والمشاركةفيانتقاءأصدقائهممسؤوليةالأبوين،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليلهفلينظرأحدكممنيخالل.
وتخصيصوقتللجلوسمعالأولادوالتحاورمعهميثريأفكارهم،وينميمواهبهم،ويصححثقافتهم،ولاتمنعأعباءالحياةومشاغلالعملمنالتواصلمعالأولاد.
عباداللهوقدبينالقرآنالكريمالأسسالتيتحفظعلىالأسرةسعادتهاواستقرارها،وتقودهاإلىبرالأمان،فمنذلكأنيسودالوئاموالاحترامبينأفرادالأسرة،فالزوجيحترمزوجته،ويكرمهاويحسنعشرتها،قالتعالىوعاشروهنبالمعروف
والزوجةتحرصعلىاحترامزوجها،ورعايةحقهوطاعته،قالتعالىولهنمثلالذيعليهنبالمعروفوللرجالعليهندرجة
وأكدالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأنيحترمالصغيرالكبير،ويحنوالكبيرعلىالصغيرفقالصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميرحمصغيرناويوقركبيرنا.
أيهاالمسلمونومنالأسسالمهمةالتيأوصىبهاالنبيصلىاللهعليهوسلملاستقرارالحياةالأسريةاستعمالالكلمةالطيبةفيالحواربينأفرادالأسرة،فالكلمةالطيبةلسانالزوجين،فهيتأسرالقلوب،وتأخذبمجامعالفؤادإلىالحرصعلىإرضاءقائلها،والرجليتلمسالكلمةالطيبةمنزوجتهأكثرمنأيشيءآخر،وكذلكالمرأةتتلمسالكلمةالطيبةمنزوجها،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولالكلمةالطيبةصدقة.
وهذايقتضيأنلايكونالبيتميدانالاستعراضالخلافاتأومناقشتهاأمامالأولاد،فالأسرةالناجحةهيالتيتواجهالعقباتبحكمةورويةوثبات،وتسعىلحلخلافاتهاداخلالبيت،فانتشارأسرارالبيتخارجهيؤججالخلاف،ويؤخرالحلبينهم،وقدوجهالنبيصلىاللهعليهوسلمالزوجإلىاستعمالالحكمةفيبيته،فإذاحدثخلافمعزوجتهأوأحدأفرادأسرتهفينبغيأنيكونالحواربالحسنىهووسيلةالحل،فعنعمروبنعبسةرضياللهعنهقالأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقلتيارسولاللهماالإسلام؟قالطيبالكلام....الحديث.
اللهماحفظأبناءناوذرياتناوهيئلهممنأمرهمرشدا،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآيات
والذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهومنالأسسالعظيمةالتيتحققتماسكالأسرةوتديمالمحبةوالألفةبينأفرادهابرالوالدين،والبرمنزلةفوقالاحترام،وهويقتضيالتكريموالتقديروالإجلالوالتبجيل،وقدجعلاللهتعالىشكرالوالدينمقرونابشكره،قالسبحانهووصيناالإنسانبوالديهحملتهأمهوهناعلىوهنوفصالهفيعامينأناشكرليولوالديكإليالمصير
ومعأننامأمورونببرالوالدينإلاأنالإسلامأعطىللأممنزلةخاصة،وجعللهاثلثيالبر،وذلكلمالهامنفضلفياستقرارالبيت،فهيعمودالأسرة،فإذااختلفالإخوةفعندهايتفقون،وإذاافترقوافبهايجتمعون،وعندماينتابهمالهمأوالضيقفإليهايهرعون،وهيالتيتصنعالرجال،ويتخرجعلىيديهاالأجيال،ولعظيمفضلهاجعلاللهتعالىالجنةثوابالإرضائها،وقدوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجاءيستفتيهإلىأنيلزمرجلأمهوأنيحرصعلىإرضائهاوإكرامها،وأنيسعىفيخدمتهافقاللهالزمرجلهافثمالجنة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأدممودتكورحمتكبينالأزواج،ووفقالأبناءلمافيهالخير،واجعلهمبارينبآبائهم،نافعينلوطنهمومجتمعهم،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي

عباداللهقامتحكومةأبوظبيباتخاذخطواتتهدفإلىتوفيرمخزونمستداممنالمواردالمائيةوالكهربائيةللأجيالالقادمة،واعتبارامنشهرمارسسيتمطرحفواتيرجديدةللمياهوالكهرباءتقدمللعملاءمعلوماتإضافيةعنتفاصيلاستهلاكهم،وسوفيتلقىكلعميلفاتورتينمنفصلتينالأولىللمياه،والثانيةللكهرباء،وتظهرالفواتيرالجديدةحجمالدعمالماليالذيتقدمهحكومةأبوظبيللمستهلكين،وتحددالمعدلالمثاليللاستهلاك.
ومنجانبآخرتدعوهيئةالإماراتللهويةجميعسكانإمارةأبوظبيإلىالمسارعةفيالتسجيلوتجديدبطاقةالهويةقبلنهايةشهرمارسالجاري.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













