















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةفرعالشارقةورشةالعملالتاسعةلهذاالعامفيمسجدالمغفرةحضرهاالأئمةوالخطباءوالمؤذنينالعاملينفيمساجدمدينةالشارقة.
وأكدفرعالهيئةفيالشارقةأهميةورشةالعملالشهريةالتيتنظمهاالهيئةمنأجلالتواصلمعالعاملينفيهاسعيالتحقيقأفضلالممارساتالإداريةووصولاإلىأعلىمعدلاتالإنجاز.
والجديرذكرهأنفرعالشارقةانتهىمؤخرامنتنظيمدورتينلأئمةالمساجدوخطباءالجمعةفيمساجدالشارقةشاركفيالدورةالأولىالفقهالضروري NUM  NUM إماما.
وشاركفيدورةالخطابة NUM  NUM منخطباءالمساجدانطلاقامنالأهميةالتيتوليهاالهيئةللدوراتالتدريبيةتنفيذالاستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتيأقرهامجلسالوزراءوالتيتسعىفيجانبمنهاللارتقاءبمستوىالعاملينفيالمساجد.
وتحرصالهيئةعلىنشرثقافةالجودةوالتميزبينالعاملينفيهومنخلالمكافأةالمتميزحيثتمتكريمنخبةمنالمتميزينمنأئمةالمساجدخلالشهررمضانالمباركإلىجانبعددمنالعاملينفيمكتبالهيئةالمتفانينفيأداءمهامهمالوظيفية،بالإضافةإلىتكريمالمشاركينفيدورةالفقهالضروريعلىأنيتمتكريمالمشاركينفيدورةالخطابةفيورشةالعملالقادمة.













