

















أعلنمكتبشؤونأسرالشهداءبديوانوليعهدأبوظبيعنإنجازتسميةمجموعةمنالمساجدفيمختلفأنحاءالدولةبأسماءشهداءالوطنالأبراربالتزامنمعحملةالإماراتبكمتفخروذلكفيإطارمبادرةمشتركةمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافودائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبيودائرةالشؤونالإسلاميةفيالشارقةتكريمالتضحياتالشهداءالأبرار.
وتجسدالمبادرةحرصالمكتبعلىالتعاونمعجميعالجهاتوكافةالهيئاتالحكوميةوالمؤسساتالخاصةوالأفرادلتخليدتضحياتشهداءالوطنوإظهارتقديرالمجتمعالإماراتيوإعزازهلماقدمهأبناءالإماراتدفاعاعنمنعتهواستقراره.
وقالالشيخخليفةبنطحنونبنمحمدآلنهيانمديرمكتبشؤونأسرالشهداءإنالمبادرةالمشتركةمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافودائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبيودائرةالشؤونالإسلاميةفيالشارقةوغيرهامنالمبادراتوالحملاتتجسدالتعبيرعنمشاعرالفخروالاعتزازبماقدمهالشهداءالأبرارمنتضحياتوبطولاتفيالدفاععنالوطنوالحفاظعلىرفعتهوهيتعكسوحدةوتلاحمكافةأطيافالمجتمعالإماراتيبكافةفئاتهوقطاعاتهعلىالمشاركةفيالتعبيرعنالفخروالاعتزازلماقدمهالشهداءمنتضحياتلإعلاءقيمالشهادةوترسيخأسمىمعانيالوفاءوالتضحيةفيسبيلالوطنوهذهالمساجدتماختيارهابعنايةودقةبحيثتكونقريبةمنمكانإقامةأسرالشهداءوذويهموذلكتقديراًلهمووفاءوعرفانالتضحياتأبنائهم.
وأضافانتسميةالمساجدبأسماءشهداءالوطنهيتخليدلمآثرهموتضحياتهمفهيستكونمنبراللتضرعبالدعاءلهمعلىماقدموهمنتضحياتفيسبيلالدفاععنالحقوالواجبكماستكونشاهداعلىقيمنبيلةجسدهاالشهداءبمافيهامنقيمالولاءوالبذلوالعطاءوالفداءفيسبيلإعلاءكلمةالحق.
منجانبهأشادالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبهذهاللفتةالكريمةبتسميةعددمنمساجدالدولةبأسماءشهداءالوطنتخليدالهمبينأبناءمجتمعهمووطنهموالدعاءلهمكلمادخلواالمسجدأولمحوالوحةالتسميةوالتعريفوهيمبادرةتعكسروحالتلاحموالتكاتفوالوفاءلشهدائناالأبطال.
واضافأنالهيئةأنجزتتسميةعددمنمساجدالدولةبأسماءالشهداءالذينبذلواأرواحهمالطاهرةاستجابةللحقوالواجبمشيدابالتعاونوالمشاركةمعمختلفالجهاتفيسبيلتعزيزقيمالتضحيةوالوفاءوالانتماءللوطنوترابهالغالي.
وكانمكتبشؤونأسرالشهداءقدأطلقحملةالإماراتبكمتفخرالهادفةإلىإشراكأفرادالمجتمعفئاتهمنمواطنينومقيمينفيالتعبيرمشاعرالفخروالاعتزازبماقدمهأبطالدولةالإماراتمنتضحياتللحفاظعلىاستقرارالوطنورفعته.














