















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعهاالسنويمعمقاوليحملاتالحجالمرخصةوالبالغعددهامائةوستوسبعينحملة NUM  NUM  NUM ،وذلكفيناديضباطالشرطةفيأبوظبيبرئاسةسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولة،وحضورعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثة،والدكتورإبراهيمالقاضيمنوزارةالصحة.
فقدرفعرئيسالبعثةفيمستهلهذااللقاءأسمىآياتالتقديروالشكرلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،يحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،لتقديمكلالدعموالرعايةلبعثةالحجولحجاجالدولة،مؤكداحرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيتقديمكلوسائلالراحةلحجاجالدولة،وسعيهاالدائملتطويرمهنةالحجوالعمرة،وتطويرخدماتبعثةالحجالرسميةوالارتقاءبهاوفقالخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر.

وقدتمخلالهذاالاجتماعمناقشةعددمنالمحاورالتيتتعلقبآليةتطويرمهنةالحج،والبنودالتيتضمنللحجاجحقوقهموتوفرلهمأقصىوسائلالراحةخلالموسمالحج.
ويأتيهذاالاجتماعالتنسيقيمعمقاوليحملاتالحجالمعتمدةمنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وقدبينرئيسبعثةالحجخلالهذاالاجتماعالتطورالكبيرالذيشهدتهبعثةالحجالرسميةفيالأعوامالماضيةفيشتىالمجالات،والذيظهرجليافيقلةشكاوىالحجاجوإشادتهمبالخدمات،مطالباأصحابالحملاتبالمحافظةعلىهذهالانجازات،وذلكبتداركالمخالفاتالاداريةالتيحصلتخلالالموسمالماضي،ومضاعفةالجهودللوصولإلىالأهدافالتيترضيطموحاتقيادتناالرشيدة،وتحققلحجاجالدولةالراحةوالطمأنينةخلالموسمالحج.
إلىذلكشرحالمزروعيالتعليماتالخاصةبموسمالحجالقادمبناءعلىاجتماعهالأخيرمعمسؤوليوزارةالحجالسعودية،مؤكداعلىضرورةتصديقجميععقودحملاتالحجوالعمرةالخاصةبالسكنوالخدماتوالمواصلاتفيمكةالمكرمةوالمدينةالمنورةومنىوعرفاتمنالسلطاتالسعوديةالمختصة،وعدمالتعاقدمعالجهاتغيرالمعتمدةلدىوزارةالحج،وضرورةالالتزامبأمرينأساسيينهماعددالحجاجالمخصصلدولةالإمارات،والالتزامبعددالخيامالمخصصةلكلحملة.
كماحذرالمزروعيمقاوليالحجمناصطحابأيحجاجدونتوفيراماكناقامةلهمفيالمشاعرالمقدسة.وطالبهمبتوفيرأماكنمناسبةفيمقراتحملاتهملاقامةصلواتالجماعةوالقاءالمحاضراتالدينية.
بدورهشرحالدكتورابراهيمالقاضيمنوزارةالصحةالتعليماتالطبيةوالصحيةللموسمالقادم،وطالبأصحابالحملاتبتوفيرحقائبطبيةمتكاملةحسبماتماعتمادهمنوزارةالصحة،وتنبيهحجاجهمعلىضرورةأخذالتطعيماتالطبيةاللازمةلموسمالحجوالتييتمتوفيرهامجانافيمراكزالطبالوقائي.
ثمتحدثعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثة،فطالبأصحابالحملاتبزيادةالتنظيمالإداريوالفنيلكوادرهمالاداريةسعيانحوالتميزفيالخدمات،مطالبااياهمالعملعلىتوطينإدارييالحملاتواختيارأصحابالكفاءةفيهذاالجانب،معلناعنأنالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافستقومبتنظيمورشعمللأصحابالحملاتوادارييهافيهذاالمجال،وطالبالزعابيحملاتالحجبضرورةاستئجارباصاتلاستخدامهالنقلالحجاجفيحالةحدوثأيظروفطارئة.
واختتممحمدعبيدالمزروعيرئيسالبعثةالاجتماعبعدمناقشاتومداولاتمعأصحابحملاتالحج،بتأكيدهحرصالهيئةعلىتسهيلمهامهمبمايحققموسمحجخالمنالاخطاءوالشكاوى.














