















اكتظتمساجدالدولةبآلافالمسلمينالصائمين،الذيناستفادوامنمحاضراتالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،وأكدأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،أنشهررمضانتحفةأتحفاللهبهاعباده،ونعمةمننعمهسبحانه،حيثشرعاللهللمسلمينسبباًللوصولإلىرحمته،فشرعلهمرمضان،وتناولالعلماءبالشرحكيفكانالنبييستقبلشهررمضان،وكيفكانتحياتهفيه،حتىإنهخطبهمفيآخريوممنأيامشعبان،ليبينلهمفضائلوقدروعظمشأنشهررمضان،ومافيهمنالخيراتوالبركات.
بدايةدعافضيلةالأستاذالدكتورمحمدعبدالصمدمستشارشيخالأزهر،لاغتنامهذاالشهرالفضيل،والذياختصبهأمةمحمدمنبينالأمم،والاستعدادلهواستقباله،كماكانيستقبلهالنبيصلىاللهعليهوسلم،وحرصهعلىذلك،عندماجمعالناسفيآخريومفيشعبانوخطبفيهمأيهاالناسقدأظلكمشهرعظيممباركفيهليلةخيرمنألفشهر.شهرجعلاللهصيامنهارهفريضةوقيامليلةتطوعاًمنتقربفيهبخصلةمنالخيركمنأدىفريضةفيماسواه،ومنأدىفيهفريضةكانكمنأدى NUM  NUM فريضةفيمنسواه،وهوشهرالصبر،والصبرثوابهالجنةوهوشهرالمواساة،وشهريزادفيهرزقالمؤمنمنفطرفيهصائماًكانمغفرةلذنوبهوعتقاًلرقبتهمنالنار،وكانلهمثلأجرهمندونأنينقصمنأجرالصائمشيءالحديث.
وأضافأنهتمبيانمعانيظلرمضانبمعنىروحرمضانبماتحملههذهالروحمنبركاتونفحاتوأسرار،وأنللهعزوجلللناسفيأيامدهرهملنفحاتألافتعرضوالها،وهيتتفاوتفيبركاتهاوأنوارهاوأسرارهاوشهررمضانليسكبقيةالشهوروليلةالقدرليستككلالليالي،والأماكنتتفاوتفيبركاتها،بركةللزمانوالمكانوالأشخاص،هذهالمعانيافتقدناهافيزمانناهذاوتحولتلمفاهيمماديةوحسيةبحتة.كماتمإلقاءالضوءعلىكيفيةالاستفادةمنالإقبالعلىاللهفيهذهالأيامسواءبالصيامأوقراءةالقرآنأوالصلاةأوالقيامأوأعمالالبروالصدقات.
منجانبه،أكدالدكتورسعيدالكمليأستاذالدراساتالإسلاميةوالتعليمالعاليفيالمملكةالمغربية،أنأولشيءيستقبلبهرمضانهوأنيقدرقدره،ويعرفمنهورمضان،وهيبدايةالحصولعلىالأجر،فعلىالمسلمينأنيدركواأنشهررمضانفضلمنالرحمن،وأناللهاختصبهأمةمحمدعنسائرالأمم.
وقالإنعلىكلمسلمألايفتقدفيمواطنالخيرفيهذاالشهرالفضيل،وأنيتعلمأحكامالصرم،ومستحباتهومكروهاته،وملازمةحلقاتالعلم،وتجنبمايؤثرعلىالصيام،مشيراإلىأنالإماراتانتدبتعلماءلتعريفالمسلمينمايلزمهم،ونشرالعلم،وأنرمضانكلهعبادةحتىوإنكاننائماً،كمالفتإلىعظمالأجورللأعمالفيرمضان،عنغيرهامنباقيالشهور.
وأكدالدكتورمحمدسليمانمحمدحنفيالأستاذبكليةالقرآنالكريمبجامعةالأزهرإننايجبأننستقبلرمضانكمااستقبلهالنبيصلىاللهعليهوسلموكماكانيستقبلهالصحابةوالتابعون،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعطيللشهرالفضيلتقديراًخاصاً.
وأكدالدكتورأحمدالشرقاويالأستاذبكليةالشريعةوالقانونجامعةالأزهر،أنالشهرالكريملهعظيمالشأنبينالشهوروأيامهبينالأياموالليالي،وهوالشهرالذيفضلهاللهعلىباقيالشهور.














