















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهتعالىعلىنعمةالإسلام،حمداباقياعلىالدوام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أرسلبالرحمةوالسلام،والحقوالوئام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.وقالتعالىفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإنالعلماءورثةالأنبياء؛لمالهممندورعظيمفيتوعيةالناسبمرادربهمعزوجل،وسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلموتصحيحالمفاهيمالمغلوطة،وتصويبالأفكارالمشبوهة،ولذلكأمرنااللهتعالىبسؤالهم،والاستفادةمنعلمهم،والعملبنصحهم،فقالسبحانهفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.
وأهلالذكرهمالعلماءالمبلغونعناللهورسوله،يحملونمشاعلالهدى،ويحذرونمنمواطنالردى،ويبينونللمجتمعطريقهالصحيح،وسبيلهالقويم،وإنالآفةالعظمىفيالابتعادعنالعلماء؛واتباعالجهلاءالذينيفتونبغيرعلم،فيقعونفيالضلال،ويضلونغيرهم،وهؤلاءالجاهلونالمتطرفونلايعرفونلغيرهمديناولافضلا،بلديدنهمالظلموالإجرام،واستباحةالأعراض،وسفكالدماء،ونهبالأموال،وزينلهمالشيطانسوءأعمالهم،قالتعالىأفمنزينلهسوءعملهفرآهحسنافإناللهيضلمنيشاءويهديمنيشاءفلاتذهبنفسكعليهمحسراتإناللهعليمبمايصنعون.
عباداللهوإنمنأسبابممارساتالمتطرفينالإجرامية؛وشبهاتهمالفكريةالمصادرالملوثة،التييتهافتونعليهاويتبعونها،لأنهاتوافقهواهم،وتحققمبتغاهم،فهيتصورإجرامهمجهادا،وصلاحغيرهمفسادا،قالاللهتعالىعنأمثالهموإذاقيللهملاتفسدوافيالأرضقالواإنمانحنمصلحونألاإنهمهمالمفسدونولكنلايشعرون.
وإنالمروجينلهذاالفكرالمتطرفيخلطونالحقبالباطل،ويستغلونحبالشبابلدينهم،فيشوشونعقولهم،ويدعونهمإلىهجربلادهم،وتركأوطانهم،والخروجعلىحكامهم،وتكفيرمجتمعاتهم،زاعمينبذلكأنهمأهلالإسلاموحدهمدونغيرهم،وهؤلاءقدتبرأمنهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالمنخرجعلىأمتييضرببرهاوفاجرها،ولايتحاشمنمؤمنها،ولايفيلذيعهدعهدهفليسمني،ولستمنه.وإنالنبرأمنهمكمابرئمنهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفهمحولوادينالإسلامالذيجاءرحمةللعالمينإلىشقاءوعذابللناسأجمعين،واستدرجواالشبابإلىأوكارمتطرفةتجمعهم،وهناكتتبددالأحلام،وتتلاشىالأوهام،ويفاجأونبأسوإكابوس،وسجنلايجدونمنهمحيصا،ويستخدمونأسوأاستخدام،فلاينفعالندم،ولايصلحالأسف.
أيهاالمصلونومماترددذكرهفيهذهالأيام؛مفهومدارالإسلام،حيثيحاولالمتطرفونهدمهذاالمفهوم،بتصويرهعلىغيرحقيقته،واستخدامهفيغيرموضعه،لتكفيرالمسلمين،واستهدافبلدانهموأوطانهم،وإندارالإسلامكماذكرالعلماءهيمايجريفيهاحكمحاكممنالمسلمين،أوأنهاماكانتتحتيدالمسلمين،وكانوافيهاآمنين.وهذاالتعريفينطبقعلىالبلدانالإسلامية،إذتقامفيهاشعائرالدين،والمسلمونفيهاآمنونعلىأنفسهمودينهم.وإنبلادناهذهبلادإسلام،دينهاالإسلام،وحكامهامسلمون،وإلىالخيراتسابقون،يقيمونفيهاالعدل،ويعظمونالشعائر،وينشئونالمساجد،فارتفعتفيبلادناالمآذن،وصدحتفيهاالمنابر،وانتشرتفيربوعهامراكزتحفيظالقرآنالكريم،ووزعتفيهاالمصاحف،والكتبالإسلاميةبلغاتمتعددة،لنشرالثقافةالإسلاميةالمعتدلة.
أيهاالمسلمونإنالبلدانغيرالإسلاميةتسمىفيالفقهالإسلاميديارامعاهدة،تربطنابهمعلاقاتومعاملاتيحكمهاحدودوعهودومواثيقدولية،وقددعاناالقرآنالكريمإلىالوفاءبالعهودوعدمنقضها،قالتعالىوأوفوابالعهدإنالعهدكانمسئولاوقالفيمدحعبادهالمؤمنينالذينيوفونبعهداللهولاينقضونالميثاق.كماتقومعلاقاتنامعهمعلىالتعارفوالتعاونعملابقولهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفوا.وهوالنداءالوحيدفيسورةالحجراتالذيوجههاللهتعالىللناسكافةولميخصبهالمؤمنين،وقدعاشالمسلمونقروناطويلةيتفاعلونمعغيرهممنالأمموالشعوبلضروراتكثيرةوموجباتعديدةوحصلمنذلكالخيرالعميموالنفعالعظيم،فتبادلنامعهمالعلوموالثقافاتوالمعارفوالخبرات.
فاللهماحفظبلادنا،واحمشبابنا،واجعلهمصالحينمصلحينلأنفسهموأهليهموأوطانهم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والتمسكبمبادئدينناالسمحة،وتعزيزتلاحمناالمجتمعي،والتعايشالسلمي،وأننرفعمنرفعاللهعزوجلقدرهم؛فنطيعالحاكم،ونسألأهلالعلم،ونعلمأبناءناأنيردواالأفكارإلىأهلالعلمليزنوهابميزانالشرعالحكيم،ويخرجواالغثمنالسمين،قالتعالىوإذاجاءهمأمرمنالأمنأوالخوفأذاعوابهولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهمولولافضلاللهعليكمورحمتهلاتبعتمالشيطانإلاقليلا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماحفظأوطاننا،وأدمالخيرعلىمجتمعاتنا،وارزقناالعلمالنافعووفقناللعملالصالح،واجعلنامفاتيحخيرورحمةلعبادككافةياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














