















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أتمالنعمةعلىالمؤمنين،وأكمللهمالدين،نحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيه،ونشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،خلقفقدر،وشرعفيسر،ونشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهسبحانهوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب

أيهاالمسلمونإننانعيشفيهذهالأيامالعشرالأولىمنذيالحجة،وهيأيامعظماللهتعالىأمرها،وحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىاغتنامها،والاجتهادفيهادونكللأوملل،فهنيئالمناجتهدفيها،فحافظعلىالفرائضوالطاعات،وتقربإلىاللهتعالىبالنوافلوالقربات،وحرصفيمابقيمنهاعلىمرضاةربالأرضوالسموات،فإنهاأيامتوجهفيهاالحجيجإلىالبيتالعتيق،ذهبواملبيننداءاللهسبحانهوتعالىمنكلفجعميق،ليشهدوامنافعلهم،ويذكروااسمربهم،ويؤدوامناسكهم،ويقفواعلىصعيدعرفات،فيموقفتتنزلفيهالرحمات،ويتجاوزاللهتعالىفيهعنالزلاتوالخطيئات،وذلكفييومعرفةالمشهود،قالصلىاللهعليهوسلماليومالمشهوديومعرفةذلكاليومالذيأرسىفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممبادئالدين،مبيناأنهرحمةللعالمين،يحفظللإنسانكرامته،وللمجتمعاستقرارهومكانته،يصونالأعراضوالدماء،ويحميالعقولوالأموال،قالصلىاللهعليهوسلمفيخطبةحجةالوداعأيهاالناسإندماءكموأموالكمحرامعليكمكحرمةيومكمهذافىشهركمهذافىبلدكمهذا

يالهمنتوجيهنبوي،يؤسسلمجتمعحضاريمستقر،تسودهالألفة،وترعىفيهالحرمة،ويأخذفيهكلذيحقحقه،فلايحللامرئأنيعتديعلىأخيهبأيشكلمنالأشكال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلالمسلمعلىالمسلمحرامدمهومالهوعرضه.

هذاالمجتمعالذيوطدالنبيصلىاللهعليهوسلممبادئهالإنسانية،فأقامالعلاقةبينأفرادهعلىالتعاونوالتراحم،لينهضوافينسيجواحدمتلاحم،فقالصلىاللهعليهوسلمإنربكمواحد،وإنأباكمواحد...إنأكرمكمعنداللهأتقاكم

عباداللهلقدأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمرأةخيرافيخطبتهفييومعرفة،تقديرالمكانتها،فقالصلىاللهعليهوسلمألاواستوصوابالنساءخيرا.وبهذهالوصيةالنبويةنالتالمرأةاحترامها،وحظيتبتقديرجميلها،وتثمينعطائها،والوفاءلصنيعها،فغدتأمامربية،وأختامكرمة،وزوجةصالحة،وبنتاطاهرة،وأضحتالنساءشريكاتللرجالفيالبناءوالعطاء،قالصلىاللهعليهوسلمإنماالنساءشقائقالرجال.
وبذلكأخذتالمرأةنصيبهامنالرعايةوالتعليم،وأتيحتلهاالمشاركةفيشتىالميادين.فاحرصواعلىوصيةنبيكمصلىاللهعليهوسلموأحسنواإلىنسائكم،أحسناللهإليكم.
أيهاالمؤمنونوفيحجةالوداععلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلماليسرفيالإسلام،وعدمالتشددفيالأحكام،فماسئلصلىاللهعليهوسلميومئذعنشيءقدمولاأخرإلاقالافعلولاحرجكمانهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالغلوفيالدين،ودعاإلىالتيسيرعلىالمسلمين،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغداةالعقبةوهوعلىناقتهالقطليحصى.فلقطتلهسبعحصيات،هنحصىالخذف،فجعلينفضهنفيكفهويقولبأمثالهؤلاء،فارمواثمقالياأيهاالناسإياكموالغلوفيالدين،فإنهأهلكمنكانقبلكمالغلوفيالدينفالزموااليسروانتهجوه،واجتنبواالغلوواحذروه،فإنالتشدديدلعلىقلةالفقهفيالدين،والبعدعنسنةسيدالمرسلين،فقدكاناليسرسمتهصلىاللهعليهوسلموالسماحةخلقه،ولينالجانبسجيته،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتماخيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينأمرينإلاأخذأيسرهمامالميكنإثما.
فخذواالناسباليسرمنالأمر،ولاتكلفوهمعسرا،قالصلىاللهعليهوسلمبشرواولاتنفروا،ويسرواولاتعسروا.
عباداللهومماحذرمنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعالفرقةوالتنافر،والتنازعوالتدابر،فقدقالفيخطبتهصلىاللهعليهوسلمألاإنالشيطانقدأيسأنيعبدهالمصلون،ولكنفيالتحريشبينهم
قالالعلماءومعنىالتحريشالتحريضبالشربينالناسوحملهمعلىالفتنوالبغضاء،والإفسادوالشحناء،فلنحذرمنكلمنيفرقأمرنا،ويبثالفتنبيننا،فعنأبيأمامةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميخطبفيحجةالوداعفقالاتقوااللهربكموصلواخمسكموصومواشهركموأدوازكاةأموالكموأطيعواذاأمركمتدخلواجنةربكمومعنىوأطيعواذاأمركمأيأطيعواولاةأموركم،فإنطاعتهمواجبةفيالدين،متصلةبطاعةربالعالمين.
فاللهموفقنالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهيسنصياميومعرفةلغيرأهلعرفة،فقدسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنصوميومعرفةفقاليكفرالسنةالماضيةوالباقية.وتذكرواأنصلاةالعيدشعيرةمنشعائرالإسلام،وهيسنةمؤكدةفيحقكلمنتجبعليهالجمعة؛ووقتهامنبعدشروقالشمسبخمسعشرةدقيقةإلىالزوال،ولايؤذنلهاولايقام،ولهاخطبةكخطبةالجمعة،يؤديهاالإمامبعدالصلاة،ومنفاتتهصلاةالعيدلسببأولآخرفيستحبلهأنيصليهاعلىهيئتهامنغيرخطبة،ويشرعالتكبيربعدالصلواتالمفروضةمنظهريومالنحرإلىفجراليومالرابعمنأيامالعيد،قالاللهسبحانهوتعالىواذكروااللهفيأياممعدودات
وصفةالتكبيراللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبراللهأكبروللهالحمد.فاحرصواعلىالتبكيرلحضورهذهالشعيرةمنشعائرالدين،متبعينفيذلكسنةسيدالمرسلينصلىاللهعليهوسلم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهميامنقلتوقولكالحقالمبينادعونيأستجبلكمنسألكاللهمأنتحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأنتديمعليهاالأمنوالأمان،وعلىسائربلادالمسلمين.
اللهميسرللحجيجسبيلهم،ووفقهملأداءمناسكهم،واجعلحجهممبروراوسعيهممشكوراوذنبهممغفورا،اللهماغفرللحاجولمناستغفرلهالحاجياربالعالمين.
اللهمأعناعلىذكركوشكركوحسنعبادتك،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهقالاللهتعالىماعندكمينفدوماعنداللهباقالنحل NUM  NUM وقدأطلقتهيئةالهلالالأحمرالإماراتيحملةالأضاحيلهذاالعامتحتشعاربعطائكمنحولالأملإلىمبادرةوعملوتهدفالحملةإلىتلبيةاحتياجاتالأسرالمحتاجةمحلياوفيمناطقأخرىحولالعالم،وذلكعنطريقشراءالمحسنينللأضاحيأوالتبرعلشراءملابسالعيدللأطفالالمحتاجين،فتعاونوامعهيئةالهلالالأحمرابتغاءالأجروالثواب.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.



ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.




















