















وضعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرنامجادينياخاصاخلالشهررمضانالمباركيتضمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فعاليةتعالجفقهالصياموأحكامهوآدابهوأحكامالشريعةفيالعباداتوالمعاملاتوالقضاياالأسريةوالمجتمعيةوإرشاداتإسلاميةفيالتعاملمعالآخرينوفقالمكارمالأخلاقالتيدعاإليهاالدينالقيم.
وأكدحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةأنالهيئةتسعىبتوجيهمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،إلىأنيكونبرنامجالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةبأسمىالمستوياتلافتافيالوقتنفسهإلىالسجاياالأصيلةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،فيفيهذاالصددوالتيمنأهمهاكرمالضيافة،وتقديرالعلموالعلماء،فبتوجيهاتهالسامية،حلنخبةمنالعلماءضيوفاًعلىالدولة،ليكونواشعلةمنالنورالتيتفيضبهاالنفحاتالروحيةالتييأتيبهارمضانالخير.
وأوضحالمزروعيإنالفعالياتتشتملعلى NUM  NUM  NUM فعاليةبواقع NUM  NUM  NUM محاضرةو NUM ندواتيلقيهاالعلماءضيوفرئيسالدولةفيأكثرمن NUM  NUM  NUM مسجدو NUM  NUM مؤسسةعلىمستوىالدولة،بالإضافةإلىخطةالوعظالخاصةبالشهرالكريموالتييلقيبموجبهاثلةمنعلماءووعاظوأئمةالهيئةمامجموعه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درسامنكتابدروسالمساجدفيرمضانوالتيتلقىبعدصلاةالعصرفي NUM  NUM  NUM  NUM مسجداعلىمستوىالدولة.
وأضافرئيسالهيئةأنوعاظالهيئةيلقونأيضا NUM  NUM  NUM محاضرةعامةفيالمساجدتتناولقضايامتنوعةو NUM  NUM  NUM محاضراتفيعددمنالمؤسساتفيالدولة،ويلقيخطباءالمساجدمامجموعه NUM  NUM  NUM  NUM خطبةجمعةفي NUM  NUM  NUM  NUM جامعاعلىمستوىالدولة،فضلاعن NUM  NUM درسادينياأوحلقةتلفزيونيةتبثها NUM قنواتتلفزيونيةفضائيةبعدصلاةالعصرعلىالهواءمباشرةوهيقناةالإماراتوقناةأبوظبيمنمسجدالشيخزايدضمنبرنامجآفاقإيمانية،وقناةالفجيرةمنضمنبرنامجتلفزيونيفياستديوالبرنامج.
وبينأنالفعالياتتضم NUM  NUM  NUM حلقةاذاعيةتتوزععلى NUM  NUM برنامجفيإذاعاتابوظبيوامالقيوينورأسالخيمة،وتسجيلقراءاتلأئمةالمساجدتبثيوميافياوقاتمختلفةعلىإذاعةالقرآنالكريملأكثرمن NUM  NUM قارىءطوالالشهرالكريم.وتضمالفعالياتأيضا NUM  NUM  NUM مقالاتنشرفيصحيفةالاتحاديكتبهاواعظونوباحثونفيالهيئةتتناولمضامينرمضانيةودينيةوفكريةوقضاياأسريةومجتمعيةمتنوعة.
يذكرإنكتابدروسالمساجدفيرمضانيعدمنإصداراتالهيئةالرياديةوالخاصةبشهررمضانالمباركتلقىفيمساجدالدولةبعدصلاةالعصروالتياستغرقاعدادهانحوسنتينحيثعكفتالهيئةعلىعقداجتماعشامللأئمةووعاظالهيئةللإطلاععلىالمراجعوالمصادروالموضوعاتالتييرونهامناسبةلتضمينهابالكتابوتمالاتفاقعلىالأخذبإسلوبكتابرياضالصالحينمعالاستفاضةبالشرحلموضوعالدرس.













