















تفعيلاًلتوجيهاتالقيادةالرشيدةفينشرالقيمالإسلاميةوتعميمالخيروالخبرةالتيامتازتبهامنهجيةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيالوسطيةوالتسامحوالتواصلالحضاريونتفيذاًلتوجيهاتسموالشيخعبداللهبنزايداآنهيانوزيرالخارجيةلتقديمالدعملجمهوريةافغانستانالاسلامية
وبالتعاونوالتنسيقمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتستضيفدارزايدللثقافةالإسلاميةنحوعشرينإماماًمنأفغانستانوتقيملهمدورةمنهجيةتشملعدداًمنالمحاورالفكريةوالفقهيةوالمهاراتالخطابيةوغيرهامنالموضوعاتالعصريةيلقيهاعليهمنخبةمنعلماءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
يشارإلىأندارزايدللثقافةالإسلاميةقدنظمتلهؤلاءالأئمةسلسلةمنالزياراتالهادفةلعددمنالمعالمالحضاريةوالتراثيةوالدينيةفيالدولة،كانمنهازيارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبيوالاطلاععنكثبعلىآلياتإصدارالفتوىفيالمركزالرسميللإفتاء،والأنشطةوالفعالياتاليوميةوالدوريةالتيتقومبهاالهيئة،كإعدادخطبالجمعه،والآذانالموحد،واختباراتالأئمةوالخطباءوشؤونالمساجد،وإدارةالوعظ،ومنهجيةالوسطيةوالاعتدالفيالفكروالفتوىوالوعظومخاطبةالناس.
وقداستقبلهمسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة
وقدملهمشرحاًمركزاًعبرشاشةعرضإلكترونيةعنالانجازاتوالمشاريع،والرسالةوالرؤيةكمااستقبلهمفيهاعددمنالمسؤولينومدراءالإدارات.













