
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الصَّلاَةُ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالذِيأمرَنَابالمحافظةِعلَىالصَّلواتِ،وأجزلَالعطاءَلِمَنْأقامَهَالأوقاتِهَافِيالجماعاتِ،وأشهدُأنْلاَإِلهَإلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلهُالقائلُحَافِظُواعَلَىالصَّلَوَاتِوَالصَّلاةِالوُسْطَىوَقُومُوالِلَّهِقَانِتِينَ NUM وأشهدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلماجْعَلُوافِىبُيُوتِكُمْمِنْصَلاَتِكُمْ NUM اللهمَّصَلِّوسَلِّمْوبَارِكْعلَىسيِّدِنَامحمَّدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنْتبعَهُمْبِإحسانٍإلَىيومِالدينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِتعالَىوطاعتِهِ،يقولُاللهُعزَّوجلَّوَأَنْأَقِيمُواالصَّلاةَوَاتَّقُوهُوَهُوَالَّذِيإِلَيْهِتُحْشَرُونَ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّالصلاةَشعيرةٌعظيمةٌمِنْشعائرِالإسلامِ،فهِيَالركنُالثانِيمِنْأركانِالدِّينِ،وهيَالصلةُبيْنَالعبدِوربِّهِ،مَنْأقامَهَافقَدْأقامَالدِّينَ،وصلاحُهَاصلاحٌلعملِالعبدِ،وهيَتطهِّرُالقلوبَوتغسلُالذنوبَوتمحُوالخطايَا،فعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضيَاللهُعنهُأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَأَرَأَيْتُمْلَوْأَنَّنَهْراًبِبَابِأَحَدِكُمْيَغْتَسِلُمِنْهُكُلَّيَوْمٍخَمْسَمَرَّاتٍ،هَلْيَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَىْءٌ؟.قَالُوالاَيَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَىْءٌ.قَالَفَذَلِكَمَثَلُالصَّلَوَاتِالْخَمْسِيَمْحُواللَّهُبِهِنَّالْخَطَايَا NUM .
والصلاةُهيَالشعيرةُالوحيدةُالتِيفُرضَتْمِنْفوقِسبعِسمواتٍحينَعُرِجَبالنبيِّصلىاللهعليهوسلموفرضَاللهُعليهِخمسينَصلاةًثُمَّخفَّفَهَافجعلَهَاخمسًافِيالعملِوخمسينَفِيالأجْرِ،وهيَحمايةٌللفردِوالمجتمعِ،قالَاللهُسبحانَهُوتعالَىإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُ NUM وقدْجعلَهَااللهُعزَّوجلَّقرةَعينِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمحيثُقَالَوَجُعِلَتْقُرَّةُعَيْنِىفِىالصَّلاَةِ NUM .
لذلكَكانَصلىاللهعليهوسلميُسرعُإليهَاإذَااشتَدَّعليهِأمْرٌ،فهِيَالتِيتُحْدِثُالتوازنَبيْنَروحِالإنسانِوجسدِهِ،وهيَالوسطيةُالتِيتجعلُالإنسانَينظرُإلَىربِّهِفيعبُدَهُوينظرُإلَىالخلْقِفيرحمَهُمْ،ويتعاملُمعَالكونِبالمحبةِوالسلامِ،لأنَّهَاتُلْقِيفِيالقلبِنورًاوقوةًتُعينُالإنسانَعلَىتَحمُّلِمشاقِّالحياةِومتاعبِهَا،قالَتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااسْتَعِينُوابْالصَّبْرِوَالصَّلاةِإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَ NUM مِنْأجْلِذلكَدعَاإليهَاالإسلامُورغَّبَفيهَا،وحَثَّعليهَا،ورتَّبَعلَىأدائِهاالأجرَالكبيرَ،والفضلَالعظيمَلأنَّالمحافظةَعلَىالصلاةِمنافعُهَاللفردِوالمجتمعِكثيرةٌ،فمِنْهذهِالفضائلِأنَّالمحافظَعلَىالصلاةِيصِفُهُاللهُعزَّوجلَّبالإيمانِحيثُقالَتعالَىإِنَّمَايَعْمُرُمَسَاجِدَاللَّهِمَنْآمَنَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَأَقَامَالصَّلاةَوَآتَىالزَّكَاةَوَلَمْيَخْشَإِلاَّاللَّهَفَعَسَىأُوْلَئَكَأَنيَكُونُوامِنَالمُهْتَدِينَ NUM .
عبادَاللهِومِنْفضائِلالصلاةِمضاعفةُالأجرِوالثَّوابِ،ورَفْعُالدَّرجاتِ،وتكفيرُالسَّيئاتِ،والفوزُبالجنَّةِوالنَّجاةُمنالنَّارِِ،وهيَمَظْهَرٌمِنْمَظَاهِرِوحدَةِالمُسْلِمينَ،يَتَسَاوُونَفِيالصُّفُوفِ،ويتواضَعُبعضُهُملبعضٍ،وتَتَوثَّقُعُرَىالمَودَّةِوالإِخاءِبينَهُمْ،فَكَمْمِنْجِيرانٍيَجْتَمِعُونَويَتَعارَفُونَ،وكَمْمِنْأَفْرادٍيَتَآخُونَ،ويَتَفَقَّدُبَعْضُهُمْبَعْضًا،فمَنْكانَمنْهُمْمريضاًزارُوهُ،ومَنْكانَمُحتاجاًساعدُوهُ،ومَنْكَانَغائباًسعَوْافِيقضاءِحوائجِأهْلِبيتِهِ.
أيُّهاالمؤمنونَعلَىالرَّجُلِأَنْيرعَىأُسرتَهُويتفقَّدَأحوالَأبنائِهِوزوجَتِهِ،فيأمرَهُمْبالصلاةِوالأعمالِالصالحةِ،وقدْقالَاللهُتعالَىلنبيِّهِصلىاللهعليهوسلموَأْمُرْأَهْلَكَبِالصَّلاةِوَاصْطَبِرْعَلَيْهَالاَنَسْأَلُكَرِزْقاًنَّحْنُنَرْزُقُكَوَالْعَاقِبَةُلِلتَّقْوَى NUM فرحِمَاللهُرجلاًأعانَأهْلَبيتِهِعلَىطاعةِاللهِوإقامةِالصلاةِ.
اللهمَّأعنَّاعلَىأداءِالصَّلاةِفِيأوقاتِهَا،واجعلْنَامِنَالمحافظينَعليْهَاوتقبلْهَامنَّابرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَالعظيمَليولكمفاستغفرُوهُ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَ،وأشهدُأنْلاَإِلهَإلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلهُ،وأشهدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُ،اللهمَّصَلِّوسَلِّمْوبَارِكْعلَىسيِّدِنَامحمَّدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِومَنْتبعَهُمْبِإحسانٍإلَىيومِالدينِ.
أمَّابعدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِ،واعلمُواأنَّالمشيَإلَىالمساجِدِللصلاةِفيهَافضلُهُعظيمٌوأجرُهُجزيلٌ،قالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمأَعْظَمُالنَّاسِأَجْرًافِيالصَّلاةِأَبْعَدُهُمْفَأَبْعَدُهُمْمَمْشًى،وَالَّذِييَنْتَظِرُالصَّلاةَحَتَّىيُصَلِّيَهَامَعَالإِمَامِأَعْظَمُأَجْرًامِنْالَّذِييُصَلِّيثُمَّيَنَامُ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَاممنْيُؤدُّونَالصلاةَفِيأوقاتِهَا،واجعلْهَالنَانورًا،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM الأنعام NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM العنكبوت NUM  NUM .
 NUM النسائي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM التوبة NUM  NUM .
 NUM طه NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













