

















زارسماحةمكشيفتشتوماشمفتيجمهوريةبولنداالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبيوقداستقبلهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،بحضورسعادةيوسفعيسىحسنالصابريسفيردولةالإماراتلدىجمهوريةبولندا.
ورحبالدكتورالكعبيبالضيفينالعزيزينوشرحلهماجهوددولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيترسيخمنهجيةالاعتدالوالتسامحوالتعايشبينمكوناتالشعوبوالحضارات،كمابينسعادتهالإجراءاتالعلميةوالعمليةلمواجهةموجاتالتطرفوالانزياحاتالفكريةالتيتجتاحالمجتمعاتشرقاوغربا.
هذاوقدبحثالجانبانتعزيزالعلاقاتالمشتركةفيالجانبالدينيوالثقافيوالإنسانيوالتنسيقفيمايخصمواجهةالتطرفالعالميوتأهيلالكوادرالدينيةورعايةالمساجدوتأصيلالفتاوىالشرعيةالمعاصرةبمايعكسالتسامحوالاعتدالوالتعايشالحضاريوالتعدديةالثقافيةبينالأمموالشعوب.
وقدأشادسماحةمفتيبولندابحكمةالقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجهودهاالمشكورةفيتعزيزالعلاقاتالأخويةبينالشعوبالإسلاميةوالإنسانية،كماأبدىإعجابهبالتطورالكبيرالذيتقومبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتحقيقرؤيتهاورسالتهافيالعالمينالعربيوالإسلامي.














