 المركز الرسمي للإفتاء يجيب عن NUM NUM ألف استشارة هاتفية في أكتوبر نشرت صحيفة الاتحاد الصادرة يوم السبت NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM تقريرا أخباريا حول مركز الأفتاء الرسمي للدولة جاء فيه مايلي تلقى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف نحو NUM NUM ألف مكالمة هاتفية خلال أكتوبر الماضي تتعلق باستفسارات حول عدد من الفتاوى أجاب المركز عنها جميعا، وذلك وفقا لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.وأضاف الكعبي أن عدد الفتاوى المنشورة على الموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة بلغ NUM NUM NUM NUM فتوى لغاية NUM نوفمبر، وذلك منذ تاريخ نشر أول فتوى على الموقع والمدونة بتاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، وهي متاحة لجميع متصفحي الموقع للاطلاع عليها.وقال الكعبي ل الاتحاد ، إن مركز الإفتاء الرسمي أجاب على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM اتصالا هاتفيا خلال الشهر الماضي، منها NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM فتوى في العبادات، و NUM NUM NUM NUM فتوى في المعاملات، و NUM NUM NUM NUM فتوى في الأسرة، و NUM NUM NUM NUM فتوى للنساء، مقابل NUM NUM NUM NUM فتوى عامة.ولفت إلى أن مركز الفتوى كان أجاب على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM مكالمة هاتفية خلال شهر رمضان المبارك الماضي، وعلى أكثر من NUM NUM NUM ألف اتصال هاتفي خلال النصف الأول من العام الجاري. وأوضح الكعبي أن ازدياد اتصال الجمهور بالمركز يرجع إلى أن الفتوى الفردية لم يعد لها مكان في الدولة وإلى الثقة التي باتوا يولونها للمركز، لافتا إلى أن الهيئة تولي الفتوى أهمية شديدة . وشدد على أن الهيئة تتابع تأهيل المفتين بشكل دوري ومستمر وتدرس الفتاوى بتأن نابع من حرص الهيئة على تنفيذ توجيهات القيادة الحكيمة بأن تصدر الفتوى عن مرجعية رسمية موثوق بها ومن خلال خيرة العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية، لكي توصل الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع. وأرجع الكعبي سرعة إصدار الفتاوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقا لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها.ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتين. عمل المركزيتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من العلماء والعالمات، ذوي أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفين بالاعتدال والوسطية، وحريصين على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل.ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الامين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة. 