
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحىالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهالغنيالمجيد،يفعلمايشاءويحكممايريدوهوالذيينزلالغيثمنبعدماقنطواوينشررحمتهوهوالوليالحميدأحمدهتعالىحمدايليقبكرمه،وأشكرهعلىعظيمنعمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،تنزلبرحمتهالأمطار،وتجريبقدرتهالأنهاروالبحار،ولعزتهيسبحالليلوالنهار،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،المبعوثبالرحمة،والموصوفبالحكمة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالأطهار،وعلىأصحابهالأخيار،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالقرار.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونالماءنعمةمنأعظمنعماللهتعالىعلينا،وهوسببلحياةكلحي،قالتعالىوجعلنامنالماءكلشيءحيأفلايؤمنون
ومنالماءمايجريهاللهسبحانهفيالأنهار،ومنهمايخرجهمنالعيونوالآبار،ومنهماينزلبرحمتهفيالأمطار،فالمطرمنأعظمالنعمالتييمتناللهتعالىبهاعلىعباده،قالعزوجلألمترأناللهيزجيسحاباثميؤلفبينهثميجعلهركامافترىالودقيخرجمنخلالهوينزلمنالسماءمنجبالفيهامنبردفيصيببهمنيشاءويصرفهعنمنيشاء
واللهتعالىيرسلالمطرلمنيشاءمنعباده،ويحبسهعمنيشاء،ولهتعالىحكمةفيحبسالمطر،وهيأنيلجأإليهعبادهبالتوبةوالاستغفار،قالسبحانهحكايةعنهودعليهالسلاموياقوماستغفرواربكمثمتوبواإليهيرسلالسماءعليكممدرارا
وقديحجبالمطربذنوبفردمنالناس،وقداستسقىموسىعليهالسلاملقومهمرةفحبسالقطرلوجودمخطئفيملئه،فلمااستفسرنبياللهموسىأخبرهالوحيبوجودمذنببينهميحولبينهموبيننزولالمطر،فناشدهموسىأنيخرجحتىلايحرمالناسبسببه،وخوفامنافتضاحأمرهتابالرجلوصدقفيتوبتهفهطلالمطرمنفوره،فأرادكليماللهموسىمعرفته،فقالاللهلهسترتهوهوعاصفكيفأفضحهوقدتاب.
ولذلكعليناأننلجأإلىاللهتعالىبالضراعةوالدعاء،ونتوجهإليهبالشكروالثناء،ونبسطأيدينابالصدقةوالعطاء،فهيمنأعظمأسبابنزولالمطر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينارجلبفلاةمنالأرضفسمعصوتافيسحابةاسقحديقةفلان.فتنحىذلكالسحابفأفرغماءهفيحرة،فإذاشرجةمنتلكالشراجقداستوعبتذلكالماءكله،فتتبعالماءفإذارجلقائمفىحديقتهيحولالماءبمسحاته،فقاللهياعبداللهمااسمك؟قالفلان.للاسمالذىسمعفيالسحابة.فقاللهياعبداللهلمتسألنيعناسمي؟فقالإنيسمعتصوتافيالسحابالذىهذاماؤهيقولاسقحديقةفلانلاسمك،فماتصنعفيها؟قالأماإذاقلتهذافإنيأنظرإلىمايخرجمنهافأتصدقبثلثه،وآكلأناوعيالىثلثا،وأردفيهاثلثه.
أيهاالمسلمونالاستقامةعلىالطاعات،ولزومالعباداتسببمنأسبابرحمةالله،قالسبحانهوأنلواستقامواعلىالطريقةلأسقيناهمماءغدقا
فعليناأننحافظعلىالصلاةفيأوقاتها،وأننخرجالزكاةعنداستحقاقها،وأننؤديالحقوقلأهلها،وأننلزمتقوىاللهتعالى،قالعزوجلورحمتيوسعتكلشيءفسأكتبهاللذينيتقونويؤتونالزكاةوالذينهمبآياتنايؤمنون
وقالسبحانهولوأنأهلالقرىآمنواواتقوالفتحناعليهمبركاتمنالسماءوالأرض
وعليناأننكثرمنالاستغفار،فهوسببنزولالأمطار،وعمرانالأرضوالديار،قالتعالىفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارا
اللهماجعلناممنآمنواتقىواستقاموتابواستغفر،وسألربهالرحمةفأمطر.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكمولجميعالمسلمين.
الخطبةالثانية
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحىالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىسيدنارسولاللهوعلىآلهوصحبهومناهتدىبهداه.
أيهاالمؤمنونعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنداحتباسالمطرأننلجأإلىاللهتعالىونطلبمنهالسقيابالدعاء،وأداءصلاةالاستسقاء،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالأصابتالناسسنةأيجدبوغلاءعلىعهدالنبىصلىاللهعليهوسلمفبيناالنبىصلىاللهعليهوسلميخطبفىيومجمعةقامأعرابىفقاليارسولاللههلكالمالوجاعالعيال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،ومانرىفىالسماءقزعةفوالذىنفسيبيدهماوضعهاحتىثارالسحابأمثالالجبال،ثملمينزلعنمنبرهحتىرأيتالمطريتحادرعلىلحيتهصلىاللهعليهوسلمفمطرنايومناذلك،ومنالغد،وبعدالغدوالذىيليه،حتىالجمعةالأخرى،وقامذلكالأعرابىأوقالغيرهفقاليارسولاللهتهدمالبناءوغرقالمال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،فقالاللهمحوالينا،ولاعلينا.فمايشيربيدهإلىناحيةمنالسحابإلاانفرجت،وصارتالمدينةمثلالجوبةوسالالواديقناةشهرا،ولميجئأحدمنناحيةإلاحدثبالجود.أيبالمطرالغزير.
اللهمإناندعوكفحققرجاءنا،ولاترددعاءنا،اللهمأنتاللهلاإلهإلاأنتالغنيونحنالفقراءإليكأنزلعليناالغيثواجعلماأنزلتقوةوبلاغالنا،يامنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوءجئناكتائبينمستغفرين،فاقبلتوبتناواغسلحوبتنا،اللهمإنانستغفركمنكلذنبيحبسالقطرمنالسماء،اللهمإنانستغفركونستسقيك،اللهمإنانستغفركإنككنتغفارافأرسلالسماءعلينامدرارا،اللهماسقناسقيانافعةتزيدبهافيشكرنا،وارزقنارزقإيمان،إنعطاءكلميكنمحظورا،اللهماسقعبادكوبلادك،وأحيبهائمك،وانشررحمتكياأرحمالراحمين،اللهمأنزلفيأرضناربيعها،وارزقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرضوأنتخيرالرازقين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقناغيثامغيثاعاجلانافعاغيرضارتدربهأرزاقناوتنعمبهعلىبدوناوحضرناواجعلنالكشاكرين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
وصلاللهمعلىعبدكورسولكمحمد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
والحمدللهربالعالمين.

كيفيةصلاةالاستسقاء
صفتهاأنيخرجالناسإلىالمصلىأوالمساجدفيوقتالضحىبخشوعوتذللإلىاللهسبحانه،وإذاوصلواللمصلىصلىبهمالإمامركعتينويستحبأنيقرأفيهماجهرابسورةسبحاسمربكالأعلىبعدالفاتحةفيالركعةالأولى،وفيالثانيةبسورةوالشمسوضحاهابعدالفاتحة،ثميتشهدالإمامويسلم،فإذااطمأنالناسفيالجلوسبعدالسلامقامالإماممتوكئاعلىعصافيخطببالأرضخطبتينبمعنىلايرقىعلىالمنبرولكنعلىالأرضواقفا،وذلكللمبالغةفيالتواضعإلىاللهسبحانهوتعالى،ففيالموطأسئلمالكعنصلاةالاستسقاءكمهىفقالركعتانولكنيبدأالإمامبالصلاةقبلالخطبةفيصلىركعتينثميخطبقائماويدعوويستقبلالقبلةويحولرداءهحينيستقبلالقبلةويجهرفىالركعتينبالقراءةوإذاحولرداءهجعلالذىعلىيمينهعلىشمالهوالذىعلىشمالهعلىيمينهويحولالناسأرديتهمإذاحولالإمامرداءهويستقبلونالقبلةوهمقعود.
وتكونالخطبةمثلخطبةالعيدإلاأنهيبدلالتكبيربالاستغفار،وبعدالفراغمنالخطبتينيستقبلالإمامالقبلةويحولرداءه،ثميبالغفيالدعاءبأناللهسبحانهوتعالىيغيثهمويرفععنهمالقحطبالمطر،وكذلكيفعلالمأمومونمايفعلالإماممنتحويلللرداءومنإلحاحومبالغةفيالدعاءيفعلونذلكجلوسا،وكيفيةتحويلالرداءأنيأخذالشخصطرفالرداءالذيعلىعاتقهالأيسربيدهاليمنىفيجعلهعلىعاتقهالأيمن،ويأخذبيدهاليسرىطرفالرداءالذيعلىعاتقهالأيمنفيحولهللجهةاليسرى،ثميبدأفيالدعاء.













