















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
اللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،عمالمخلوقاتبفضلهورحمته،ودبرالكائناتبحكمته،وسجدتالجباهلعظمته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلفيتعاقبالأعيادعبرةلأوليالألباب،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىالهدىوالصواب،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور
عباداللهلقدجاءالعيد،جاءيومالسرور،وانشراحالصدور،جاءيومالفرحبفضلاللهوبرحمته،قالتعالىقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحواوقدجاءفيتفسيرهاأنفضلاللههوالقرآن،ورحمتههينعمةالإسلاموالإيمانفلناأننفرحبالطاعات،فهيالسبيلإلىالجنات،قالاللهتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلاوالفردوسهوربوةالجنةوأوسطهاوأفضلهاولناأننفرحبإتمامالصيام،وأداءالزكاةوالقيام،قالعليهالصلاةوالسلامللصائمفرحتانيفرحهماإذاأفطرفرحبفطره،وإذالقىربهفرحبصومه
فحقلناالفرحوالبشر،ووجبعليناالحمدوالشكر،فقدوفقنااللهتعالىوأعانناعلىالصياموالقيام،والذكروتلاوةالقرآن،ومعإشراقةشمسهذااليومالأغر،يومعيدالفطرالمبارك،غدوتمإلىربكريم،يمنبالخيرثميثيبعليهالجزيل،لقدأمرتمبقيامالليلفقمتم،وأمرتمبصيامالنهارفصمتم،وأمرتمبتلاوةالقرآنفتلوتموأطعتمربكم،فمباركعليكمجهدكم،وهنيئالكمسعيكم،فيومالقيامةينادىعلىالصائمينأنادخلواالجنةمنبابالريان،ثمتلقونربكمفيجناتالنعيم،فتفرحونبصومكم.فماأعظمهامنفرحة،وماأكرمهامننعمة،يومنلقىاللهسبحانهبالأعمالالصالحة،فيناديربناياأهلالجنة.فيقولونلبيكربناوسعديكوالخيرفييديك.فيقولهلرضيتم؟فيقولونومالنالانرضىياربوقدأعطيتنامالمتعطأحدامنخلقك.فيقولألاأعطيكمأفضلمنذلك؟فيقولونياربوأىشىءأفضلمنذلك؟فيقولأحلعليكمرضوانيفلاأسخطعليكمبعدهأبدا.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
أيهاالمسلمونإنهذااليوميومالتواصلمعالناس،وصلةالأرحام،ولينالكلام،ونبذالخصام،وإفشاءالسلام،وخيرالناسمنداموصلهمعهموتحملمنهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمسلمإذاكانمخالطاالناس،ويصبرعلىأذاهمخيرمنالمسلمالذيلايخالطالناس،ولايصبرعلىأذاهم.
فمنوصلرحمهوصلهالله،ومنقطعهاقطعهالله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقالخلقحتىإذافرغمنخلقه،قالتالرحمهذامقامالعائذبكمنالقطيعة.قالنعمأماترضينأنأصلمنوصلك.وأقطعمنقطعك.قالتبلىيارب.قالفهولك.
فصلواأرحامكم،وبرواآباءكموأمهاتكمأحياءوأمواتا،فالعيدبوصلهميكمل،والخيرببرهميجمل،وهنيئالمنبرأباهوأمه،ووصلأخاهوأخته،وأقاربهورحمه،وأصدقاءهوجيرانه،فإنالمجتمعالمسلممجتمعتزاوروتواصل،وتوادوتراحم،قالصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
عباداللهاشكروااللهعلىنعمهالظاهرةوالباطنة،واحمدوهعلىنعمةالإسلام،وعلىنعمةالحاكمالعادل،ونعمةالاستقراروالازدهار،وتيسيرالأرزاقورغدالعيش،وتوفرالمنافعوالمرافق،والتمتعبالطيباتالتيلاتعدولاتحصى،واشكروااللهعلىاجتماعالكلمةفيهذهالبلادالمباركة،فهينعمةعظيمةومنحةكريمة.
فاللهماجعلنالكمنالحامدين،ولنعمكمنالشاكرين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروللهالحمد
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنإظهارالسرورفيالعيدمندوب،وأنذلكفيشريعتناأمرمطلوب،فعنأنسرضياللهعنهقالقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةولهميومانيلعبونفيهما،فقالماهذاناليومان؟قالواكنانلعبفيهمافيالجاهلية.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهقدأبدلكمبهماخيرامنهمايومالأضحىويومالفطر.
وندبلناأننوسععلىالعيالفيالأعيادبمايحصللهممنترويحللبدن،وبسطللنفسمماليسبمحظور.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأعدعليناالعيدأعواماعديدةوأزمنةمديدة،واجعلهشاهدالنالاعلينا،اللهماجعلنافيهمنعتقائكمنالنار،اللهماجعلنافيهمنالمقبولينالفائزين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى



















