















تنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرأنجزتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإعدادوطباعةأربعةمنالإصداراتلشهررمضانالمبارك،منأهمهاكتابدروسالمساجدالتيخصصتلتلقىمنقبلالأئمةفيكلمساجدالدولة،ومساجدالقواتالمسلحة،ومساجدوزارةالداخليةوقدروعيفيإعدادهذاالكتابفيشهررمضانالمباركخاصةكماجاءفيمقدمةالبساطةفيالأسلوبوالسهولةفيالعرض،واعتمادالنصوصالشرعيةالموثقةمنالكتابوالسنة،معبيانموجزلأقوالبعضأهلالعلمإذااقتضىالأمر،ثماستخلاصعددمنالفوائدلتلكالمواضيع..
وقدرفعتالهيئةفيمقدمةالكتابالتهنئةبالشهرالكريملصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وصاحبالسموالشيحمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
ولانالكتابموجّهإلىالصائمينفقداحتوىثلاثينعنواناًموزعةعلىأيامالشهرالفضيل؛إذجاءالدرسالأولبعنواناستقبالشهررمضانالمباركوالثانيرمضانشهرالقرآنوالثالثأفعاللاتضربالصياموالرابعالإنفاقفيرمضانوهكذايتصاعدالمدّالفكريالمواكبلهذهالأيامالمعدوداتإلىالدرسالتاسععشر،وهواليومالذيفقدفيهالوطنمؤسّسهالقائدالرائدالشيخزايدطيباللهثراهوقدأصبحذلكميسمىبيومالعملالإنسانيالإماراتي،ودعامجلسالوزراءالموقرالشعبالإماراتيإلىتقديمالمبادراتالإنسانيةفيه،وفاءًوعرفاناًللقائدالراحلفيذكراهالتيلاتنسى،إذخلّدهالتاريخفيوجدانكلمواطنومقيم،وعربيومسلم،وإنسانمهماكانانتماؤه..وجاءتالدروسالأخيرةمناسبةلموعدزكاةالفطر،وفضلقضاءجوانحالناسوالعيد،فيماخصصالدرسالثلاثونللاستقامةعلىالطاعاتبعدرمضان.طبعالكتابطباعةأنيقةوبدئبتوزيعهعلىأئمةالمساجدالتييتجاوزعددهاخمسةآلافمسجد،وبذلكتعززالهيئةرسالةالمسجدالوعظيةوالثقافية،فيهذهالدروسالتيستلقييومياًولايتجاوزمدةإلقاءالدرسالواحدسبعدقائقتقريباً.
وفيمايخصالجمهورفقدأصدرتالهيئةثلاثةكتيباتلتنميةثقافتهموتذكيرهمبأهممايتوجبمعرفتهعنالصياموهيكتيبالصيامجنة
وأحكامالصياموفتاوىالصياموستوزعمجاناًعلىالمصلينفيالمساجد.














