 وفور وصولها إلى الأراضي المقدسة باشرت أعمالها اليوم الاثنين والبدء في كافة التحضيرات اللازمة لاستقبال البعثة الرسمية وحملات حجاج الدولة الذين بدؤوا بالوصول إلى الأراضي المقدسة،كما باشرت البعثة تجهيز مكاتب البعثة الرسمية ومخيمات الحجاج.
وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الرسمية أن البعثة الرسمية تحظى بالمتابعة والاهتمام الكبير من قبل القيادة الرشيدة التي وفرت لها كل ما تحتاجه ووجهت بجعل الباب مفتوحا لتلبية كل متطلباتها في أي وقت حتى تستطيع توفير جميع الخدمات المريحة لحجاج الإمارات في المناسك كافة ليؤدوا حجهم بطمأنينة ويسر .
ثم أوصى سعادته أفراد البعثة بمضاعفة الجهود ، وتوجيه النية الخالصة لله في خدمة الحجاج ، والوقوف بجانبهم ، والسهر على راحتهم ،مبينا أن خدمة ضيوف الرحمن شرف كبير يتمنى كل إنسان أن يحظى به لما مافيه من الثواب الكبير .
ونقل لأفراد البعثة التحضيرية تحيات سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة ، وسعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ، وتوجيهاتهما التي تصب في هذا الصدد ، متمنيا من الله أن يكونوا على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم .
جاء ذلك عند وداعه للبعثة التحضيرية التي غادرت مساء الأمس عبر مطار أبو ظبي الدولي برئاسة عبيد حمد الزعابي. 