

















إنتهتبعثةالحجالرسميةلحجاجالدولةوفىوقتقياسيمنتجهيزمخيماتمنىوعرفاتلإستقبال NUM  NUM  NUM  NUM حاجامنحجاجدولةالإماراتوتولىالبعثةإهتمامابالغابمكوناتالخيامحرصامنهاعلىتوفيرخدماتميسرةللحجاج.

وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسالبعثةالرسميةانتهىتجهيزالخيامفىمنىوعرفاتفيوقتقياسيبفضلتكاتففرقالعملالميدانيةحيثبدأالعملفيهافوروصولالبعثةالتحضيريةمؤكداأنالخيامتستوفيكلاشتراطاتالدفاعالمدنيفيالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةومجهزةلمواجهةكلالظروفبمعاييرتستهدفراحةالحجاجوسلامتهم.

وقالراشدالمزروعيرئيسلجنةالخيامانكلالخدماتالتييحتاجاليهاالحجاجداخلالخياميقدمهاإداريونوعمالعلىمستوىعالمنالكفاءةوالمهارةالفنيةبجانبالخدماتالصحيةوالوعظيةلافتاإلىتوفيرنظامتبريدعلىمستوىعاليتضمنأجهزةتكييفحديثةومراوحعاديةوأخرىبالرذاذداخلوخارجالخيام.

وقالالمزروعيانمداخلالمخيماتمزودةبأجهزةقاريءإلكترونيلبطاقةتعريفالحاجللتثبتمنانتمائهإلىحجاجالدولة،فضلاًعنأنالسوارالإلكترونيفىيدالحاجيساعدفيتحديدهويتهمؤكداأنتحديدنقاطتجمعالحجاجفيحالاتالطواريءأحدإجراءاتالسلامة.وتطرقالمزروعيإلىالاهتمامبجودةالفرشالداخليوالسجادوتوفرثلاجاتالمياهوالعصائروالوجباتالخفيفة.
وشددرئيسلجنةالخيامعلىأهميةالتقيدبتعليماتالسلامةفيالمخيمات،والتنبيهعلىالحجاجوأصحابالحملاتباتباعالإجراءاتاذيحظرداخلالمخيماتالطبخ،واستخداممواقدالغاز،والتوصيلاتالكهربائيةالعشوائية،مؤكداًمتابعهفريقالسلامةبمراقبةإشتراطاتالأمانداخلخيامالحجاج.
قالالمزروعيإنأصحابالحملاتاطلعواعلىكافةشروطالسلامهويعادتذكيرهمبهاقبلأداءالمناسكحيثيعقدإجتماعقبليومالترويةلعرضخطةتفويجالحجاجالتيوقفتالبعثةالرسميةلحجاجالدولةعلىتفاصيلهاخلالجولةفيالمخيماتمؤخرامضيفاتسعىالبعثةإلىضمانتفويجآمنلحجاجالدولةفيالوقتالمحددالذييبلغثلاثساعات،وتكرارالزمنالقياسيالذيتحققالعامالماضيباكتمالالتفويجفي NUM  NUM دقيقةفقط.
الىذلكقامتلجنةالخدماتالتابعةلبعثةالحجالرسميةللدولةبعدةجولاتعلىالخيامالأيامالماضيةنفذتخلالهاتطبيقاتميدانيةللتأكدمنتوافرأعلىمعاييرالجودةفيمخيماتالحجاجوتجهيزهابأنظمةإعدادوتوريدالوجباتالغذائيةخلالفتراتإقامةالحجاجكماقامتفرقعملاللجنةبعملياتمسحشاملةلمخيماتحجاجالدولةومقرإقامةالبعثةالرسميةتمخلالهاالتأكدمنمطابقةهذهالمخيماتوالمقرللشروطوالمواصفاتالمتفقعليهابالعقودالمبرمةمعمقاوليتنفيذأعمالتجهيزالمخيماتومقارالإقامةوالخدماتالمقدمةللحجاج.
وتستعدلجنةالخدماتالتابعةلبعثةالحجالرسميةللدولةلتوزيعنحو NUM  NUM ألفوجبةعلىحجاجالدولةفيالمشاعرالمقدسةمنهاحوالي NUM  NUM آلافمجهزةمسبقابعبواتو NUM آلافيتمإعدادهافيالموقعوتقديمهامباشرةمشيراإلىأناللجنةستوزعوجباتغداءوعشاءعلىحجاجالدولةفييومعرفةوفيمزدلفة.














