















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،تسبحلهالسمواتالسبعوالأرضومنفيهن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،سبوحقدوس،ربالملائكةوالروح،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنسبحاللهوذكره،وقدسهوعظمه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإنمنينظرإلىالسماءوارتفاعها،والأفلاكودورانها،والمخلوقاتواختلافها،والأرضواتساعهايوقنأنعظمةاللهتعالىلاحدودلها،فلايدركحقيقتها،ولايعرفقدرهاإلااللهوماقدروااللهحققدرهوالأرضجميعاقبضتهيومالقيامةوالسمواتمطوياتبيمينهسبحانهوتعالىعمايشركون.فسبحانهماأعظمه،تسبحلهالمخلوقاتوتقدسهوإنمنشيءإلايسبحبحمدهولكنلاتفقهونتسبيحهمإنهكانحليماغفورا.
فالملائكةوحملةالعرشيسبحونبحمدالله،قالتعالىالذينيحملونالعرشومنحولهيسبحونبحمدربهمويؤمنونبه.ويسبحالرعدبحمدهوالملائكةمنخيفته.ومنفيالسمواتوالأرض،والجبالوالطيريسبحونلله،ولهيسجدونألمترأناللهيسبحلهمنفيالسمواتوالأرضوالطيرصافاتكلقدعلمصلاتهوتسبيحه.والتسبيحيعنيقولسبحانالله،ومعناهتعظيماللهوتنزيههعمالايليقبه.
أيهاالمسبحونإنالتسبيحمندأبالأنبياءوالصالحين،فكاننبياللهداودعليهالسلامإذاسبحتسبحمعهالجبالالراسيات،وتقفلهالطيورالغادياتوالرائحات،وتجاوبهبأنواعاللغاتمنفذةأمرربهاالعظيمياجبالأوبيمعهوالطير.أيسبحيمعه.
وأوصىزكرياعليهالسلامقومهبالتسبيح،قالاللهعزوجلمخبراعنهفخرجعلىقومهمنالمحرابفأوحىإليهمأنسبحوابكرةوعشيا.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكثرمنقولسبحاناللهوبحمده.
وعنربيعةبنكعبرضياللهعنهقالكنتأخدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىيصليالعشاءالآخرةفأجلسببابه،فإذادخلبيتهأسمعهيقولسبحانالله،سبحانالله،سبحاناللهوبحمده.فالإكثارمنتسبيحاللهعزوجلمنهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولنافيهأسوةحسنة،وقدأمراللهسبحانهالمؤمنينبذلكفقالياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلا.أياذكروااللهوسبحوهبالليلوالنهار،فيالبروالبحر،فيالسروالعلانية،وعلىكلحال.فإنالإنسانإذابدأنهارهبتسبيحربهعزوجلانشرحصدره،وهدأتنفسه،واطمأنقلبهألابذكراللهتطمئنالقلوب.وسكنتجوارحه،فيعاملالناسبلطفوهدوء،ويعظمحقوقالعباد،مسارعاإلىطاعةالله،محسناإلىخلقه،راجياثوابهوالفوزبرضوانه،فإذاأمسىسبحبحمدربهشكرالأنعمه،عاملابقولهتعالىفسبحاناللهحينتمسونوحينتصبحون.وفيالآيةحثعلىتسبيحاللهوتحميده،فيهذهالأوقاتالمتعاقبة.
عباداللهمافضلالتسبيح؟إنللتسبيحفضلاعظيما،ومقاماكريما،فهوأحبالكلامإلىاللهعزوجل،فعنأبيذرالغفاريرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهأيالكلامأحبإلىاللهعزوجل؟فقالصلىاللهعليهوسلممااصطفاهلملائكتهسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهوبحمده،ثلاثاتقولها.
وبالتسبيحتكثرالحسنات،وتمحىالسيئات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيعجزأحدكمأنيكسبكليومألفحسنة؟فقيلكيفيكسبأحدناألفحسنة؟قاليسبحمائةتسبيحة،فيكتبلهألفحسنة،أويحطعنهألفخطيئة.
وقالصلىاللهعليهوسلممنقالسبحاناللهوبحمده،فييوممائةمرة،حطتخطاياه،وإنكانتمثلزبدالبحر.فيثقلالميزان،ويفوزالإنسان،قالصلىاللهعليهوسلممنقالحينيصبحوحينيمسيسبحاناللهوبحمده،مائةمرة،لميأتأحديومالقيامة،بأفضلمماجاءبه،إلاأحدقالمثلماقال،أوزادعليه.ومنأعظمفوائدالتسبيحأنهسببفيتيسيرالأمور،وتفريجالكروب،فهذانبياللهيونسعليهالسلامحينالتقمهالحوتفزعإلىالتسبيحفنادىفيالظلماتأنلاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمين.فأدركهاللهبعنايته،وأحاطهبرعايته،قالسبحانهفاستجبنالهونجيناهمنالغموكذلكننجيالمؤمنين.
وإذااقترنالدعاءبالتسبيحكانأقربللاستجابة،فحينسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمعندعوةمستجابةقالدعوةذيالنونإذدعاوهوفيبطنالحوتلاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمينفإنهلميدعبهارجلمسلمفيشيءإلااستجابله.
فاللهماجعلنالكمسبحينذاكرين،ولعظمتكمقدرين،وفيفضلكراغبين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمتانخفيفتانعلىاللسان،ثقيلتانفيالميزان،حبيبتانإلىالرحمنسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيم.وهاتانالكلمتانجاءمعناهمافيدعاءأهلالجنةفيقولهتعالىدعواهمفيهاسبحانكاللهموتحيتهمفيهاسلام.وذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمصيغةجامعةللتسبيحفقالسبحاناللهوبحمدهعددخلقه،ورضانفسه،وزنةعرشه،ومدادكلماته.فيالهمنفضلعظيم،أنيملأالإنسانميزانهبالحسنات؛بفضلالتسبيحرحمةمنالله،إنههوالرؤوفالرحيم.فهلنعلمأجرالمكثرمنالتسبيح؟وهلنغتنمأوقاتنافيالتسبيح؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،وقلوبناعامرةبحبك،وجوارحناعاملةبطاعتكياأرحمالراحمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا.وأشاربأصبعيهالسبابةوالوسطى.فهنيئالمنكفليتيما،وتعاونمعدارزايدللرعايةالأسرية،لتحصيلهذاالثوابالعظيم،فإنهاتقدمللأيتاموفاقديالرعايةالأسريةمشاريعمتميزة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوآلهوصحبهأجمعين.














