















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،خلقالإنسانوكرمه،وعلىكثيرمنخلقهفضله،وعصمدمهوحرمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلجعلللنفسالانسانيةحرمةعظيمة،فهوسبحانهالذيخلقها،وبثفيهاالحياةوصورهافيأحسنتقويموكرمهاأفضلتكريم،قالتعالىولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا.أيجعلنالهمشرفاوفضلا.وإنمنمظاهرتكريماللهتعالىللإنسانماشرعهمنحرمةالدماءوحفظالأنفس،فقدحرمخالقالخلقالإضراربالنفسوالاعتداءعليها،قالالخالقالبارئعزوجلولاتقتلواالنفسالتيحرماللهإلابالحق.ولقدذكرالقرآنالكريمأولجريمةقتلجرتبينبنيالإنسانفقالسبحانهفطوعتلهنفسهقتلأخيهفقتلهفأصبحمنالخاسرين.أيفأصبحقاتلأخيهمنالخاسرين؛لأنهباعآخرتهبدنياه،وسنسنةسيئةفيالبشرية؛لذلككانعليهوزرها،ووزرمنعملبهاإلىيومالقيامة؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمننفستقتلظلماإلاكانعلىابنآدمالأولكفلمندمها؛لأنهكانأولمنسنالقتل.
أيهاالمسلمونوقدغلظاللهتعالىالعقوبةلمنقتلالنفسالإنسانية،فقالسبحانهمنقتلنفسابغيرنفسأوفسادفيالأرضفكأنماقتلالناسجميعاومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعا.ومعنىالآيةأنهمنقتلنفساواحدةوانتهكحرمتهافهومثلمنقتلالناسجميعا،ومنتركقتلنفسواحدةوصانحرمتهاوحافظعلىحياتها؛خوفامناللهعزوجل،فهوكمنأحياالناسجميعا.
وهذايدلعلىحرمةدمالإنسانأياكانلونهأوعرقهأودينه،قالاللهتعالىومنيقتلمؤمنامتعمدافجزاؤهجهنمخالدافيهاوغضباللهعليهولعنهوأعدلهعذاباعظيما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلمعاهدالميرحرائحةالجنة،وإنريحهاتوجدمنمسيرةأربعينعاما.
أيهاالمؤمنونإناستباحةالدماءذنبهاعظيم،وإثمهاكبير،يستحقفاعلهالعذابالأليم،والخزيالمهين،قالاللهتباركوتعالىوالذينلايدعونمعاللهإلهاآخرولايقتلونالنفسالتيحرماللهإلابالحقولايزنونومنيفعلذلكيلقأثامايضاعفلهالعذابيومالقيامةويخلدفيهمهانا.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزالالمرءفيفسحةمندينهمالميصبدماحراما.أييبقىالإنسانفيسعةمنأمردينهمالميقعفيالقتلوسفكالدماءفإذاخاضفيذلكفقدهلكهو،وأهلكغيره،وجاءتالتشريعاتالربانيةبالقصاصممناعتدىعلىالنفسالإنسانية،قالاللهسبحانهولكمفيالقصاصحياةياأوليالألبابلعلكمتتقون.
وذلكلحفظالنفسمنأيضررأواعتداء،قالتعالىوكتبناعليهمفيهاأنالنفسبالنفسوالعينبالعينوالأنفبالأنفوالأذنبالأذنوالسنبالسنوالجروحقصاص.وقدبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفداحةمايلاقيهالقاتليومالقيامةفقالصلىاللهعليهوسلميجيءالمقتولبالقاتليومالقيامة،ناصيتهورأسهبيده،وأوداجهتشخبدما،يقوليارب،هذاقتلني.وقدعرفالمسلمونعظمهذاالأمر؛وأدركواأنقتلالنفسالمحرمةفتنةكبرىقالعبداللهبنعمررضياللهعنهماإنمنورطاتالأمورالتيلامخرجلمنأوقعنفسهفيهاسفكالدمالحرامبغيرحله.وفيهذاتأكيدعلىأنالإسلامدينالرحمةوالتسامح،والمحبةوالسلام،قالتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.فاللهماهدنا،ويسرالهدىلناووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،ومعرفةأناللهتعالىقدعظمحرمةالدماء،فهيأولمايقضيتعالىفيهابينالخلائقيومالحسابقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولمايقضىبينالناسفيالدماء.ونتساءلبعدسماعناهذهالآياتالقرآنيةالكريمةوالأحاديثالنبويةالشريفةلماذايتمقتلالأبرياء؟وترتكبالجرائمالدمويةباسمالدين؟
فمتىستنتهيهذهالأفكارالمتطرفةالتيتحصدالأرواحالبريئة؟
وماهيمسؤوليتناتجاهأبنائناومجتمعنا؟
فكلواحدمنامسؤولعنإنكارهذهالأفعال،وعنتحصينالأبناءمنهذهالجرائموالأفكارالمتطرفةالتيتسيءإلىالإسلاموالمسلمين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنالحرماتكمعظمين،وعنالإثموالعدوانبعيدين،وبجناتكمنالفائزينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهتجسيداللاهتمامبالنزلاءوأسرهمتدعووزارةالداخليةمتمثلةفيالإدارةالعامةللمؤسساتالعقابيةوالإصلاحيةعلىمستوىالدولةإلىاحتواءالنزلاءفيأوساطالمجتمع،وتأكيدأهميةتضافرالمجتمعفيرعايةالنزيلودمجهوتدريبهومساعدته؛ليكونإنسانافاعلانافعالنفسهوأسرتهووطنه.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
















