















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالابتسامةمحببةللنفوس،وطريقاللقلوب،ورسالةصادقةللعقول،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أكثرالناستبسما،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدا.
أيهاالمؤمنونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتبسمكفيوجهأخيكصدقة.يعنيإظهاركالبشاشةوالبشرلأخيكإذالقيتهتؤجرعليهكماتؤجرعلىالصدقة،فلقاءالناسبالتبسم،وطلاقةالوجه؛منأخلاقالنبوة،وهوجالبللمودة،فالابتسامةتعبيرعنصفاءالنفس،وانشراحالصدر،وجمالالروح،وهيعنوانالسعادة،ووسيلةلنشرالمحبةبينالناس؛بماتحققهلصاحبهامنقبول،وهيمنهديالأنبياءوالمرسلين،فقدتبسمسيدناسليمانعليهالسلامعندماسمعنملةتحذرقومهامنجيشه،قالتعالىحتىإذاأتواعلىوادالنملقالتنملةياأيهاالنملادخلوامساكنكملايحطمنكمسليمانوجنودهوهملايشعرونفتبسمضاحكامنقولها.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدائمالبشروالتبسم،فعنعبداللهبنالحارثرضياللهعنهقالمارأيتأحداكانأكثرتبسمامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وكانصلىاللهعليهوسلميبتسمإظهاراللاستبشار،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالبينمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمذاتيومبينأظهرناإذأغفىإغفاءةثمرفعرأسهمتبسما،فقلناماأضحككيارسولالله؟قالأنزلتعليآنفاسورة.فقرأبسماللهالرحمنالرحيمإناأعطيناكالكوثرفصللربكوانحرإنشانئكهوالأبترثمقالأتدرونماالكوثر؟.فقلنااللهورسولهأعلم.قالفإنهنهروعدنيهربيعزوجل.
ولمتغبالابتسامةعنوجههالشريفصلىاللهعليهوسلمحتىفيآخرلحظاتحياته،قالسيدناأنسرضياللهعنهبينماالمسلمونفيصلاةالفجرمنيومالاثنينأييوموفاتهوهمصفوففيالصلاة،كشفالنبيصلىاللهعليهوسلمسترالحجرةينظرإليناوهوقائمكأنوجههورقةمصحف،ثمتبسم.
فلماذايبتسمالإنسانياعبادالله؟يبتسمالإنسانإذاكانمستبشرامتفائلا،راغبافيتحقيقالنجاحوالارتقاء،ويريدنقلمشاعرهللآخرين،ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحسنالناسثغرا.أيفمامبتسما.
فالابتسامةأسرعرسالةتملكبهاقلوبالناس،وأصدقتعبيريقربكمنالآخرين،ولهاتأثيرهاالإيجابيفيالمجتمع،فكممنقلوبمتنافرةكانتالابتسامةسببافيصفائها،وكممنحياةزوجيةمتكدرةردتالابتسامةإليهاسعادتها،وكممنتجارةنمتوكثرت؛لطلاقةوجهصاحبها،والابتسامةرسالةحبوود،قالأحدالعلماءإذاكنتمعالناسفعليكبكثرةالتبسموالبشاشة.
أيهاالمسلمونإنالابتسامةتكسبالثقةوتظهرحسنالنية،وهيمنالمعروفالذيلايستهانبه،قالصلىاللهعليهوسلملاتحقرنمنالمعروفشيئا،ولوأنتلقىأخاكبوجهطلق.أيبطلاقةالوجهوالبشاشة،والانبساطعنداللقاء؛لأنالإنسانالذييلقىأخاهبوجهمتهللمشرقمبتهج؛ينشرحصدره،وتزيدلهالمودة،وإنالأسرةالتيتتعاملبالمحبةتصنعالابتسامةعلىوجوهأبنائها،وتحرصعليها،فيبتسمالمرءفيوجهأمهوأبيه،وجدهوجدته،وأختهوأخيه،ويتبسمالرجلفيوجهزوجته،والزوجةفيوجهزوجها،فتصبحأسرةسعيدة،تظللهاالمحبة،ويسودهاالشفقةوالرحمة.
وقدحثنادينناعلىالتبسموطلاقةالوجهوالبشرعندلقاءالآخرين،وكانسيدناونبينامحمدصلىاللهعليهوسلميكثرالتبسمفيوجوهأصحابه؛ليدخلالسرورعليهم،قالجريربنعبداللهرضياللهعنهمارآنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنذأسلمتإلاتبسمفيوجهي.
فيتبسمالمرءفيوجهأصحابهوقرابته،ويلقىالجارجارهبطلاقةوجه،والموظفيبتسملزملائهومراجعيه،والمديريتبسمفيوجهالموظفين،والمعلممعطلابه،فكممنطالبنبغوبلغالمعالي،وخدموطنهومجتمعهبسببابتسامةمعلمهومربيه،وهذاكلهمنالصدقاتوالحسنات،والأعمالالصالحةالتيتكثرالثوابلصاحبها،وترفعدرجاته،وتزيدالتقارببينهوبينالناس،وتنشرالطمأنينةوالراحةوالسكينة،وكلذلكيدلعلىسلوكحضاريلمجتمعراق،يتعاملبنفوسطيبة،وأخلاقعالية،ورقيفيتعاملالإنسانمعأخيهالإنسان،فقدوصفعبداللهبنالمباركحسنالخلقفقالهوبسطالوجه،وبذلالمعروف،وكفالأذى.
نسألاللهعزوجلأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالابتسامةمنأفضلالأعمال،وأكرمالأخلاق،وإنأعظمهاأجراوأحبهاإلىاللهتعالىالتيتدخلالسرورعلىالناس،وترتسمعلىوجوهالعمالوالأيتاموالأراملوالمحتاجين؛بمديدالعونإليهم،وحسنمعاملتهم.
فهلنحرصعلىالابتسامة،ونؤكدعليهامعبناتناوأبنائنا؟
وهلننقلالابتسامةإلىالآخرين؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهار،ونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














