
















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهمنالمقررافتتاحالمقرالجديدللمركزالرسميللإفتاءقريباًليتسعللأعدادالمتناميةمنالعلماءوالمفتينوفقخطةالهيئةفيالتوسع،إلىجانبتطويرالخطبوالدروسفيالمساجدبالتبسيطواليسروالاعتدال،وتطويرالخطابالدينيفيوسائلالإعلامبالمتحدثينالمتخصصين.وأشارإلىأنمجلسالإدارةوافقأخيراًعلىرفدالمركزبأعدادجديدةمنالمفتينوالمفتياتباللغةالعربيةوالإنجليزية،ومنالباحثينالأكفاءلوحدةالخطابةالدينية،واستحداثواعتمادوظائفعلىملاكالوقفشاملةأئمةومؤذنينومشرفينوفنيينفيمختلفالتخصصات.
 NUM . NUM مليونفتوى
واستقبلالخطالمجانيللإفتاءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمايزيدعلى NUM . NUM مليونفتوىحتىالآنمنخلالالخطوطالهاتفيةالمخصصةلذلكباللغاتالثلاثالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو،بالإضافةإلى NUM  NUM  NUM ألففتوىعبرالرسائلالنصيةإلىالخطوطالمخصصةللردعلىفتاوىالنساءوالخطالساخن.وأشارإلىأنالفقهاءهمأولمنتصدىلحالاتالجمودوالتعصبوالتطرفوالإرهاب،وبذلكيتجلىالفقهالإسلاميومنثمالخطابالدينيبالقدرةعلىمواكبةمستجداتالحياة،وبالشفافيةوالتيسيروالتسامحوالحكمة،وإنمكامنالمشكلةهيالجهلبمقاصدالشرعالحنيفوحكمةالتشريع،كمايظهرفيالتنظيماتالسريةودوائرالعنفوالتطرفالتيتنشأعنها.
تخطيطاستراتيجي
وأضافالدكتورالكعبيأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمؤسسةحكوميةاتحاديةترعىالثقافةالدينية،بتخطيطاستراتيجييدركالواقعويستشرفالمستقبل،وهذايعنيإنتاجفكردينييستوعبمستجداتالحياةالعصرية،وينفتحعلىالآخرينوفقمنهجيةالثوابتوالمتغيراتالتييراعيهاالإسلام،ويدعومنخلالهاإلىالتمسكبالثوابتكالفرائضوالقيمالأخلاقيةوالتعاونوالتسامحوالتيسيرفينظمالحياةالمتغيرةالتيفيهامصالحالناس،وفيهذهالمتغيراتمجالاتواسعةللتطوير.وأوضحأنالمركزالرسميللإفتاءنجحفيضبطالفتوىوتوحيدمرجعيتها،حيثيناوبفيهمجموعةمنالعلماءالمؤهلينفيالإفتاءمنالذكوروالإناثمنأهلالعلمالموثوقينالذينيرسخونالوسطيةَوالاعتدالفيالمجتمععبرالفتاوىالهاتفيةوفتاوىالرسائلالنصيةوالفتاوىالإلكترونية،فيمايعتمدأسلوبالعملفيالمركزالرسميللإفتاءعلىطريقةمتميزةفيمنهجيتهاالشرعيةوبرمجيتهاالإلكترونية،فهوالمرشدالأمينلاستفساراتالشرعيةلجميعفئاتالمجتمع.
تنمية
تتلخصرؤيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأنهاهيئةرائدةفيتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،وكذارسالتهاالتيتقومعلىتنميةالوعيالديني،ورعايةالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتنظيمشؤونالحجوالعمرة،واستثمارالوقفخدمةًللمجتمع،وقيمهاالمؤسسيةالمتمثلةفيالإخلاصوالأمانةوالموضوعيةوالوسطية،والتفوقوالعملبروحالفريقوالتطويروالابتكارالمستمر.














