















أجرىمركزالإماراتللدراساتوالبحوثالإستراتيجيةبالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاستطلاعاًللرأيللعامالثاني NUM  NUM  NUM  NUM شملعدةمحاور،منأبرزهارضاالمجتمععنالهيئة،ورضاالشركاء،والموردين،والرضاالوظيفي،ورضاالمتعاملين،والمتسوقالسري.
وذلكلتتمكنالهيئةمنسبرنتائجخططهاومنثمرسممنهجيةمتجددةومتطورةلماتقومبهمنخدمةالدينوالوطنوالمجتمع،ونشرالوعيالدينيورعايةبيوتاللهوتنميةواستثمارالأموالالوقفيةوتحقيقأهدافرسالتهاالدينيةوالحضاريةوالثقافية.
ففيمجالخدمةالمجتمعوقياسالرضاعنالهيئةوأنشطتها،عرفتنسبةالرضاالعامارتفاعاًمحسوساًودالاًإحصائياًمقارنةبنتائجرضاسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدبلغالرضاهذاالعام NUM  NUM  NUM وحققالرضاعندورالمساجدبشكلعامنسبة NUM  NUM  NUM .وفيمجالرضاالمتعاملينعنالهيئةفإنعينةالدراسةجاءتموزعةعلىمجموعةمنالمتعاملينهيعينةمرتاديالمساجد،ومتلقيالفتوى،وحملاتالحج،وطلابفيمراكزتحفيظالقرآنالكريم،والحجاج،والمتبرعينوالواقفينوجاءتنتائجالتحليلالوصفيمشجعةإذكان NUM  NUM  NUM منالمتعاملينأنهمراضونعنسهولةالوصولإلىخدماتالهيئةفيماأشار NUM  NUM  NUM منالمتعاملينإلىرضاهمعنسهولةالحصولعلىخدماتالهيئةكماأبدى NUM  NUM  NUM رضاهمعنأسلوبتعاملموظفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وفيمجالرضاالشركاءالاستراتيجيينعنالهيئةفقدبلغمعدلرضاهمالعام NUM  NUM  NUM .
امارضاالموردينالبالغعددهم NUM  NUM مورداًفقدبلغهذاالعام NUM  NUM  NUM 
وجاءتنتائجالرضاالوظيفيفيالهيئةلهذاالعام NUM  NUM . NUM .
أماالمتسوقالسريفقدتماستخداماستبيانلجمعالمعلوماتعنالرسالةالنصية،والبريدالالكتروني،وموقعالهيئةعلىالانترنت،ومركزالإفتاءالرسمي،وعليهفقدبلغالمعدلالعاملنتائجالمتسوقالسريللهيئة NUM  NUM .
وبذلكتنالالهيئةنسبةمتقدمةمنالتطورتجاوزت NUM  NUM ،وهومؤشرإيجابيمرموق..وقدعبرسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةعنأنهذاالمؤشر،وإنكانعالياًفيمقاييسالتطورالاستراتيجيلأيمؤسسة،فإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،تسعىبدأبوإخلاصللوصولإلىأعلىالمعاييرفيخدمةدينناالحنيففكراًوممارسةًوقيماًفاضلة،يتحلىبهامجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وعليهفإننانعاهدقيادتناالرشيدةالتيتعطيبلاحدود،ومجتمعناالذينسعىلخدمته،أننواصلالصعودفيالأداءوالتميز،مدركينالواقعالاجتماعيوالعالميالذيلسنامعزولينعنه،ومتطلعينللمستقبلالذيلسناعاجزينعنمواكبته،وبهذهالمناسبةنقدمخالصالشكرللتعاونالكبيرالذيقدمهلنامركزالإماراتللدراساتوالبحوثالإستراتيجيةفيابوظبي.














