















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلعلىعبدهالكتابهدىونورا،ويسرتلاوتهتيسيرا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوهذاكتابأنزلناهمباركفاتبعوهواتقوالعلكمترحمون.
أيهاالصائموننسألاللهعزوجلأنيتقبلمناومنكمالصياموالقيام،والذكروتلاوةالقرآن؛فإنهكتاباللهالعزيز،أنزلهسبحانهعلىرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمليكونمصدررحمةوسعادةللعالمين،قالعزوجلطهماأنزلناعليكالقرآنلتشقى.فبتلاوتهتنشرحالصدور،وتسكنالنفوس،وتطمئنالقلوب،قالتعالىالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.
أيهاالمؤمنونفماالرابطالقويبينرمضانوالقرآن؟إنالقرآنالكريمكتابمبارك،قالسبحانهكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب.ورمضانشهرمبارك،فاقتضتحكمةاللهعزوجلأنينزلالقرآنفيأكثرلياليرمضانبركة،وهيليلةالقدر،قالتعالىإناأنزلناهفيليلةمباركة.
وإنالصياموالقرآنيحققانالتقوىللإنسان،قالاللهعزوجلعنالقرآنذلكالكتابلاريبفيههدىللمتقين.وذكرسبحانهالغايةمنالصيامفقالياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون.فمنصامرمضانوقرأالقرآنوتدبرهوعملبمافيه؛تحققتلديهالتقوى،وسعدفيالدنياوالآخرة،فـإنللمتقينعندربهمجناتالنعيم.
فلماذانقرأالقرآنأيهاالصائمون؟نقرأهلأناللهتعالىأمرنابذلكفقالفاقرءواماتيسرمنالقرآن.وقدوعدسبحانهمنأقبلعلىترتيلآياتالقرآنوتدبرمعانيهبالأجرالعظيم،والثوابالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرةأمثالها،أماإنيلاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف.وعندقراءةالقرآنالكريمتعمالسكينة،وتتنزلالرحمة،فالقرآنشفاءللقلوب،وجلاءللهموم،وذهابللأحزان،قالسبحانهوتعالىوننزلمنالقرآنماهوشفاءورحمةللمؤمنين.
ياأهلالقرآنلماذانحرصعلىقراءةالقرآنفيرمضان؟لأنالقرآنوالصياميشفعانللإنسانعنداللهيومالقيامة؛فيجتمعلهالشفيعان،قالصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديقولالصيامأيربإنيمنعتهالطعاموالشهواتبالنهار،فشفعنيفيه.ويقولالقرآنربإنيمنعتهالنومبالليل،فشفعنيفيهفيشفعان.
وقدكانالقرآنيأخذالحظالأوفروالنصيبالأكبرمنأوقاتالصحابةرضياللهعنهمفيرمضان،وكذلكالفقهاءوالعلماءوالصالحينوالأتقياء.
وفيرمضانيقبلالمرءعلىالقرآنيرتلهترتيلا؛استجابةلأمراللهتعالىورتلالقرآنترتيلا.ويعتنيبتصحيحتلاوته،واتباعأحكامتجويده،ويصغيإلىالقراءةالصحيحةوأحكامالتلاوةالمتقنة،قالسبحانهوإذاقرئالقرآنفاستمعوالهوأنصتوالعلكمترحمون.ويحرصعلىحضورحلقاتتحفيظالقرآنفيالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،فهيتعلمقراءةالقرآنوتجويده،وتيسرتلاوتهوترتيله،وإناستثمارأوقاتالأبناءفيتعليمالقرآنوحفظهوفهمه؛لهفضلعظيممناللهتعالىللوالدينوأبنائهم،قالصلىاللهعليهوسلمإنالقرآنيلقىصاحبهيومالقيامة...فيقولأناصاحبكالقرآنالذيأظمأتكفيالهواجر،وأسهرتليلك،وإنكلتاجرمنوراءتجارته،وإنكاليوممنوراءكلتجارة،فيعطىالملكبيمينه،والخلدبشماله،ويوضععلىرأسهتاجالوقار،ويكسىوالداهحلتينلايقوملهماالدنيا،فيقولانبمكسيناهذا؟فيقاللهمابأخذولدكماالقرآن.ثميقاللهاقرأواصعدفيدرجالجنةوغرفها،فهوفيصعودماداميقرأهذاكانأوترتيلا.
فاللهمارزقناتلاوةكتابكآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعنا،وشفعفيناالقرآنوالصيامووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالصائمونإنقراءةالقرآنتهذبالسلوك،وتحسنالأخلاق،وتقوياللغةالعربية،فمنعملبأوامرالقرآنواجتنبنواهيهفقدتخلقبخلقالقرآن،فحينسئلتالسيدةعائشةعنخلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالتكانخلقهالقرآن.ومناقتدىبالرسولصلىاللهعليهوسلمفقدعملبقولهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخر.
فمتىنقرأالقرآن؟هناكأوقاتثمينةفيهذاالشهرالكريمنستثمرهافيقراءةالقرآن،فبينالأذانوالإقامة،وبعدالصلوات،كليقرأبقدراستطاعته،ويداومعليه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمإنانسألكأنتجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبناونورصدورنا،اللهمعلمنامنهماجهلنا،وذكرنامنهمانسينا،اللهمنوربيوتنابالقرآن،وشفعفيناالصياموالقرآنياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون














