















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،وسلامعلىعبادهالصالحين،اختارلنبيهصحابته،فهممنبعدهأئمةالهدى،ومصابيحالدجى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوالصحابةأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفأنزلاللهسكينتهعلىرسولهوعلىالمؤمنينوألزمهمكلمةالتقوىوكانواأحقبهاوأهلهاوكاناللهبكلشيءعليما.

أيهاالمسلمونلقدجعلاللهعزوجللكلنبيأصحابا،يؤازرونهفيإحقاقالحقوإظهارالصواب،ويبلغونمنبعدهماأنزلإليهمنشريعةأوكتاب،واختاراللهتعالىلخاتمرسلهخيرالأصحاب،فأيدوهونصروه،وكانوالهأزكىرفقةوأحباب،ووعدهمسبحانهبالخيرات،وضمنلهمالرضوانوالجنات؛فقالتباركوتعالىوالسابقونالأولونمنالمهاجرينوالأنصاروالذيناتبعوهمبإحسانرضياللهعنهمورضواعنهوأعدلهمجناتتجريتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبداذلكالفوزالعظيم.فهمخيرهذهالأمةبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهمأرسخالناسعلما،وأبرهمقلوبا،وأقلهمتكلفا،وأصدقهملهجة.كانوافيالدنياللهأولياء،ولعباداللهنصحاء،وبعدالموتبسيرتهمالعطرةأحياء.زكاهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالخيرالناسقرني.وبايعوهصلىاللهعليهوسلمتحتالشجرة؛فباركاللهتعالىفيعليائهبيعتهم،ورضيعنهم،فسميتببيعةالرضوان؛قالسبحانهلقدرضياللهعنالمؤمنينإذيبايعونكتحتالشجرةفعلممافيقلوبهمفأنزلالسكينةعليهموأثابهمفتحاقريبا.فهمأهلالصدقوالوفاء،والطهروالنقاء،أمرناالنبيصلىاللهعليهوسلمأننعرفلهمفضلهم،وحذرنامنانتقاصهم،فقالصلىاللهعليهوسلملاتسبواأصحابي،فوالذينفسيبيدهلوأنأحدكمأنفقمثلأحدذهباماأدركمدأحدهمولانصيفه.أيلوأنفقأحدكممثلأحدذهبامابلغثوابهثوابنفقةأحدأصحابيمدا،ولانصفمد.

عباداللهإنأفضلالصحابةمنالمهاجرينوالأنصارالعشرةالمبشرونبالجنة،ثمالبدريون،ثمأصحابأحد،ثمأهلبيعةالرضوان،ثمبقيتهمرضياللهعنهمجميعا،وكلهموعدهماللهعزوجلالجنة؛قالتعالىوكلاوعداللهالحسنىواللهبماتعملونخبير.وأولالمبشرينبالجنةالصحابيالجليلسيدناأبوبكرالصديقرضياللهعنه،فهوأولمنأسلممنالرجال،ولقببالصديقلأنهلميترددفيتصديقحادثةالإسراء،وكانأحبالناسإلىقلبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدسئلصلىاللهعليهوسلمأيالناسأحبإليك؟قالعائشة.قيلمنالرجال؟قالأبوها.وجمعأبوبكرالصديقرضياللهعنهالقرآنالكريم،الذينقرأهاليومبينأيدينافيمصحفواحد،وأرسىدعائمالاستقراروالأمان،والوحدةوالوئام،فكانأنموذجافيتحملالمسؤولية،ورعايةالأمانة،والحرصعلىاستقرارمجتمعهووحدةكلمته.

أيهاالمصلونوالثانيفيالفضلالصحابيالجليلسيدناعمربنالخطابرضياللهعنه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقتدواباللذينمنبعديأبيبكروعمر.وهوأحدالمبشرينبالجنة،أعزاللهتعالىبإسلامهالمسلمين،وجهروابالدعوةفلقببالفاروق،وصاهرهالنبيصلىاللهعليهوسلمفتزوجابنتهأمالمؤمنينحفصةرضياللهعنها،وتزوجعمرمنالسيدةأمكلثومبنتعليبنأبيطالبرضياللهعنهمجميعا،قالفيهعثمانرضياللهعنهعلميفيهأنسريرتهخيرمنعلانيته،وأنهليسفينامثله.فرضياللهعنالفاروقعمربنالخطاب؛قدممثالارائعاللعقلوالحكمةوالحزموالجدوالعدل.
عباداللهوثالثهمالصحابيالجليلسيدناعثمانبنعفانرضياللهعنه،وهومنأوائلالصحابةإسلاما،بشرهالنبيصلىاللهعليهوسلمبالجنة،وبايععنهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيبيعةالرضوان،وكانرضياللهعنهحيياتستحيمنهالملائكة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهألاأستحيمنرجلتستحيمنهالملائكة.وزوجهالنبيصلىاللهعليهوسلمابنتهرقية،فلماتوفيتزوجهأمكلثوم،فلقببذيالنورين،وهومنالمهاجرينالأولين،وكانمثالافريدافيخدمةمجتمعه،والمشاركةالفعالةفيحلمشاكله،فاشترىبئررومة.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنيزيدفيمسجدناهذاببيتفيالجنة؟.فكانعثمانرضياللهعنهمنزادفيه،وجهزجيشالعسرة،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمماضرعثمانماعملبعداليوم.
أيهاالمسلمونورابعالصحابةفيالمكانةوالفضل؛الصحابيالجليلسيدناعليبنأبيطالبرضياللهعنه،ابنعمالنبيصلىاللهعليهوسلموهومنالعشرةالمبشرينبالجنة،وأولمنأسلممنالفتيان،وزوجالسيدةفاطمةبنترسولاللهصلىاللهعليهوسلموكانرضياللهعنهإلىجوارأبيبكريؤازره،كماكانكذلكمععمر،ويعرفلهمافضلهماوتقدمهما،فعنمحمدابنالحنفيةقالقلتلأبيـأيعليـمنخيرالناسبعدالنبيصلىاللهعليهوسلم؟فقالأبوبكر.قلتثممن؟قالثمعمر.قلتثمأنت؟قالماأناإلارجلمنالمسلمين.ودافعسيدناعليعنسيدناعثمانرضياللهعنهما،وكانرضياللهعنهعالماحكيما،شجاعامقداما،تصدىلفتنةالخوارجالذينكفرواالمسلمينواستحلوادماءهم،ووقىالمجتمعمنشرهموخطرهم،فرضياللهعنهوعنبقيةالعشرةالمبشرينبالجنةمنالصحابةالأجلاءطلحة،والزبير،وعبدالرحمنبنعوف،وسعدبنأبيوقاص،وسعيدبنزيد،وأبيعبيدةبنالجراح،ولكلمنهممواقفجليلة،فرضياللهعنهموعنجميعالصحابة.فاللهمارزقناحبنبيك،وحبأصحابه،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنأولمانتواصىبهتقوىاللهتعالى،والتأسيبرسولهصلىاللهعليهوسلمومعرفةسيرصحابتهرضياللهعنهم،وحبهموتقديرمكانتهم،وتعظيممنزلتهم،والاقتداءبهمفيغزارةعلمهم،وشجاعتهم،واعتدالهمووسطيتهم،وقلةتكلفهم؛وسلامةصدورهم،فكانمجتمعهميسودهالتلاحموالمودة،والتراحموالمحبة،يؤثربعضهمبعضا،يعرفونلكلذيفضلفضله،وينزلونكلواحدمنزلته،فكانواكماوصفهماللهعزوجلرحماءبينهم.ويحسنبناأننغرسمحبتهمفيقلوبأبنائناوبناتنامنخلالتعريفهمبأسمائهموسيرهمومواقفهم،وتعليمهمالدعاءلهم،فهمقدوةلنابعدالرسولصلىاللهعليهوسلموهممنأوصللناالدينوالشريعةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.قالابنعبدالبرالمالكيولاخلافبينالعلماءأنالوقوفعلىمعرفةأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأوكدالعلم،وماأظنأهلدينمنالأديانإلاوعلماؤهممعنيونبمعرفةأصحابأنبيائهم؛لأنهمالواسطةبينالنبيوبينأمته.
وحرصامنحكومتناالرشيدةعلىتعزيزمكانةالصحابةفينفوسالأجيال؛ضمنتالمناهجالتعليميةوالدروسالوعظيةنماذجمشرقةمنسيرتهمالعطرة،تقديرالمكانتهم،وقدنصقانونمكافحةالتمييزوالكراهيةعلىتجريمالتطاولعلىالأنبياءوالرسلأوزوجاتهموآلهم،أوأصحابهم،أوالسخريةمنهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارزقنامحبةنبيكصلىاللهعليهوسلمومحبةصحابتهالأبرار،وخلفائهالأخيار،واجعلنامقتدينبهمياكريمياغفار.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.




















