















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةُالأولَى
الحمدُللهِالَّذِيجعلَبينَالزَّوجينِمودةًورحمةً،وأشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالْقَائِلُعزَّمِنْقائلٍوَعَاشِرُوهُنَّبِالْمَعْرُوفِ NUM وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالذِيقالَصلىاللهعليهوسلممَاأَحَلَّاللَّهُشَيْئًاأَبْغَضَإِلَيْهِمِنَالطَّلاَقِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِوطاعتِهِ،قَالَتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاًكَثِيراًوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالأَرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيباً NUM واذكُرُواوقوفَكُمْبيْنَيدَيْهِعزَّوجلَّيَوْمَلاَيَنْفَعُمَالٌوَلاَبَنُونَإِلاَّمَنْأَتَىاللَّهَبِقَلْبٍسَلِيمٍ.
أيُّهاالمسلمونَلقدْحرصَالإسلامُعلَىتَماسُكِالأُسرةِوقوَّتِهَا،واستمرارِهَاودوامِهَا،لذلكَحذَّرَمِنْكُلِّمَايُهدِّدُكيانَهَا،ويُفرِّقُبينَالزوجينِ،ووضَّحَالسُّبُلَلِحَلِّالخلافاتِعندَوقوعِهَا،قالَسبحانَهُوتعالَىوَإِنِامْرَأَةٌخَافَتْمِنْبَعْلِهَانُشُوزًاأَوْإِعْرَاضًافَلاجُنَاحَعَلَيْهِمَاأَنْيُصْلِحَابَيْنَهُمَاصُلْحًاوَالصُّلْحُخَيْرٌ NUM وإنَّالخلافاتِبينَالزَّوجينِتعبٌوشقاءٌلَهُمَا،وهيَتُهدِّدُكيانَالأسرةِوخاصَّةًإذَالَمْتَجِدْمُصلحاًيسعَىفِيالإصلاحِبينَالأزواجِ،وعلَىالزوجينِأنْيتجنَّبَاالاختلافاتِحتَّىلاَتتفاقَمَوتؤدِيَإلَىالطلاقِ،لأنهُمِنْأحبِّالأشياءِإلَىإبليسَ،قالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّإِبْلِيسَيَضَعُعَرْشَهُعَلَىالْمَاءِثُمَّيَبْعَثُسَرَايَاهُ،فَأَدْنَاهُمْمِنْهُمَنْزِلَةًأَعْظَمُهُمْفِتْنَةً،يَجِىءُأَحَدُهُمْفَيَقُولُفَعَلْتُكَذَاوَكَذَا.فَيَقُولُمَاصَنَعْتَشَيْئاً.ثُمَّيَجِىءُأَحَدُهُمْفَيَقُولُمَاتَرَكْتُهُحَتَّىفَرَّقْتُبَيْنَهُوَبَيْنَامْرَأَتِهِ.فَيُدْنِيهِمِنْهُوَيَقُولُنِعْمَأَنْتَ.فَيَلْتَزِمُهُ NUM 
أيُّهاالمؤمنونَلقدْحضَّالإسلامُالآباءَوالأمَّهاتِعلَىإفساحِالمجالِلأبنائِهِمْوبناتِهِمْلاختيارِأزواجِهِمْوزوجاتِهِمْ،ومشاورتِهِمْفِيذلكَلضمانِالمودةِوالوئامِبينَالزوجينِ،وقدْأمرَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمالزوجينِبالتحلِّيبالصَّبْرِوالتَّحملِوالتَّغاضِيعنِالهفواتِالبسيطةِفِيالبيتِ،وحثَّالرجلَأنْيتقِياللهَفِيزوجتِهِفيعاملَهَامعاملةًحسنةً،ويصاحبَهَابالمعروفِ،فبتقوَىاللهِتعالَىيُكْتبُللحياةِالزوجيةِالسعادةُوالهناءُولاَتصلُالخلافاتُإلَىالفرقةِوالشقاقِ،قالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلماتَّقُوااللَّهَفِيالنِّسَاءِ،فَإِنَّكُمْأَخَذْتُمُوهُنَّبِأَمَانَةِاللهِ،وَاسْتَحْلَلْتُمْفُرُوجَهُنَّبِكَلِمَةِاللهِ NUM .
إنَّالعلاقةَبينَالرجلِوالمرأةِتتصلُبرباطٍوثيقٍوميثاقٍغليظٍكمَاقالَاللهُتعالَىوَأَخَذْنَمِنْكُمْمِيثَاقًاغَلِيظًا NUM فهَلْتأمَّلَالزوجانِفِيحقِّهذَاالميثاقِالغليظِوالرباطِالمتينِومَايقتضِيهُمِنْحُسْنِالعشرةِوعُمْقِالمودةِحتَّىتذوبَالهفواتُوصغائرُالنقائصِفِيخضمِّالفضائلِوالحسناتِ.
عبادَاللهِإنَّالحفاظَعلَىالأسرةِحفاظٌعلَىالسعادةِوالوئامِفِيالنفسِوالمجتمعِ،ومنَالأسبابِالَّتِيتحفظُللأسرةِاستقرارَهَاولاَيصلُالأمرُبِهَاإلَىالطلاقِعدمُالتَّقصيرِفِيالحقوقِوالواجباتِ،فمِنَالأزواجِمَنْيريدُحقَّهُكاملاً،ويلومُالطرفَالثَّانِيعلَىالتَّقصيرِ،وينسَىأنَّعليهِحقًّاتجاهَالآخرِ،فالرَّجلُمكلَّفٌبالإنفاقِعلَىأهلِبيتهِ،ورعايتِهِموتربيتِهِمْ،والمرأةُمكلَّفةٌبطاعةِزوجِهَامَالَمْتكنْفِيمعصيةِاللهِ،ورعايةِبيتِهَاوأولادِهَا،قالَاللهُسبحانَهُوتعالَىالرِّجَالُقَوَّامُونَعَلَىالنِّسَاءِبِمَافَضَّلَاللَّهُبَعْضَهُمْعَلَىبَعْضٍوَبِمَاأَنْفَقُوامِنْأَمْوَالِهِمْفَالصَّالِحَاتُقَانِتَاتٌحَافِظَاتٌلِلْغَيْبِبِمَاحَفِظَاللَّهُ NUM 
وهذهِالقوامةُتعنِيالحِمَايَةَوَالرِّعَايَةَوالإِنْفَاقَوالإِرْشَادَ.
أيُّهاالمؤمنونَخيرُسبيلٍللمحافظةِعلَىالبيوتِوالأسرِهوَالتَّأَسِّيبسيِّدِالخلقِنبيِّنامحمَّدٍصلىاللهعليهوسلمالقائلخَيْرُكُمْخَيْرُكُمْلأَهْلِهِ،وَأَنَاخَيْرُكُمْلأَهْلِى NUM 
وقدْنصحَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالرجلَأنْيكونَمُنْصِفًاللمرأةِوأنْيراعِيَأَخْلاقَهَاالحسنةَوإنْوجدَبعضَالأَخْلاقِالتِييكرهُهَافعليهِأنْيتغاضَىعنْهَا،لأنَّذلكَمِنْدواعِيحُسْنِالعشرةِواستدامتِهَاوعدمِالوصولِإلَىالفرقةِفقالَصلىاللهعليهوسلملاَيَفْرَكْمُؤْمِنٌمُؤْمِنَةًإِنْكَرِهَمِنْهَاخُلُقاًرَضِىَمِنْهَاآخَرَ NUM  NUM 
وقالَأبُوالدرداءِلامرأتِهِإذَارأيتِنِيغضبْتُفرضِّنِي،وإذَارأيتُكِغضبَىرضيْتُكِ،وإلاَّلَمْنَصْطَحِبْ NUM  NUM .فإنْصَعُبَتِالعشرةُبيْنَالزوجينِوأدَّىذلكَإلَىالطلاقِفليكُنْبالتراضِيكمَاقالَتعالَىفَإِنْأَرَادَافِصَالاًعَنتَرَاضٍمِّنْهُمَاوَتَشَاوُرٍفَلاَجُنَاحَعَلَيْهِمَا NUM  NUM وإنْوقَعَالطلاقُفلاَتتبعُهُمشاحناتٌوضغائنُ،بلِالذكرُالحسنُوعدمُنسيانِالفضلِكمَاقالَسبحانَهُوَلاَتَنسَوُاالفَضْلَبَيْنَكُمْإِنَّاللَّهَبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM  NUM 
فعالِجُوامَايقعُفيمَابينكُمْوفقَشرعِاللهِعزَّوجلَّ،واقتدُوابنبيِّكممحمدٍصلىاللهعليهوسلمفقدْكانَخيرَالأزواجِ.
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَلِيولكُمْفاستغفرُوهُ.

الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُوأشهدُأنَّسيدَنَامحمدًاعبدُهُورسولُهُاللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابَعْدُفاتَّقُوااللهَفيأَنْفُسِكُمْوَفِيأَزْواجِكُمْ،وعَامِلُوهُنَّبالْحُسْنَى،وعَاشِرُوهُنَّبالمَعْرُوفِ،ولاَتَجْعَلُواالطَّلاقَهُزُوًابَيْنَكُمْولاَتلعبُوابهِ،ولاتتسرعُوافيهِ،فقدْنَهَىالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلمالرجلَعنْالاستهانةِبشأنِالطلاقِفقالَصلىاللهعليهوسلممَابَالُأَحَدِكُمْيَلْعَبُبِحُدُودِاللهِيَقُولُقَدْطَلَّقْتُ،قَدْرَاجَعْتُ NUM  NUM .ونَهَىالمرأةَعَنْطلبِالطلاقِبلاَمُبررٍمقبولٍفقالَصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَاامْرَأَةٍسَأَلَتْزَوْجَهَاطَلاَقًافِيغَيْرِمَابَأْسٍفَحَرَامٌعَلَيْهَارَائِحَةُالْجَنَّةِ NUM  NUM .
عبادَاللهِإنَّمِمَّايُعينُالزوجةَعلَىفهْمِدِينِهَاوالتفقهِفيهِأنْتستمعَلخطبةِالجمعةِمِنْخلالِوسائلِالإعلامِالمسموعةِوالمرئيةِ،وعلَىالزوجِأنْيُوصِيَزوجتَهُوبناتِهِبذلكَ،حتَّىإذَاصارَتِابنتُهُأُمًّافِيالمستقبلِعرفَتْكيفَتُعاملُزوجَهَاوتُرضِيربَّهَا.









 NUM 










هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاشمَلْبيوتَنَابرحمتِكَوألِّفْبيْنَقلوبِنَابلطفِكَورعايتِكَ،وأَدِمِالمودةَوالرحمةَبينَنَابكرمِكَوعنايتِكَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمْالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهماشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُإِلَىمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاسْتَغْفِرُوهُيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.




 NUM النساء NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النساء NUM .
 NUM النساء NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعنىفَيَلْتَزِمهُأَيْيَضُمّهُإِلَىنَفْسهوَيُعَانِقهُ.شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسندعبدبنحميد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النساء NUM  NUM .
 NUM النساء NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM العقدالفريد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM صحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.














