

















بلغإجماليالفتاوىالتيأصدرهاالمركزالرسميللإفتاءخلالالربعالأولمنالعامالجاري، NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتاوى،حيثتصدرتالفتاوىالهاتفيةبإجمالي NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM فتوى،و NUM آلافو NUM  NUM  NUM لفتاوىالرسائلالنصية،و NUM  NUM  NUM  NUM لفتاوىالموقعالإلكتروني،و NUM  NUM  NUM للفتاوىالشخصيةالمباشرة،كمانفذالمركزالرسميللإفتاء NUM  NUM جلسةإفتائيةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيالمساجد.
واعتبرالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنجلساتالإفتاءفيالمساجدتعدنقلةنوعيةفيتقديمالفتاوىمنخلالإقامةجلساتللإفتاءفيالمساجدالجامعة،حيثيذهبالمفتيإلىأحدالمساجدوالتيتمَّاختيارهابحسبالكثافةالسكانيةومراعاةالتوزعالجغرافيبالتنسيقمعفرعالهيئةفيأبوظبي،ويقومبعدصلاةالمغربباستقبالالفتاوىمنقبلجمهورالمصلينوالإجابةعنها
وأشارإلىأنهتمَّتنفيذدوراتتدريبيةتخصصيةفيالإفتاءلجميعالمفتين،وبلغعددالدوراتالتخصصيةالتينفذتهاالإدارةخلالالربعالأولعدد NUM تخصصية،بالإضافةإلىتفعيلالتدريبالذاتيمنخلالتكليفمفتينمتخصصينبكتابةفتاوىنموذجيةمنخلالاختصاصهمثمعرضهاعلىكبارالمفتينلتقييمهاثمتعميمهاعلىجميعالمفتينلتوحيدالفتوىوفقاًلماجاءفيها.ولفتالكعبيإلىأنهتمإضافةخدمةإسعادالمستفتين،التيتتوفرالخدمةمنخلالالنظامالإلكترونيالمتطورإعادةالاتصالبالمستفتيالذيلميحصلعلىالخدمةنتيجةًلانشغالالخطوطفيالوقتالذييحددهالمستفتي.
وقالإنخدمةالردالآليتوفرخدمةالردالآليعبرنظامالـالعديدمنالخدماتالذكيةللمستفتينالمتواصلينمعالمركز،وذلكمنخلالالفتاوىالنموذجيةوهيالمواضيعالموسميةالتييكثرالسؤالعنهاويستمعالمستفتيفيهاإلىإجاباتنموذجيةمنخلالنظامالردالآلي،وكذلكاستطلاعالرأي،حيثيوفرالنظامالإلكترونيخدمةاستبانةرأيالجمهوروتقديمآرائهمبمدىسعادتهمفيالتواصلمعالمفتينفيالمركزوبمستوىالخدماتالتيحصلوامنخلالتواصلهممعالمركز،وفيتطويرالنظامالإلكترونيلتقييمأداءالمفتينفيالمركز،تخضعالمكالماتالهاتفيةوالفتاوىالإلكترونيةالواردةإلىالمركزإلىنظامتقييمجودةالأداءمنخلالنظامإلكتروني،تمَّإنشاؤهوفقاًلاحتياجاتإدارةالإفتاء،ويقومالنظامالإلكترونيباختيارفتاوىعشوائياً،ويعرضهاعلىلجنةكبارالمفتينلتقييمالفتاوى.
ولفتإلىأنهمنالمنتظرالإعلانعنالاستعداداتلشهررمضانالمباركالأربعاءالمقبل.














