
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلخطبةالجمعةبلغةالأوردوملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيتفضلعلينابرحمته،وعاملنابلطفهورأفته،وأكرمنابمحبته،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،مدحالمؤمنينلحبهملهفقالتعالىوالذينآمنواأشدحباللهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليلهالقائلصلىاللهعليهوسلمالمرءمعمنأحباللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين
أيهاالمسلمونللمحبةفيالإسلامأهميةكبيرةومنزلةعظيمة،فقدوردتكلمةالحبومشتقاتهافيأكثرمنمائةآيةفيالقرآنالكريم،وللمحبةمراتبعديدةأسماهاوأعظمهاحبالعبدلربهتباركوتعالى،فمنأحبربهجلوعلاسهلتعليهالعباداتوهانتعليهالطاعات،فنالبذلكأعلىالدرجات،وفازبرضاربالأرضوالسموات،ومحبةاللهتعالىهيالأساسفيأفعالناوأقوالناوعلاقاتنامعمنحولنا،وهيدليلعلىكمالالإيمان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبللهوأبغضللهوأعطىللهومنعللهفقداستكملالإيمان.
ومحبةاللهتعالىتستوجبمحبةرسولهصلىاللهعليهوسلمقالعزوجلقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنوالدهوولدهوالناسأجمعين
وعلامةصدقمحبتهصلىاللهعليهوسلمتكونبحسنالاقتداءبهقولاوعملا،وكثرةذكرهوالصلاةعليهوعلىآلهصلىاللهعليهوسلملاسيمافيمثلهذااليومالمباركيومالجمعة.
واعلمأخيالمسلمأنالمحبةتشملالوالدينوالزوجةوالأولاد،فتظلهمبمودتك،وترعاهمبرعايتك،وتشملهمبعنايتك،وربمايكونمنمعانيالحبالصحيحأنتمنععنهمأحيانابعضمايحبونإنكانفيهضررعليهم،وأنتأمرهمبفعلمافيهمصلحتهممماليسفيهيرغبونإنكانفيذلكخيرلهم.
ومنالمحبةالمحمودةأنيحبالرجلزوجتهويخلصلهاالودوالوفاء،وتبادلههيكذلكالحبوالإخلاصوالوفاء،فتتحققلهمالمودةوالرحمة،قالتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرون
أيهاالمسلمونوهذهالمحبةيثابعليهاالعبدالثوابالجزيلفيالدنياوالآخرة،فالمرءيحشرمعمنأحب،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهمتىالساعة؟قالوماأعددتللساعة.قالحباللهورسوله.قالفإنكمعمنأحببت.قالأنسفمافرحنابعدالإسلامفرحاأشدمنقولالنبىصلىاللهعليهوسلمفإنكمعمنأحببت.
عباداللهمحبتنالمنحولناتستوجبعليناأنتتسعصدورنالمنأخطأفيحقنا،وأننتسامحمعمنأساءإلينا،فمنعلاماتالإيماننشرالمحبةفيالبيتوبينالأهلوالزملاءوفيالعملوبينالجيرانوفيالمجتمعكاملا،فالمحبةسببلدخولالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنواولاتؤمنواحتىتحابوا،أولاأدلكمعلىشىءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم
ومنجوانبالمحبةحبالإنسانلعمله،واهتمامهبه،لأنهذاالحبيدفعهإلىالإبداعوالإتقانوالارتقاءبعملهإلىأعلىمنمستوىأدائهللواجبفيؤديالمحبعملهبإتقانوهمة،ويبلغبهالتميزوالقمة.
نسألاللهتعالىأنيرزقناحبهوحبرسولهصلىاللهعليهوسلموحبكلعمليقربناإلىحبهسبحانه،ونسألهأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونحبالإنسانلوطنهمنالإيمان،وفطرةفطرعليهاالإنسان،فهذاسيدولدعدنانخرجمنمكةبعدأنعاشفيهازمان،وودعهاوداعالمحبفقدكانتشعابهالهأوطانقائلاصلىاللهعليهوسلمماأطيبكمنبلدوأحبكإلى،ولولاأنقوميأخرجونيمنكماسكنتغيرك.
ومنثمارحبالوطنأننبذلكلجهدلخدمتهونعملجميعاعلىرفعته،ونحميكلمكتسباته،ونساهمفيبنائهوعزته.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجله،ماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهعبادكالصالحون،ونستعيذبكممااستعاذمنهعبادكالصالحون،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













