 على مسرح جامعة الشارقة التقى الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وبحضور سعادة مروان الصوالح وكيل وزارة التربية للشؤون الأكاديمية ، والأستاذة خولة الحوسني مدير إدارة التدريب والتنمية المهنية ، وعدد من قيادات الفكر في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بنحو NUM NUM NUM معلم ومعلمة لمادة التربية الإسلامية في وزارة التربية والتعليم ، متناولا استراتيجية الخطاب الديني الذي ترسخه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مجتمع دولة الإمارات عبر عدد من المؤسسات التشاركية ومنها وزارة التربية والتعليم باعتبار أن التعليم هو المحرك الأساسي لتقدم الشعوب ، ولأن العالم من حولنا يمر بمتغيرات سريعة وتكنولوجيا ذكية ، الأمر الذي يدعو إلى تكاتف الجهود لاستشراف مستقبل الأجيال والمجتمع في ضوء رؤية دولة الإمارات NUM NUM NUM NUM ولذا يجيء هذا الملتقى التخصصي بالتعاون بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية ووزارة التربية لنقل التجارب والخبرات الحديثة المطروحة على الساحة من أصحاب الاختصاص علماء الهيئة إلى معلمي التربية الإسلامية بغية تحقيق تواصل علمي وعملي لدى الحضور من أجل التطوير والتنامي وصولا لأعلى مستويات الأداء وبناء اجيال مزودة بمهارات الابتكار ومقومات الإبداع والقدرة على تحليل خطاب التطرف ونقد أفكاره وآثاره المرفوضة . وقد ألقى الدكتور الكعبي في الحضور كلمة تناول فيها أهم مساقات الفكر الإسلامي والتحديات التي تواجه المجتمعات وآليات مواجهتها وتزييفها ، قائلا مع انطلاق الفصل الدراسي الجديد في مطلع عام الخير نسأل الله تبارك وتعالى أن يمن بدوام الخيرات والبركات على سيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وإخوانهم أصحاب السمو حكام الإمارات.
بداية أتوجه بالشكر الجزيل إلى معالي حسين إبراهيم الحمادي وزير التربية والتعليم، وفريق عمله من وزراء ووكلاء وخبراء وتربويين وأساتذة ومعلمين على ما يقومون به من جهود كبيرة في تنشئة أبنائنا وإعداد أجيالنا ليقوموا بواجبهم في خدمة هذا الوطن.
وإنه لمن دواعي سروري أن ألتقي بهذه الكوكبة من المعلمين والمعلمات لمادة التربية الإسلامية؛ لتكامل الأدوار والمسؤوليات في ترسيخ الخطاب الديني المعتدل لدى بناتنا وأبنائنا الطلبة، وتربيتهم وفق التراث الإماراتي الأصيل الذي يستند إلى القيم الإسلامية النبيلة، والأخلاق الفاضلة الكريمة الموروثة عن الآباء والأجداد.
السادة المعلمون والمعلمات، أنتم قدوة لأبنائنا وأسوة لهم، وتحملون أمانة كبيرة في تكوين شخصيتهم، وسلامة أفكارهم، واستقامة سلوكهم، وسعة ثقافتهم، وقوة علمهم، والثقة فيكم كبيرة؛ لتنجحوا في مهامكم التعليمية والتربوية لتحقيق مجتمع مستقر متلاحم، محافظ على هويته، متمسك بولائه وانتمائه لوطنه، وترسيخ الاعتدال الديني، وتحقيق الأمن الفكري والاجتماعي، وحماية المجتمع الإماراتي من الأفكار الهدامة والممارسات الدخيلة الوافدة التي تتعارض مع القيم الإنسانية النبيلة، وتعزيز مبادئ الرحمة والتسامح والسلام، ونشر ثقافة الاحترام، والتعاون بين أتباع الديانات، ليتخرج بناتنا وأبناؤنا على أيديكم متمسكين بقيم الانتماء لوطنهم الغالي، والولاء لقيادتهم الرشيدة.
ثم استعرض رئيس الهيئة الرؤية والرسالة مبينا الأهداف الاستراتيجية للهيئة كتنمية الوعي الديني وغرس قيم الاعتدال والتسامح ونشر المفاهيم الصحيحة للثقافة الإسلامية بصورها الحضارية وترسيخ ثقافة الابتكار في بيئة العمل المؤسسي وتعزيز مرجعية الإفتاء الرسم في الدولة .
كما أوضح الدكتور الكعبي هوية الخطاب الديني الإماراتي في خطوطها العريضة ومنها تحقيق مجتمع آمن متلاحم محافظا على هويته متمسكا بولائه وانتمائه لوطنه ، وترسيخ الاعتدال الديني وتحقيق الأمن الفكري والاجتماعي ، وكذلك حماية المجتمع الإماراتي من الأفكار الهدامة والممارسات الدخيلة التي تتعارض مع القيم الإنسانية النبيلة ، وتعزيز مبادئ الرحمة والتسامح والسلام ، ونشر ثقافة الاحترام والتعاون بين أتباع الديانات .
وفيما يختص بضمان منهجية الاعتدال في الخطاب الديني شد د الدكتور الكعبي على التزام الهيئة بعدم السماح لأصحاب الفكر المتطرف لبث أفكارهم المتشددة والترويج لها من أي منبر من منابر التثقيف الديني أو الإعلامي أو التربوي في الدولة ، والالتزام بتنفيذ قرار مجلس الوزراء الموقر NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشأن حرمة المساجد ومنع استغلالها للأنشطة المحظورة في الاجتماعات والتدريس دون تصريح رسمي ، وتفعيل الضبط القضائي للمفتشين لرصد المخالفين ، كما يتم التقييم المستمر لجميع المعنيين بالخطاب الديني في الهيئة من أئمة وخطباء ووعاظ ومحف ظين واستبعاد المتشد دين وذلك في العادة يكون مسبوقا باعتماد معايير دقيقة لاستقدام وتعيين العاملين في الخطاب الديني تنص على الالتزام بمنهج الاعتدال وتحظ ر عليهم الانتماء إلى أي حزب أو جماعة دينية أو سياسية مشبوهة أو محظورة .
واستعرض رئيس الهيئة قانون مكافحة التمييز والكراهية ، موضحا أن هذا القانون قد طبعته الهيئة ووزعته إلى جميع منتسبيها ، كما وق ع المنتسبون على الالتزام بوثيقة التسامح التي تنص على احترام الأديان السماوية ومعتقدات الآخرين وتعزيز التعايش والتلاحم بين جميع مكونات المجتمع وتجنب التمييز بين الأفراد والجماعات ، وتجنب خطاب الكراهية ، أو إثارة الفتنة أو النعرات الطائفية . ثم عرض سعادته على الحضور أهم إنجازات الهيئة عبر شرائح إلكترونية ، تناول في ختامها إنجازات لجنة المناهج المشتركة مع وزارة التربية فيما يخص تطوير مناهج التربية الإسلامية ، مما شد انتباه المعلمين والمعلمات ونال تقديرهم وإعجابهم بمستوى تطوير الخطاب الديني في الدولة ودور الهيئة محليا وإقليميا ودوليا في ترسيخ هذا الخطاب الذي شهد له الجميع بجودة إتقانه وإبرازه ونشره في العالم .
من جانب آخر أشاد سعادة مروان الصوالح وكيل وزارة التربية بنتائج هذا الملتقى موجها الشكر والتقدير للدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة للتعاون والتشارك المثمر بين هاتين المؤسستين الرائدتين في الدولة ، قائلا هذا اللقاء وأمثاله تعزز وحدة الخطاب الديني الوسطي في الدولة ونشر مفاهيم التسامح والاعتدال بين أساتذة مادة التربية الإسلامية والميدان التربوي والطلابي وفق رؤية القيادة الرشيدة في ترسيخ القيم الصحيحة للدين الحنيف . قائلا أثمن الجهود المثمرة لمعالي وزير التربية والتعليم في التعاون الكبير بين الوزارة والهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مما ينعكس على المشاركة الإيجابية في التدريب التخصصي للمعلم ؛ لبناء ناشئة يحتضنون الإمارات في قلوبهم وعقولهم وأفئدتهم أرضا ووطنا وصولا إلى تعليم من الطراز الأول . هذا وقد طرح في هذا الملتقى التدريبي مفهوم القواعد الكلية في الإسلام وأهميتها في إبراز القواعد الفقهية كما تناول الملتقى النظام الاقتصادي في الإسلام وفلسفته والتمويل والنظام المصرفي في الإسلام ومستقبل النظام الاقتصادي وقدرته على مواجهة الأزمات المستقبلية من قبل علماء المركز الرسمي للإفتاء في الدولة. 