















استعداداًلمشاركةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافباحتفالاتالدولةبالعيدالوطنيالتاسعوالثلاثين،وتنفيذاًلخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ورشةالعملالتاسعةلمدراءالإداراتوالأفرعفيالإماراتكافة،وهيالتيتعقدهاالهيئةمتنقلةمنإمارةإلىأخرى،عقدتهافيمنتجعبانيانتريبرأسالخيمة،وقدترأسالورشةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوحضرهاجميعالمدراءالتنفيذيينومدراءالإداراتوالفروع.
هذاوقدافتتحالمديرالعامللهيئةالورشةبكلمةشكروعرفانللقيادةالرشيدةالتيوفرتللوطنوللمواطنكلأسبابالنهوضوالتطوروالإبداععلىشتىالصعد،ثمنقللهمتحياتوتوجيهاتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةداعياًالحضورالىمضاعفةالجهودودقةالمتابعة،لتبقىرسالةالهيئةفيالمستوىالمتميزبينمؤسساتالوطنكماخططلذلكمجلسالإدارةالموقر،ثماستعرضالمجتمعونماتمإنجازهمنقراراتومقترحاتالورشةالسابقةوالعقباتوالتحدياتالإداريةوالماليةالتيحالتدونتنفيذبعضالبنودفنوقشتنقاشاًمعمقاًووضعتلهاكلالحلولالمناسبة.
بعدذلكانتقلالمجتمعونلبحثالمشاركةبفعالياتواحتفالاتالدولةبالعيدالوطنيالتاسعوالثلاثينضمنسلسلةمنالمقترحاتالمقدمةوالتيبلغت NUM  NUM مقترحاًفيهاالتميزوالشعورالعاليبحبالوطنوالولاءلقيادتهالحكيمة،علىأنينظمذلكفيبرنامجخاصبالهيئةسوفتعلنهفيالوقتالمناسب.
إلىذلكاستعرضالمديرالعامللهيئةجدولالأعمالبنداًبندا،وبالحواروالمناقشةالمستفيضةأبدىمدراءالإداراتوفروعالهيئةآراءهمجميعاًثماتفقعلىاتخاذمايلي
تخصيصمساجدفيكلإمارةلإلقاءخطبةالجمعةباللغةالإنجليزيةبعدأننجحتالهيئةبذلكفيالعاصمةأبوظبيوبعضالمدنالأخرى.
مواصلةالتنسيقمعالوزاراتوالهيئاتوالمؤسساتوالشركاتالخاصةلكيتكونجميعالمساجدفيالدولةتحتالإشرافالمباشرللهيئةمنحيثالبناءوالصيانةوبرامجالوعظوالتوجيهالدينيواختيارالأئمةوالخطباء.
مواصلةالالتقاءبالأئمةوالخطباءوالمؤذنينكلفيإمارتهلدراسةشؤونهمالمهنيةوالعلميةوالإدارية،بغيةالارتقاءبالأداءوالوصولإلىالرضىالوظيفي.
تأجيلالمقترحبوضعشاشاتعرضصغيرةفيمنابرالجمعةأمامالخطباءكبدائلمتطورةعنورقاتالخطبةللمزيدمندراسةهذهالتجربة.
التوصيةبتقصيرالمدةبينالأذانوالإقامةفيمساجدالمولاتوالأسواقوالطرقاتالخارجيةإلىخمسدقائقليواصلالناسأعمالهمبدونتأخيرمخل.













