
















تماشياًمعمبادرةعامالخير،التيأطلقهاصاحبالسموّالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهالله،وتفعيلاًللمبادراتالمجتمعيةالتييحرصسوقأبوظبيللأوراقالماليةعلىتنظيمهاوالمساهمةفيهاونحوتعزيزاطرالتواصلوالتنسيقبينالحكومةالمحليةوالاتحاديةوقعسوقابوظبيللأوراقالماليةمذكرةتفاهممعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتستهدفزيادةالتعاونبينالطرفينلمافيهخيرالمجتمعالإماراتيعلىمختلفالأصعدةوفيمقدمتهااستدامةالتمويلالوقفيوتنميتهبمايتوافقمعمقاصدالشريعةالإسلاميةوأيةتعاملاتتختصبوقفالأوراقالمالية.

ومثلالسوقفيمراسمتوقيعمذكرةالتفاهمسعادةراشدالبلوشيالرئيسالتنفيذيلسوقأبوظبيللأوراقالماليةفيحينوقعهاعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسهاسعادةالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيوسطحضورعددمنالمسؤولينمنكلاالجانبين.

وعبرالرئيسالتنفيذيلسوقابوظبيللاوراقالماليةعنسعادتهبتوقيعمذكرةالتفاهممعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيابوظبيباعتبارهاواحدةمنالجهاتالراعيةلمسيرةالخيروالعطاءفيابوظبيودولةالاماراتبشكلعاممشيراالىانالفترةالقادمةستشهدتعزيزاواصرالتعاونبنالسوقوالهيئةوعلىنحويعكسحرصالسوقفيخدمةالمجتمعالاماراتيوبمايصبفيإطارالتزامالسوقبخطةأبوظبينحوتحسينوتسهيلالاجراءاتالحكومية.

وبموجبمذكرةالتفاهمسيسعىالطرفانإلىإيجادإطارملائميتممنخلالهتيسيروتطويرالتعاونبينهمافيالمجالاتذاتالاهتمامالمشترك،علىسبيلالمثاللاالحصرتفعيلخدمةالوقفالخيريعلىمستوىالأوراقالماليةالمدرجةفيالسوقحيثسيصبحمنالممكنللمستثمرالراغبفيوقفأوراقهالماليةالتقدمبطلبنقلملكيةهذهالأوراقالماليةإلىحسابالوقفالمخصصلذلكتحترعايةهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقافكونهاجهةالوقفالوحيدةالمعتمدةلدىالسوقوذلكوفقالإجراءاتالمتفقعليهابينالسوقوالهيئة.















