















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالمساجدواحاتأمنوسكينة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىفاتقوااللهياأوليالألبابلعلكمتفلحون
أيهاالمسلمونإنالمساجدبيوتاللهتعالىفيالأرض،وعمارهازوارها،فمنأتىالمسجدفهوزائرالله،وحقعلىالمزورأنيكرمالزائر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلينادييومالقيامةأينجيراني؟أينجيراني؟فتقولالملائكةربناومنينبغيأنيجاورك؟فيقولأينعمارالمساجد؟.
ولقدجعلاللهتعالىالمساجدمناراتهدايةوقيم،وصروحثقافةوعلم،فيهايتربىالإنسان،فتزكونفسه،وينشرحصدره،ويطمئنفؤاده،وفيهايتلاقىأفرادالمجتمعيتعارفونويتراحمونويتعاونون،ولأجلذلكفقدكانأولعملقامبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينةهوبناءالمسجد،قالاللهتعالىلمسجدأسسعلىالتقوىمنأوليومأحقأنتقومفيهفيهرجاليحبونأنيتطهرواواللهيحبالمطهرين
ولقدسارالمسلمونعبرتاريخهمالمجيدعلىماكانعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهالكراممنرعايةواهتمامببيوتاللهتعالى،فمامنعاصمةمنعواصمالحضارةالإسلاميةإلاوترتفعفيسمائهاالمآذن،وتزينهاأروعالمساجدلتبقىشاهدةعلىالحضارةفيها.
وماأحوجناونحنننظرإلىمساجدنافيماضيهاالعريق،وواقعهاالجميلأنيساهمكلواحدمنافيإعماربيوتاللهتعالى،وأنيقومبواجبهفيرعايتها،واعلمواأنالمالأمانةجعلهااللهتعالىبينأيديكم،وإنخيراستثمارللمالهوماتنفقونهفيطاعةاللهتعالى،قالعزمنقائلوماتنفقوامنخيرفلأنفسكموماتنفقونإلاابتغاءوجهاللهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمون
عباداللهإنالمسلمالذييساهمفيبناءالمساجدورعايتهاسينالثواباعظيمامناللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجداللهكمفحصقطاةأوأصغربنىاللهلهبيتافىالجنة
وقدوردفيشرحالحديثأنالقطاطائرمعروفلدىالكثيرلأنهيعيشفيمختلفالأماكنوالظروف،ولهأنواععديدة،والمفحصهوالمكانالذييبيضفيهطائرالقطا،ويتخذمنالأرضأفحوصةأيحفرةصغيرة،وهومكانصغيرلايتجاوزفيمساحتهحجمالكف،وقدقالالعلماءإنالحديثمحمولعلىالإسهامفيبناءبيوتاللهولوبمبلغقليل،وفيهتشجيععلىأنيشتركجماعةمنالناسفيبناءمسجدفتقعحصةكلواحدمنهمعلىقدرمفحصالقطاة.
أيهاالمسلمونإنهادعوةإلىالإسهاموالاشتراكفيرعايةالمساجدوالمشاركةفيبنائها،وإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتدعوكمللمشاركةفيأسبوعالمساجدوالإسهامفيعمارةبيوتاللهتعالىكلبحسباستطاعتهوتخصصه،منخلالمشروعمفحصالقطاة،فإذاتبرعالمسلمبمائتيدرهمقيمةتكلفةالمفحصفإنهيحصلأجربناءمسجد.
وإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقدتميزتبمساجدهاالرائعةالتيتغطيجميعمدنهاومناطقهاوأحيائها،فمساجدنابفضلاللهتعالىثمبجهودالقيادةالرشيدةمناراتحضاريةفيتصميمهاوصيانتهاوفرشهاونظافتها،قالتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخروأقامالصلاةوآتىالزكاةولميخشإلااللهفعسىأولئكأنيكونوامنالمهتدين
وتشيدالهيئةبتجاوبالجمهورمعالحملةالسابقةالتيكانتفيالعامالماضي،والتيأسفرتعنعشراتالمساجدفيكلإمارة،منهامابناهأصحابالخيرفيبلادنابلادالخير،ومنهامساجدتقومالهيئةحاليابتشييدها.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالخدمةبيوتاللهتعالى،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهحمدالشاكرينوالعاملينالمخلصين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنهمنسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمالاستسقاءعندتأخرنزولالمطرففيالحديثالصحيحجاءأعرابىإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللههلكالمالوجاعالعيال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،ومانرىفىالسماءقزعةفوالذىنفسىبيدهماوضعهاحتىثارالسحابأمثالالجبال،ثملمينزلعنمنبرهحتىرأيتالمطريتحادرعلىلحيتهصلىاللهعليهوسلمفمطرنايومناذلك،ومنالغد،وبعدالغدوالذىيليه،حتىالجمعةالأخرى.وقامذلكالأعرابىفقاليارسولاللهتهدمالبناءوغرقالمال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،فقالاللهمحواليناولاعلينا.فمايشيربيدهإلىناحيةمنالسحابإلاانفرجت،وصارتالمدينةمثلالجوبةوسالالوادىقناةشهرا،ولميجئأحدمنناحيةإلاحدثبالجودأيبالمطرالغزير.
وتنفيذاللتوجيهاتالساميةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهتعالىستقامصلاةالاستسقاءفيجميعمساجدالدولةومصلياتهاغداالسبتالساعةالسابعةوالنصفصباحا،فبادرواإليهايرحمكمالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

أيهاالمسلمونانطلقتالحملةالوطنيةلسلامةالأسرفيالمنازل،والتيتعتبرالأولىمننوعهاعلىمستوىالعالم،وتهدفإلىزيادةالوعيالوقائيبينكافةشرائحالمجتمع،وستقوممجموعةمنرجالالدفاعالمدنيمنذويالكفاءةوالخبرةبالمرورعلىجميعمنازلالدولةوستشرحأهدافالحملةومتطلباتها،ودورناأننتعاونمعرجالالدفاعالمدنيلتحقيقالأهدافالمرجوةمنالحملة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














