















بسماللهالرحمنالرحيم
وكذلكجعلناكمأمةوسطاً

الحمدللهربالعالمين،القائلسبحانهوقلربِّزدنيعلماًصدقاللهالعظيم.والصلاةوالسلامعلىنبيهالأكرم،سيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم،وبعد.
فقدتأسستدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىحبالريادةوالتميزمنذعهدمؤسسهاالراحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوأسكنهفسيحجناته،ولاتزالفيطموحاتهاتتطلعنحوالارتقاء،وهذامايشهدهالواقعفيعهدصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،فبتوجيهاتهالحكيمة،تمضيحكومتناالرشيدةفيإستراتيجيةالتطورفيجميعميادينالنهضةالحديثةالتييتابعتنفيذهاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،فيتنسيقوتكاملومتابعةوإصرار،لبلوغأفضلالمستوياتالتييطمحإليهاهذاالوطنالعزيز.
ويدعمهذهالمسيرةالمباركةالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،فمافتئتمنجزاتهومبادراتهفيخدمةهذهالدولةالعزيزةتعليصروححياتناالعصريةوتغنيهابأرقىالمنجزات.
ومواكبةلهذهالنهضةالشامخة،ومسايرةللغةالحياةالعصريةالتيأصبحتالبرمجةوالمعلوماتيةوالانتشارمنسماتهاالرئيسة،عبرالشبكةالعنكبوتيةالانترنتوبماتوفرهلناهذهالشبكةمنسرعةالاتصال،والتفاعلفيمابينالمصدرأوالمرسلوالمتلقينأوالقراء،فإننانودأننقدمأنفسنانحنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،نموذجاًخاصاًفيالإدارةوالتنظيم،وفيكلشؤونناالإسلامية،فكراًوانتماءًوالتزاماًبالنهجالإسلاميالقويم،فيمانجتهدونمارسونتوخىونطمحإليه،متخذينمنقولهتعالىقلهذهسبيليأدعوإلىاللهعلىبصيرةأناومناتبعنيوقولهتعالىوكذلكجعلناكمأمةًوسطاًصدقاللهالعظيم.
منارتناالتيلننضلمادمناحريصينعلىالاهتداءبهاويسرناأننطلقموقعناهذاآملينأنيعكسمنهجنافيالتطوروالشفافيةوالوضوح،وأنيحققالمنفعةالتيننشدهاجميعاً.
واللهوليالتوفيق
د.حمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف

نبذةعنرئيسالهيئة
يتولىسعادةالدكتورحمدانالمزروعيمنصبرئيسالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافورئيسمجلسإدارتهامنذمنذإنشائهافيأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .ويعملالمزروعيعلىتحقيقرؤيتهافيأنتكونهيئةرائدةفيتوعيةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل.
وقبلالتحاقهبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقاف،شغلالمزروعيمنصبوكيلاَمساعداَللشؤونالإسلاميةبوزارةالعدلوالشؤونالإسلاميةوالأوقافعام NUM  NUM  NUM  NUM .كماشغلمنصبنائبالأمينالعامللشؤونالمحليةبهيئةالهلالالأحمرعام NUM  NUM  NUM  NUM .
حصلالدكتورحمدانالمزروعيعلىشهادةالبكالوريوسفيتخصصالدراساتالإسلاميةمنجامعةالإماراتالعربيةالمتحدةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والماجستيرفيتخصصالتربيةفيالإسلاممنجامعةاليرموكعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والدكتوراهفيتخصصالدعوةوالاحتسابمنجامعةالإماممحمدبنسعودعام NUM  NUM  NUM  NUM .
للتواصلمعالرئيس
عبرالبريدالالكتروني..
رقمالهاتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
موقعالفيسبوك....














