















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالإيمانبهنورهداية،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتسيجعللهمالرحمنوداوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنآمنباللهتعالى،القائلصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوستونشعبة،والحياءشعبةمنالإيمان.اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،امتثالالقولهعزوجلومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
أيهاالمؤمنونيقولاللهتعالىآمنالرسولبماأنزلإليهمنربهوالمؤمنونكلآمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهلانفرقبينأحدمنرسلهوقالواسمعناوأطعناغفرانكربناوإليكالمصير
فماهيحقيقةالإيمانوماأركانه؟الإيماناعتقادبالجنانوإقرارباللسانوعملبالجوارحومعنىذلكأنالإيمانمنأعمالالقلوب،فإذااعتقدالقلبوتيقنأقراللسانبمااعتقد،وتحركتالجوارحبناءعلىمااستقرفيالقلب،فالإيمانهوالأساسفيالخطاببينالعبدوربه،ولهأركانجاءذكرهافيحديثجبريلعليهالسلام،فعنأبىهريرةرضياللهعنهقالكانالنبىصلىاللهعليهوسلمبارزايوماللناس،فأتاهجبريلفقالماالإيمان؟قالصلىاللهعليهوسلمالإيمانأنتؤمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخر،وتؤمنبالقدرخيرهوشره....
وهذهالركائزالإيمانيةهيالتيتحققالاستقرارللنفس،فمتىآمنالعبدبأنلهربايعرفهبأسمائهوصفاتهشعربأنهيعتمدعلىقوةلاتخذله.
ومنأركانالإيمانالإيمانبالملائكةعليهمالسلام،وهممخلوقاتنورانية،كجبريلالذيوكلهاللهتعالىبالوحي،وميكائيلالذيوكلهبالأرزاق،وإسرافيلالذيوكلهبالنفخفيالصور،وملكالموتوآخرينمنهممنيغيثاللهبهالعباد،ومنهممنسخرهللاستغفار،وكثيرمنهممسخرونلخدمةالإنسان.
ومنأركانالإيمانالإيمانبالكتبالسماويةالتوراةكتابموسىعليهالسلام،والإنجيلكتابعيسىعليهالسلام،والزبوركتابداودعليهالسلام،والقرآنالكريمالكتابالخاتمالمهيمنالذيأنزلعلىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
ومنأركانالإيمانالإيمانبالرسلوالأنبياء،وهمعبادللهاصطفاهملرسالاته،بهميستنقذاللهعزوجلالعبادمنالضلال.
ومنأركانالإيمانالإيمانباليومالآخر،فهويوميحاسبفيهالمولىتباركوتعالىعباده،وفيهالجزاءلمنآمنبهوأطاعهأوكذببهوعصاه،ولهذااليومأثرعظيمفيالنفس،فمنأدركبأنلهيوماسيحاسبفيهويقتصمنهاستعدلذلكاليوم،والقرآنالكريمكثيرامايقرنتوجيهاتهبالتذكيربيومالقيامة،قالاللهسبحانهذلكيوعظبهمنكانمنكميؤمنباللهواليومالآخرذلكمأزكىلكموأطهرواللهيعلموأنتملاتعلمون
أيهاالمسلمونولايكتملاستقرارالنفسإلاإذاآمنتبأناللهتعالىكتبالأقدارعلىعباده،فالإيمانبالقضاءوالقدرمنأركانالإيمانالذييحققالرضاباللهسبحانهوتعالى،وإذااجتهدالإنسانفيالدعاءفقديرفعالبلاءأويؤخر،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالدعاءينفعممانزلوممالمينزل،وإنالبلاءلينزلفيتلقاهالدعاءفيعتلجانإلىيومالقيامة.
وهكذايحياالمؤمنآمنامطمئنايصبرعندالبلاءويشكرعندالرخاءويحبهأهلالأرضوالسماء،ولسانحالهيرددقولاللهتعالىربناإنناسمعنامناديايناديللإيمانأنآمنوابربكمفآمناربنافاغفرلناذنوبناوكفرعناسيئاتناوتوفنامعالأبرارربناوآتناماوعدتناعلىرسلكولاتخزنايومالقيامةإنكلاتخلفالميعاد
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهالذيهداناللإيمانوجعلنامنعبادهالمؤمنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدذكرشعبالإيمانودلناعلىالكثيرمنهاكقولهصلىاللهعليهوسلموالمؤمنمنأمنهالناسعلىدمائهموأموالهم.فقتلالنفسوإزهاقالأرواحوترويعالآمنينفسادفيالأرضقدنهتعنهكلالشرائعوالقوانين،قالاللهتعالىولاتفسدوافيالأرضبعدإصلاحهاذلكمخيرلكمإنكنتممؤمنين
عباداللهإنهمنالإفسادفيالأرضماجرىفيمصرالشقيقة،وقداستنكرالعالمأجمعهذاالحادثالمؤسف،وكانتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةسباقةحيثبعثصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهببرقيةعزاءمستنكراهذاالحادثالأليموالعملالإجرامي،وأكدسمووزيرالخارجيةوقوفالدولةإلىجانبالشعبالمصري،وضرورةتجاوزهذهالمحنة،وقاموفدإماراتيرفيعالمستوىبزيارةرسميةداخلالدولةتعبيراعنالتضامنمعجمهوريةمصرالعربيةحكومةوشعبا،وتعزيةلأهاليالضحايا.
أيهاالمؤمنونلقدأوصانارسولاللهبمصروبأهلهاخيرافقالصلىاللهعليهوسلملصحابتهاستوصوابأهلهاخيرافإنلهمذمةورحما.
فأخذالصحابةرضواناللهعليهمهذهالوصيةوعملوابها،وقدحفلتكتبالتاريخبالكثيرمنالمواقفالتيتعبرعنقيامالمسلمينبحسنالمعاملةوالعدالةوالإنصافونبذالكراهية،ومنذلكماحدثفيعهدسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهعندمااشتكىإليهرجلقبطيمنأهلمصرأنابنعمروبنالعاصاعتدىعليه،وكانعمرووالياعلىمصر،فماكانمنعمربنالخطابإلاأناقتصللقبطيوأخذلهبحقه،وقالقولتهالمشهورةمتىاستعبدتمالناسوقدولدتهمأمهاتهمأحرارا؟.وهذهمنأروعالصورالإيمانيةوصورالعدلوالتسامحوالمساواة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهماللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













