
























كشفتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنعزمهاالبدءفيالأعمالالإنشائيةفي NUM مشاريعاستثماريةوقفيةكبيرةبدايةالعامالمقبلفيكلمنالعينوالمنطقةالغربية،بتكلفةإجماليةتزيدعلى NUM  NUM  NUM مليوندرهم.وأكدرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدكتورحمدانمسلمالمزروعيلـالاتحاد،أنالشروعفيتنفيذهذهالمشاريعالكبيرة،يأتيتنفيذاًلتوجيهاتالقيادةالرشيدةودعمهاالمتواصللخطةالهيئةالإستراتيجيةفيتنميةالمواردالوقفية.

وستكونهذهالمشاريع،بحسبالمزروعي،عبارةعنمراكزتجاريةوأبراجسكنيةتتميزبمواصفاتحديثةومبتكرة،ويتوقعأنتحققعوائدسنويةتزيدنسبتهاعلى NUM  NUM منإجماليرأسالمالسيتمصرفهافيأوجهالوقفالمختلفة.وأوضحتالهيئةأنهاشارفتعلىالانتهاءمنتكليفالشركةالتيستتولىإدارةهذهالمشاريعالاستثماريةالثلاثةوالتيستختاربدورهاالاستشاريومنثمتسليمالعملللمقاولينبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالمزروعيإنالمشروعالأولهوعبارةعنمركزتجاريمول،يقعفيمدينةزايدبالمنطقةالغربية،واستندتالهيئةفيإطلاقهلخطةإمارةأبوظبيالخاصةبتطويرالمنطقةالغربيةوفقاًلرؤيتها NUM  NUM  NUM  NUM .
ويتكونمولالغربيةوفقاًللمزروعي،منطابقينمصممينوفقاًلأرقىالمعاييرالعالميةالتيتخدمالمتسوقينفيالمنطقةالغربية،حيثيتوقعأنيجتذبكبرياتالشركاتوالعلاماتالتجارية.ويعلوالمول،الذييستغرقإنشاؤهنحو NUM  NUM شهراً،برجانسكنيانمتقابلان،يراعيانمفهومرفاهيةالسكن،بالإضافةإلىحديقةمعلّقة.وسيكونأكبرمركزتجاريمنناحيةالحجميخدمالمنطقةالغربية.

وأضافالمزروعيأنالمشروعينالآخرين،سيكونانعبارةعنمركزينتجاريينوسكنيين،سيتمإنشاؤهمافيمدينةالعين،حيثيقعالأولفيحيالقصيدةبوسطالمدينة،والثانيفيبدعبنعماربمنطقةعشارج.

ولفتالمزروعيإلىأنالمشروعيناللذينيستغرقإنشاؤهمانحوسنتين،يتميزانبنموذجبناءفريدفيالوظيفةوالنوعية،مشيراًإلىأنهسيتمالإعلانعنتفاصيلهذهالمشاريعالثلاثةفيوقتلاحق.
تنميةالمواردالوقفية
ولفتالمزروعيإلىأنالهيئةتمكنتمنالتحوّلإلىمؤسسةوقفيةتنمويةواستثماريةمهمةضمنالمؤسساتالوطنيةالناشطةفيخدمةالمجتمعبدلاًمنأنتكونمجردمحصلللتبرعاتوالهباتوالوقف.
وأشارإلىأنهذاالتحولجاءثمرةدعمالقيادةالحكيمة،ونجاححملاتالوقفالتيأطلقتهاالهيئةخلالالعامينالسابقين،ومارافقهامنفعالياتمنمسابقاتبحثيةمتخصصةوحملاتإعلانيةوندواتبهدفتنميةالوقف،بالإضافةإلىماجادبهأهلالخيرفيإماراتالخيروالعطاء،
وقالالمزروعيإنالهيئةتتوقعأنيسهمهذاالاستثمارالكبيرالذيتمبعداستشارةعلماءالفقهوالفتوى،فيتحقيقتنميةاجتماعيةمتميزةمنخلالدعمالصناديقالوقفيةالجديدةالتيأطلقتهاالهيئة.
ومنبينهذهالصناديقوقفأعمالالخيرالذييخصصريعهلعمومأوجهالخيروالإحسانلتأمينالعيشالكريملأبناءالمجتمع،ووقفالشؤونالإسلامية،الذييخصصريعهللمساجدورعايتهاورعايةالشؤونالإسلاميةالأخرىكالمعاهدالدينيةومراكزتحفيظالقرآنالكريموشؤونالفتوىوشؤونالحج.
ويضافإلىذلك،وقفالعلم،الذييخصصريعهلخدمةالعلموطلابهودعمالأبحاثوالإبداعاتالعلميةوالاختراعات،ووقفالخدماتالاجتماعيةالذييخصصريعهلدعمالطفولةوالشبابوالأسرةوذويالاحتياجاتالخاصةوشؤونالبيئةوالمرافقالعامة،إلىجانبوقفالصحةالذييخصصريعهللصرففيمجالاتالرعايةالصحية،ووقفالأرحامالمخصصلوجوهالخيربمايعودعلىالواقفوأصولهوفروعهوتنميةالروابطالأسرية.
وتندرجأهميةالوقفوفقاًلرئيسالهيئة،باعتبارهاإحياءلسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،ولمساهمتهابتقويةينابيعالخيرفيالنفوسالمؤمنةووقايتهامنالشح،ولكونهاتفتحآفاقالعملالخيريالتنمويبمايعودبالخيرعلىالأفرادوالمجتمعات،وتعينعلىاستدراكمافاتمنطاعاتوقربات.
واعتبرالمزروعيأنالوقفيقدمصورةصادقةللتكافلالاجتماعيالنبيلفيالمجتمعالمسلم،ويعكسمشاركةأفرادالمجتمعومؤسساتهوتآزرهمفيتكوينوقفتتولىإدارةالأوقافالإشرافعليهوتوجيهريعهنحوالمساهمةالمؤثرةفيتوفيرالدعمالمستمرللمشاريعالتنمويةالتييحتاجهاالأفرادوالمجتمع.
مزاياالوقف
ومنمزاياالوقفوفقاًللمزروعي،أنهامتثاللأمراللهتعالىولنبيهصلىاللهعليهوسلمبالتصدقوالحثعليهوالإنفاقوفعلالخيرات،وهذاأعلىالمقاصدمنالوقف،وأنهاستمرارللنفعالعائدمنالمالالموقوف،فالأجروالثوابمستمرانللواقفحياًأوميتاً،وانلهأثراًكبيراًفيالإنفاقعلىالمساجدوالمدارسوالمستشفياتوالمكتباتوتجهيزالموتىودوراليتامىوالمعاقينوالمحتاجين،وفيصلةالأرحامورعايةالأرحاموالأولادبالحفاظعلىأموالالموروثبعدموتهمنالضياع،كماأنفيهتعاوناًعلىالبروالإحسانلكفالةالأيتاموعونالفقراءوالمساكين،وهوضربمنالتعاونفيكلماينفعالناس،وهويسمىاليومبالتكافلوالرعايةالاجتماعية.
ويعتبرالوقف NUM أنواع،الوقفالخيريويقصدبهالواقفالتصدقعلىجهةمعينةأوأشخاصمخصوصينكالفقراءوالمساكينوالأيتاموالأراملأوأنينفقعلىجهةمعينةكالمساجدوالمستشفياتوالمدارسوكلمافيهنفععاميعودنفعهعليالمجتمع.والوقفالأهليأوالذري،الذييقصدبهالواقفأنيكوننفعهخاصاًبذريتهوأقاربه،ثمبعدذلكيوقفلجهةمعينة،وذلكحسبمشيئتهوإرادةالواقف،وأخيراًالوقفالمشترك،وهومايجمعبينالوقفالأهليوالخيري.
















