
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهوافرالفضلوالنعماءعظيمالآلاء،يرحمعبادهالرحماء،ويرزقهمفيالسراءوالضراء،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،باسطالأرضورافعالسماء،وكاشفالضروالبلاء،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،الموصوفبالرحمةوالجودوالسخاء،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلبيتهالكرامالفضلاء،وعلىأصحابهالبررةالنجباء،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالبعثوالجزاء.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم
أيهاالمؤمنونالرحمةصفةمنصفاتاللهعزوجل،قالسبحانهوتعالىفقلربكمذورحمةواسعةوهيتفضلمنهوإحسانوتعطفعلىخلقه،قالتعالىكتبربكمعلىنفسهالرحمةوقدامتدترحمةاللهعزوجللتسعكلشيء،قالتعالىورحمتيوسعتكلشيء
ووصفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسعةرحمةاللهعزوجلفقالجعلاللهالرحمةمائةجزء،فأمسكعندهتسعةوتسعينجزءا،وأنزلفيالأرضجزءاواحدا،فمنذلكالجزءيتراحمالخلق،حتىترفعالفرسحافرهاعنولدهاخشيةأنتصيبه.
والرحمةصفةالأنبياءوالمرسلين،قالتعالىواصفانبيهصلىاللهعليهوسلمفبمارحمةمناللهلنتلهمولوكنتفظاغليظالقلبلانفضوامنحولكفاعفعنهمواستغفرلهموقالعزوجللقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيمووصفأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالرحمةفقالسبحانهرحماءبينهم
عباداللهإنللرحمةأسبابا،ومنهاأنيتراحمالناسفيمابينهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحمواأهلالأرضيرحمكممنفيالسماء.فرحمةاللهينالهامنكانرحيمابكلالمخلوقاتمنإنسانوحيوانونبات.
وطاعةاللهتعالىوطاعةنبيهصلىاللهعليهوسلممنالأسبابالجالبةلرحمةاللهعزوجل،قالتعالىوأطيعوااللهوالرسوللعلكمترحمون
وقراءةالقرآنالكريموحسنالإنصاتلهتجلبالرحمة،قالسبحانهوتعالىوإذاقرئالقرآنفاستمعوالهوأنصتوالعلكمترحمونكماأنالاستغفارسببلنزولرحمةاللهتعالى،قالعزوجللولاتستغفروناللهلعلكمترحمونفالاستغفاراسترحاموطلبلعفواللهتعالىورأفتهوعطفه،وهوالكريمالذييجيبمندعاهويعطيمنسأله.
أيهاالمؤمنونالرحمةنعمةيهبهااللهتعالىلمنيطلبهامنعباده،والموفقمنعباداللهمنوهبهاللهتعالىالرحمة،ولايمنعاللهتعالىرحمتهعمنكانرحيمابخلقه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرحماللهمنلايرحمالناس.فالحرمانمنالرحمةبابمنالشقاء،قالصلىاللهعليهوسلملاتنزعالرحمةإلامنشقى.
ولاتستطيعالبشريةكلهاأنتعيشبلارحمة،وأعظمالرحمةرحمةالأبناءبالآباء،قالتعالىوقلربارحمهماكماربيانيصغيراورحمةربالأسرةبزوجتهوأولادهفيرعاهمويتعاهدهم،ورحمةالطبيببمرضاهفيتفقدهم،ورحمةالكبيربالصغير،ورحمةالقويبالضعيف،ورحمةالمعلمبالتلميذلمايحتاجهمنصبرعلىتعليمه،ورحمةربالعملبالعامل،ورحمةالتاجربالناسفلايغاليولايبالغ،ورحمةالإنسانبالحيوان،فلقددخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبستانالرجلمنالأنصارفإذافيهجمل،فلمارأىالنبىصلىاللهعليهوسلمحنوذرفتعيناه،فأتاهالنبىصلىاللهعليهوسلمفمسحذفراهفسكت،فقالمنربهذاالجمل؟لمنهذاالجمل؟.فجاءفتىمنالأنصارفقاللييارسولالله.فقالأفلاتتقياللهفيهذهالبهيمةالتيملككاللهإياها،فإنهشكىإلىأنكتجيعهوتدئبه.
اللهماجعلنامنعبادكالرحماء،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنالتعاملبالرحمةفيمابينناعلىكلحاليجلبرحمةاللهتعالىلنا،وقدوجهنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىأننتراحمفيمابيننا،ولانشقعلىغيرنا،فعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتدخلواالجنةحتىتراحموا.قالوايارسولاللهكلنارحيم.قالإنهليسبرحمةأحدكمخاصته،ولكنرحمةالعامة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهميامنوسعترحمتهكلشيءاشملنابرحمتكالواسعة،اللهميارحمنالدنياوالآخرةارحمنارحمةمنعندكتغننابهاعنرحمةمنسواك،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













