















تنفيذاَلخطتهاالإستراتيجيةالمقرةمنمجلسالوزراءالموقر،افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخلالشهررمضانالمبارك NUM  NUM مسجداًفيمدينةأبوظبيوضواحيها،تنوعتفيطرزهاالمعماريةوأحجامهاومساحاتهالتواكبالتوسعالعمرانيالمتزايدفيالعاصمةوضواحيها.
صرحبذلكسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوقالإنجهودقيادتناالرشيدةوأهلالبروالمحسنينفيدولةالإماراتجعلوامنبيوتاللهمساجدعامرةبالعبادةوالهدايةوتنميةثقافةالمجتمع،تنتشرفيكلربوعالدولة.وبالنسبةللعاصمةوضواحيهافقدتوزعتثلاثةعشرمسجداًكمايلي
مسجدالكريموقدسبقالإعلانعنهفيحينه
مسجدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانيقعبمدينةمحمدبنزايد،الحوض NUM  NUM ،تمإنشاؤهعلىنفقةسموالشيخسعيدبنزايدآلنهيان،ويتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلي،يتميزبناؤهبطابعمعماريجميل،ألحقبالمسجدسكنللإماموآخرللمؤذنبالإضافةللمرافقالصحيةمندوراتمياهومكانللوضوء.
مسجدالشيخةعائشةعليسيفالدرمكييقعبمدينةمحمدبنزايد،الحوض NUM  NUM ،بنيعلىنفقةسموالشيخسعيدبنزايدآلنهيان،وقدبنيعلىالطرازالسابق،منحيثالمواصفاتوالمرافق،كماأنبناءهأنجزفيفترةوجيزةأيضاً.
مسجدصغيرخلفخديهالقبيسييقعبمدينةخليفةأ،تمبناؤهعلىالطرازالإسلاميوبتبرعمنالسيدصغيربنخلفخديهالقبيسي،تتسعقاعةالصلاةللرجاللـ NUM  NUM  NUM  NUM مصل،فيمايتسعمصلىالنساءلـ NUM  NUM  NUM مصل،ألحقبهغرفةلتحفيظالقرآنالكريمومرافقصحيةمندوراتمياهومكانللوضوءللرجالوالسيدات،بالإضافةلسكنللإماموالمؤذن
مسجدالوالدينيقعبمنطقةالشوامخ NUM ،تمبناؤهعلىنفقةالمتبرعصالحعمرعوضالصيعري،تتسعقاعةالصلاةللرجاللـ NUM  NUM  NUM مصل،فيمايتسعمصلىالنساءلـ NUM  NUM  NUM مصل،ألحقبهسكنللإماموآخرللمؤذنبالإضافةللمرافقالصحيةمندوراتللمياهومكانللوضوءللرجالوآخرللنساء.
مسجدحمدةخليفةزوجةهاملالغيثيقعالمسجدبمنطقةبنيياس،شرق NUM  NUM ،تمإنشاؤهعلىنفقةالمتبرعةحمدةخليفةزوجةهاملالغيث،تميزبناؤهبالطابعالحديثالمعاصر،ويتسعلـ NUM  NUM  NUM 














