















نبذةموجزة
قدمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخدمةالفتاوىعبرالرقمالمجاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وكانتالاتصالاتتتراوحبين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM اتصالايومياً،وتطورتالخدمةلتصبحخدمةمتكاملةعبرتأسيسالمركزالرسميللإفتاء،وقدتمإطلاقالعملفيالمركزفيمرحلتهالتجريبيةفيشهرمايو NUM  NUM  NUM  NUM م.
وتمافتتاحهرسمياًفي NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م،وقامبافتتاحهالفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهيانوزيرالداخلية.
ويقدمالمركزثلاثخدماترئيسية

خدمةالهاتفالمجانيللفتوىورقمه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تبدأالخدمةيومياًمنالساعةالثامنةصباحاًحتىالثامنةمساءخلالأيامالدوامالرسميوباللغاتالثلاثالعربية،والإنجليزية،والأوردو.حيثيقومالمفتونبالردعلىأسئلةالمتصلينفيمجالالعباداتوالمعاملاتوالقضاياالأسرية،وقضاياالنساءالخاصة.ويستقبلالمركزيومياًأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM اتصال،ويرتفعالعددفيالمواسممثلرمضانإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM اتصاليومياً.
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصية،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM يتيحالمركزللجمهورإرسالأسئلةمنهواتفهمالجوالةبمالايزيدعن NUM  NUM  NUM حرفللرسالةالواحدة،منالساعةالثامنةصباحاًحتىالثامنةمساءخلالأيامالدوامالرسمي.وفيحالوصولالرسالةبعدالدواميتأخروصولالإجابةإلىالسائلخلال NUM  NUM ساعةعلىالأكثر.
خدمةالمرشدالأمينعبرالموقعالإلكترونيللهيئة...حيثيمكنللجمهورإرسالأسئلتهموفتاويهمعلىمدارالساعة.

 NUM .خدمةالفتاوىالكتابيةوالمباشرة.
أهدافالمركزالرسميللإفتاء

ضبطالفتوىفيالمجتمعوتوحيدمرجعيتها.
سدالبابأمامالفتاوىالشخصيةوالارتجالية.
التواصلالمباشربينالمجتمعبكلشرائحهمعأهلالعلموالاختصاصالشرعي.
تنميةالوعيالدينيونشرفكرالاعتدالوالوسطيةوالتسامح.
معرفةحاجاتالمجتمعوالعملعلىتوجيههنحوالتصرفالشرعيالصحيح،والمساعدةفيحلمشكلاته.

ضوابطالعملفيالمركزالرسميللإفتاء

الحرصعلىمايحققالخيروالنفعلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وقيادتهاالرشيدة،ومواطنيها،والمقيمينعليها.
التقيدالتامبتعليماتالهيئةواستخدامالبرنامجالإلكترونيالمخصصللفتوى،وتدوينملخصالسؤالوالجواب،والعملعلىتحقيقرؤيتهاورسالتها.
الإفتاءبموجبالمذهبالمالكيفيالعباداتالمذهبالرسميللدولة،ومراعاةتقديمهفيالمسائلالأخرىبحسبحالالسائل.
اعتمادفتاوىالمجامعالفقهيةفيالقضاياالمعاصرة.
التيسيرفيالفتاوىوالبعدعنالغلووالتشدد.
الابتعادعنالخلافاتالمذهبيةوالطائفيةوالقضاياالسياسية.
التحليبالأخلاقالكريمةوالصفاتالحميدةواستشعارالقدوةفيالمجتمع.
الاهتمامبالمظهرالعاموالتزامالزيالرسميخلالأوقاتالدوام.
الشعوربأهميةالرسالةالتييؤديهاالمفتيوالقيامبهابأحسنصورة.
الحرصوالتشجيععلىتطويرالذاتوتنميةالمهاراتوالزيادةفيالعلوموالمعرفة،والالتزامبالدوراتوالندواتوالمحاضراتالتييقيمهاالمركزالرسميللإفتاء.














