















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهواهبالنعم،عظيمالمنن،نحمدهسبحانهوتعالىعلىكريمنعمائه،وكثيرآلائه،كماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الذيخلقفسوى،والذيقدرفهدى،والذيأخرجالمرعى،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.

أيهاالمؤمنونإنمنأعظممايتميزبهالإنسانالمسلمفيحياتهالتوسطوالاعتدالفيشأنهكله،فلاإفراطولاتفريط،وإنماقصدوتوازن،فإذاجاوزالإنسانالحدفيأيأمرمنالأمورفقدوقعفيالإسرافوالمحذور،قالتعالىولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين

ومنالإسرافقيامالإنسانبالإساءةإلىالثروات،التيسخرهااللهعزوجللهفيالأرضوالسموات،قالتباركوتعالىولاتفسدوافيالأرضبعدإصلاحهاذلكمخيرلكمإنكنتممؤمنين

ولقدربطالقرآنالكريمبينعبادةاللهتعالىوبينعمارةالأرضوعدمالإساءةإليها،فقالتعالىعلىلساننبيهشعيبعليهالسلامياقوماعبدوااللهوارجوااليومالآخرولاتعثوافيالأرضمفسدينفنهاهمعنالفسادفيالأرض،وعلىالمسلمأنلايفسدماحوله،أويتلفهولايضربأيمكتسبمنمكتسباتالأوطان.
أيهاالمؤمنونومنالإسرافأنيبالغالإنسانويجاوزحدهفيملبسهومركبه،ومأكلهومشربه،قالتعالىيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجدوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين
إنالإسرافيدفعبالإنسانإلىشراءماليسلهبهحاجة،والتوسعفيكميةالطعامبماليسلهبهطاقة،فيتسببفيأذيةنفسهوعلةبدنه،قالصلىاللهعليهوسلمماملأآدمىوعاءشرامنبطن،بحسبابنآدمأكلاتيقمنصلبه،فإنكانلامحالةفثلثلطعامهوثلثلشرابهوثلثلنفسه.
بلإنالزيادةفيكميةالطعامتثقلالأرضبالفائضمنها،وتحولهاإلىنفاياتتؤثرعلىسلامةالبيئة،وتضربالسكان.
ولقدنهانااللهتعالىعنالإسرافوالتبذيروالتبديد،بدافعمنالتنافسفيالبذخأوحبالتقليد،قالعزمنقائلولاتطيعواأمرالمسرفينالذينيفسدونفيالأرضولايصلحون
وإنمنالإسرافأيضامايحدثفيبعضولائمالأعراسوالمناسبات،منتوسعفيتقديمالطعاموالكماليات،بمايزيدعنالحاجات،ويؤولبالطعامإلىالنفايات،وإناللهسبحانهلسائلناعماحبانابهمننعموخيرات،قالتعالىثملتسألنيومئذعنالنعيم
عباداللهومنالنعمالعظيمةالماء،الذيجعلهاللهتعالىسبباللحياةوزاداللأحياء،قالتعالىوجعلنامنالماءكلشيءحيأفلايؤمنونفهومنحةكبرى،وهبةعظمى،يجبعلىالإنسانحفظها،وتجنبهدرها،والحذرمنالسرففيها،ولوفيالطاعاتوالمباحات،فقدكانالنبىصلىاللهعليهوسلميتوضأبالمد،ويغتسلبالصاعإلىخمسةأمداد.
ومرصلىاللهعليهوسلمبسعدوهويتوضأفقالماهذاالسرف؟.فقالأفيالوضوءإسراف؟قالنعموإنكنتعلىنهرجار.فانظرواعباداللهكيفنهاهصلىاللهعليهوسلمعنالإسراففياستعمالالماءولوكانتتفيضأرضهبأنهارجارية،فكيفيكونالأمرإذاكانتالبلادتعانيمنشحفيالمواردالمائية؟
فاحرصواعباداللهعلىرعايةماخلقاللهتعالىفيهذاالكونالبديع،وربواأبناءكمعلىتجنبالعبثوالإسراف،فذلكسببمنأسبابتدهورالبيئةوإفسادها،واستنزافمواردها،واختلالتوازنها،وقدجاءفيخصالأهلالإيمانوصفاتعبادالرحمنالقصدوالاعتدالوالاتزان.
نسألاللهتعالىأنيجعلنامنالذينإذاأنفقوالميسرفواولميقترواوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنبعضالناسقديسرففيالذنوببمعصيةعلامالغيوب،وعليهمأنيتذكرواأنرحمةاللهتعالىعظيمة،قالجلوعلاقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيمفيامنأسرفعلىنفسهبالذنوبوالأوزار،أعليكبالتوبةوالاستغفارإلىالرحيمالغفار،ويامنتماديتوأسرفتفيالباطل،عليكبالرجوعإلىالحقولاتماطل،قالتعالىوأنيبواإلىربكموأسلموالهمنقبلأنيأتيكمالعذابثملاتنصرون
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.



















