















افتتحصاحبالسموالشيخهزاعبنزايدآلنهياننائبرئيسالمجلسالتنفيذيلإمارةأبوظبييحفظهاللهمساءاليومالخميسفيمدينةمحمدبنزايدمسجدصاحبةالسموالشيخةفاطمةبنتمباركيحفظهااللهبحضورالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والاستاذالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانسمووليالعهد،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،وراشدالمزروعيمديرمكتبالهيئةبأبوظبي،وحشدمنالمصلينمنالمواطنينوالمقيمينمنأهاليالمنطقة.
وبعدأنأدىسموهصلاتيالعشاءوالتراويح،تجولفيأرجاءالمسجد،ومصلياته،وأبنيتهواستمعلشرححولالبناء،فيماأعربالمصلونعنسرورهموتجمهرواحولسموهليسلمواعليهويبادلوهالتحية،مهنئينمباركينلسموهانجازهذاالصرحالحضاريالعظيم.
وقبلأداءصلاةالتراويحكانإمامالمسجدقدألقىكلمةالهيئةالتيرحبفيهابصاحبالسموالشيخهزاعبنزايدآلنهيانيحفظهاللهمثمناجهودالقيادةالرشيدةفيبناءالمساجدورعايتهاوتشجيعأهلالخيرعلىذلكلماللمساجدمندورمحوريفينشرالفضيلةوالمعرفةفيالمجتمع،وتحصينهبالفكرالإسلاميالمعتدل،مشيراالىأنبناءالمساجديعدسمةمميزةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةويعكسنهضتهاوحضارتها،ومؤكدافيالوقتنفسهالتزامالهيئةبشعارمساجدنامنمظاهرحضارتنا.
وسألالمولىعزوجلانيتقبلبناءالمسجدمنصاحبةالسموالشيخةفاطمةبنتمباركيحفظهااللهوأنيجعلهفيميزانحسناتها،وانيباركلهافيصحتهاومالهاواولادهاوانيرحمالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوانيوفقصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومواخوانهماأعضاءالمجلسالأعلىللإتحادحكامالإمارات،والفريقاولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوليالعهدالأمين،وأنيديمنعمةالأمنوالأمانعلىدولةالإمارتالعربيةالمتحدةوعلىسائربلادالمسلمين.
هذاوشيدالمسجدبحيثتخلوقاعتهالرئيسيةمنالأعمدةفيالوسطمنخلالنقلالأحمالالإنشائيةمنخلالالقبةالىأطرافالمسجد.وتبلغمساحةالبناء NUM  NUM  NUM  NUM مترامربعاويتسعفيمجملهلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصل،ويتكونبناءالمسجدمنمصلىداخليللرجاليتسعلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصل،و NUM مصلياتللنساءتتسعجميعهالـ NUM  NUM  NUM مصليةيتمالوصولاليهاعبرمصعدكهربائي،بالإضافةإلىصحنخارجييتسعلأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مصلوهوعبارةعنفناءاوساحةمتسعةتضمهاحدائقمنالانجيلالطبيعيمحاطةبأشجارالنخيلوارضرمليةتنتهيبرصيفومواقفللسياراتفيمدخلالمسجدالرئيسيوجداراحاطالفناءمنالجهاتالأخرىيعلوهحاجزمعدني.ويوجدفيساحةالمسجدبالجهةاليمنىغرفةخاصةللأطفالمساحتها NUM  NUM مترامربعاتتوفرفيهاوسائلللعبوتتواجدفيهامشرفةبشكلدائمتقومبالاهتمامبهم،والمسجدمجهزبكاملالمرافقاللازمة،ومنهاسكنللإماموالمؤذن،وميضأةللرجالوميضأةللنساء،ودوراتللمياه.
أماالمئذنةفلقداتخذتشكلالولبيابلغارتفاعه NUM  NUM مترا،فيماتوسطتالقبةمصلىالرجالبقطربلغ NUM  NUM مترا،لتوكدامعالرواقوكسوةالمسجدانهشيدبطرازمعمارييحاكيالاسلوبالاندلسيفيبناءالمساجدمنحيثوجودرواقكبيروصحنخارجي،وكسوةالمسجدالداخليةالتيتتناغممابينالطرازالمعماريالحديثوالطرازالاندلسيخاصةفيالانارةوالمشربياتوتوزيعالآياتالقرأنيةوأسماءاللهالحسنةالتيتناثرتفوقكساءمنالرخاماسوداللونفيواجهةالمسجدواللونالبيجيفيبقيةالجدران،متزينةبالخطالثلثيوبلونذهبيمعتق،عكسمزيدامنالتناغممعكسوةالمحرابالتيتكونتمنرقائقورقيةمنالذهبالمعتقزينتالمكانوأضفتعلىالمنبرالذييقعالىجوارالمحرابمباشرةمنظراعكسمهارةالصناعةخاصةاذاماتبينانالمنبريتمالوصولاليهمنفتحةجانبيةلايمكنرؤيتهامنالداخل.وتتميزانارةالمسجدبانهاتغايرالثرياتالتقليديةالمتدليةمنالسقففهيمصممةعلىشكلانارةحديثةتتدرجمنالاعلىللأسفلفيوسطالقبةومنهاتتوزعالانارةعلىكلالاطراف.
تحتويمئذنةالمسجدعلى NUM مكبراتللصوتلتغطيالاتجاهاتالمختلفةويوجدنظامصوتدقيقذيتقنيةعاليةيتكونمناحدثواجودالاجهزةالصوتيةالتيتماختيارهابعنايةبعددراسةوبرمجةتوزيعالصوتفيارجاءالمسجد.













