 تفتتح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في شهر رمضان المبارك في إمارة رأس الخيمة NUM NUM مسجدا وجامعا في مختلف مناطق إمارة يجري العمل الآن على تجهيزها.
ويعد افتتاح هذه المساجد التي تم تشييدها وفق أحدث التصاميم المعمارية ثمرة الحملة السنوية الثالثة لرعاية وبناء المساجد التي نظمتها الهيئة على مستوى الدولة ضمن مشروع مفحص القطاة تحت شعار مساجدنا من مظاهر حضارتنا للعناية ببيوت الله عز وجل ،وذلك من خلال التواصل مع الجمهور وأهل الخير في معرفة الأماكن الجديدة المخصصة لبناء المساجد وكذلك المساجد التي تحتاج إلى صيانة أو إحلال من أجل المساهمة في الارتقاء بهذه المساجد والمشاركة في فعاليات الحملة والمساجد التي سيتم افتتاحها هي مسجد الشيخ صقر القاسمي سعة NUM NUM NUM مصليا في منطقة خزام ومسجد المرحومة خزامة في منطقة الحمرانية سعة NUM NUM NUM مصليا ، ومسجد أسماء بنت أبي بكر في الظيت الجنوبي سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد محمد أحمد بن عيسى في القصيدات سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد آمنة القطامي في الرفاعة سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد الصالحين في الرمس سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد عبدالرحيم العلي في خت سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد الجروان في الظيت الجنوبي سعة NUM NUM NUM مصليا ، ومسجد الرحمة في سيح العريبي سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد محمد سعيد راشد الخاطري في الحمرانية سعة NUM NUM NUM مصل، ومسجد ناصر بن حارب في الظيت الجنوبي سعة NUM NUM NUM مصل .
والجدير ذكره فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة أكد أنه أنهى كل استعداداته وبرامجه التي سيتم تنفيذها طوال شهر رمضان الكريم من خلال تجهيز NUM NUM NUM مسجدا وجامعا ، بينها NUM NUM NUM جامعا تؤدى فيها صلاة الجمعة موزعة على مختلف مناطق الإمارة لاستقبال المصلين بها.
كما خصص الفرع أماكن في المساجد لتمكين النساء من أداء الصلوات وصلاة التراويح. وقال مدير فرع الهيئة في رأس الخيمة إن الفرع انتهى من فرش NUM NUM NUM مسجد وجامع كما تم تركيب NUM NUM NUM جهاز تكييف سعة كل منها NUM أطنان و NUM NUM جهاز تكييف سعة NUM أطنان في مساجد متفرقة بالإمارة، وذلك بهدف توفير أقصى درجات الراحة للمصلين وهم في بيوت الله، لافتا إلى توزيع عدد كبير من المصاحف التي طبعتها الهيئة حديثا على المساجد والجوامع لتمكين المصلين من تلاوة آيات الذكر الحكيم خلال شهر الرحمة والمغفرة. كما أعدت برامج لاستقبال ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة من العلماء والقراء لإحياء ليالي رمضان. 