 على مدى ثلاث ساعات متواصلة قام محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية يرافقه علي خميس الصريدي رئيس فوج البعثة الرسمية في المدينة المنورة وعدد من المسؤولين في البعثة بتفقد مقار NUM NUM حملات حج من حملات الامارات والتي وصلت إلى المدينة المنورة، حيث التقى مع اصحاب ومسؤولي حملات الحج، كما ألتقى مع عدد من الحجاج في هذه الحملات واستمع لآرائهم عن الخدمات التي توفرها الحملات منذ مغادرتهم الامارات . أكد محمد عبيد المزروعي على اصحاب الحملات ضرورة توفير افضل الخدمات بالذات خدمات السكن والمأكل والمواصلات، اضافة الى الخدمات الأخرى التي من شأنها أن تسهل على الحجاج موضحا ان حجاج NUM NUM حملة حج وصلوا حتى ظهر أمس إلى المدينة المنورة وأكثر من NUM NUM حملة توجهت إلى مكة المكرمة، وبلغ عدد الحجاج NUM NUM NUM NUM حاجا وحاجة . وأشار المزروعي الى أنه من المتوقع اكتمال وصول حملات الحج والحجاج المسجلين فيها القادمين من الامارات خلال ال NUM NUM ساعة المقبلة مشيرا إلى أن غالبية الحجاج من المتوقع وصولها اليوم الثلاثاء وغدا الاربعاء حيث يكتمل وصولهم يوم الجمعة المقبل موضحا ان اجمالي حملات المعتمدة هذا العام NUM NUM NUM حملة ستعمل على نقل NUM NUM NUM NUM حاجا بينهم NUM NUM NUM NUM مواطنا . من ناحية أخرى، تغادر بعثة الحج الرسمية لدائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي فجر اليوم الثلاثاء على متن طيران الإمارات إلى المدينة المنورة عبر مطار دبي الدولي . وقال محمد سهيل المهيري رئيس البعثة مدير إدارة التوجيه والإرشاد إن عدد أفراد البعثة المغادرة بلغ NUM NUM حاجا بينهم NUM NUM على نفقة سمو الشيخ ماجد بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس هيئة الثقافة والفنون، موضحا أن البعثة تشتمل على منسق عام ومفتي وواعظين وستة من الإداريين من بينهم طبيب و NUM NUM من موظفي الدائرة ممن لم يسبق لهم الحج، كما اشتملت البعثة على NUM NUM شخصا من موظفي دوائر حكومة دبي يتمتعون بصحة جيدة ومعنويات عالية، داعين الله عز وجل أن يتم عليهم أداء هذه الفريضة العظيمة وأن يتقبلها منهم ومن جميع حجاج بيت الله الحرام . وأضاف أن البعثة سوف تمكث في المدينة المنورة حتى الثاني عشر من نوفمبر الجاري، ثم تتوجه إلى مكة المكرمة لأداء مناسك الحج والعمرة وستكون العودة بإذن الله سبحانه وتعالى في NUM NUM NUM NUM على متن طيران الإمارات . لا حوادث بين حجاج الدولة المدينة المنورة الخليج أكد محمد عبيد المزروعي عدم وقوع أي حوادث حتى مساء أمس الأول لحجاج الدولة، مشيرا إلى أن لجان مختصة في البعثة تتابع أولا بأول وصول الحجاج إلى المنافذ السعودية وتقوم بعض اللجان باستقبال الحجاج والتأكد من توفير السكن والمأكل والمواصلات لهم .وأضاف أن الفريق الطبي التابع للبعثة في المدينة المنورة يستقبل في اليوم ما بين NUM NUM إلى NUM NUM مراجعا أغلبهم يعانون الزكام والرشح والتهابات الجهاز التنفسي العلوي وآلاما بسيطة في العضلات، وجميعهم تلقوا العلاج اللازم وغادروا عيادات البعثة، واستقبلت عيادات البعثة خلال يومين NUM NUM مراجعا . وأوضح أنه يتوفر NUM سيارات إسعاف مجهزة لتحريكها إلى مواقع حجاج الدولة لتوفير وتقديم الخدمات الطبية اللازمة، مشيرا إلى أنه في كل حملة يوجد طبيب وممرض إلى جانب تزويد أطباء الحملات بكميات كافية من الأدوية لتوزيعها على الحجاج وفقا لطبيعة كل حالة . 