















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالمنان،فرضعليناصيامرمضان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
أيهاالمسلمونبعدأيامقليلةيهلعلينارمضانبهلاله،ونسعدبقدومهوصيامه،فاللهمسلمناإلىرمضانوسلملنارمضانوتسلمهمنامتقبلا،واكتبلنافيأولهرحمة،وفيأوسطهمغفرة،وفيآخرهعتقامنالنيران،فهنيئابقدومهذاالشهرالكريم،الذينستبشربحلوله،ومالناألانفرحبقدومه؟وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميزفالبشارةبذلكلأصحابه؛فيقولأتاكمرمضان،شهرمبارك،فرضاللهعليكمصيامه،تفتحفيهأبوابالسماء،وتغلقفيهأبوابالجحيم،وتغلفيهمردةالشياطين،للهفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمخيرهافقدحرم.
فاللهملاتحرمنابركاترمضان،أتدرونماالذييميزرمضانعنغيرهمنسائرشهورالعام؟إنرمضانيرمضالذنوب،أييمحوهاويحرقهابالأعمالالصالحة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتسابا،غفرلهماتقدممنذنبه.
وفيرمضانتعتقالرقاب،والدعاءيستجاب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهعتقاءفيكليوموليلة،لكلعبدمنهمدعوةمستجابة.فاللهمأعتقرقابنا،واستجبدعاءنا.
وفيشهررمضانأنزلالقرآن،قالسبحانهشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان.وفيهليلةالقدر،التيقالاللهتعالىعنهاإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهرتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجر.ومنفطرصائماكانلهكأجرصيامه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنفطرصائماكانلهمثلأجره،غيرأنهلاينقصمنأجرالصائمشيئا.
ياأهلرمضانكيفنستثمررمضان؟إنرمضانشهرعظيم،صيامهركنمنأركانالدين،فرضهربالعالمينفقالسبحانهوتعالىفمنشهدمنكمالشهرفليصمه.فمنشهدهلالالشهروكانمقيماصحيحافيبدنهوجبعليهأنيصومه.بعدثبوترؤيةهلاله،لقولهصلىاللهعليهوسلمصوموالرؤيتهوأفطروالرؤيته.ويعلنعنذلكرسميامنخلالاللجنةالشرعيةلرؤيةهلالرمضانبالدولة.فندعواللهتعالىقائليناللهمأهلهعليناباليمنوالإيمان،والسلامةوالإسلام.عاقدينالنيةعلىالصياموالجدفيالطاعةمنأولليلة،فنحضرالصلواتفيجماعة،ونصليالتراويح،فهيسنةسنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموسارعلىهديهسادتناالصحابةرضياللهعنهمأجمعين،ومنحرصعلىصلاةالتراويحفليستبشربالثوابالكبير،والمغفرةوالفضلالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامرمضانإيماناواحتسابا،غفرلهماتقدممنذنبه.ونستثمرأوقاترمضانبالذكروالطاعةوالعبادة،فإذاكانوقتالسحرويبدأبعدالثانيةصباحاتسحرنامتبعينسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهإنالسحوربركةأعطاكموهااللهفلاتدعوها.والبركةتشملالطعامووقتالسحر،ففيهيستحبالاستغفار،وقدمدحاللهعزوجلالمستغفرينبالأسحارفقالتعالىكانواقليلامنالليلمايهجعونوبالأسحارهميستغفرون.
وفيوقتالسحريستجابالدعاء،ويعظمفياللهالرجاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلربناتباركوتعالىحينيبقىثلثالليلالآخركلليلة،فيقولمنيسألنيفأعطيه؟منيدعونيفأستجيبله؟منيستغفرنيفأغفرله؟حتىيطلعالفجر.
أيهاالمسلمونكيفنستثمرنهاررمضان؟يبدأالصائميومهبصلاةالصبحفيجماعةفيكونفيضماناللهوأمانه،وحفظهوعنايته،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنصلىالصبحفيجماعةفهوفيذمةاللهعزوجل.ثمينطلقإلىعملهبهمةونشاط،يصبرعلىمشاقالعمل،فإنرمضانيعلمناالصبروقوةالتحمل،وهذاهوالمعنىالإيجابيللصيامفإنالصيامعبادةللروحوالجسد،فالجسديمسكعنالمفطرات،والروحتتجملبكريمالأخلاق،وتتزينبحميدالصفات،فإذاأذنللمغربيفرحبصومهويدعوالله،كمابدأصومهحينالسحوربالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثةلاترددعوتهمالصائمحتىيفطر،والإمامالعادلأيالحاكمالعادلودعوةالمظلوم.وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأفطرقالذهبالظمأوابتلتالعروق،وثبتالأجرإنشاءالله.
ويفطرعلىالرطبأوالماءفذلكأصحللبدنوأقومللسنة.وماأجملأنتجتمعالعائلةعلىمائدةالإفطارفيمجلسواحدليحصلبهتقاربالنفوس،وصفاءالقلوبثميتزاورالأقاربفيزدادالتآلفوالتراحمويباركاللهفيالأرزاقوالأعمار،قالصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيبسطلهفيرزقه،أوينسألهفيأثره،فليصلرحمه.فالأجرفيشهررمضانعظيموالثوابكبير،فلملانستثمرأوقاتهفيطاعةاللهتعالى؟
فاللهمبلغنارمضانواكتبنافيهمنالصائمينالقائمين،واجعلنامنورثةجنةالنعيم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،واشكروااللهتعالىعلىماحبانابهمننعم،فإنشهررمضانفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةلهمزاياهالخاصةوأجواؤهالإيمانيةحيثتنتشرالخيمالرمضانيةوموائدإفطارالصائمويتسابقالخيرونفيالصدقات،وينشطالتواصلبينالمجتمعوتتعززالعلاقةالأبويةبينالحاكموالرعية،وتقامالملتقياتوالمحاضراتالرمضانيةفيمجالسالأحياءفيصورةمنالتواصلوالتآلفوتقوىروحالوحدةوالانتماء.وتكثفبرامجالوعظوالإفتاء؛لإثراءالروحالرمضانية،حيثتستضيفالدولةالعلماءمنشتىبقاعالأرضضيوفرئيسالدولةحفظهالله،فتقامالندواتالعلمية،والدروسالوعظية،فتزدهرالمساجدبالذكرونشرالعلمالشرعيالمبنيعلىالتسامحوالاعتدالفضلاعنالمسابقاتالرياضيةالتيتقويالبدنوتزيدالنشاط.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمبلغنارمضان،وباركلنافيهيارحمن،وقونافيهعلىالعبادةوالإحسان،وتقبلهمناقبولالرضا،واغفرلنامامضىياكريميامنان.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتدعوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالراغبينفيأداءمناسكالحجلهذاالعامأنيبادرواإلىالتسجيلالمبكرلدىالحملاتالمعتمدةلاستخراجتصريحالحج،وسينتهيالتسجيليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














