 توعية الحجاج هي خدمة تقدمها الهيئة لحجاج بيت الله حيث يتم توفير هذه الخدمة بعدة طرق منها NUM يتم توعية الحجاج قبل السفر الى الديار المقدسة بضرورة التسجيل في الحملات المعتمدة من الهيئة وعمل بطاقة الحاج، وعمل الفحص الطبي وأخذ اللقاحات الخاصة بالأمراض المعدية. NUM يتم توعية الحجاج من خلال توفير الوعاظ لكل لحملة وذلك لإرشاد الحجاج وتعليمهم مناسك الحج. NUM يتم توزيع الكتيبات الخاصة بالمناسك. NUM يتم إدراج كتب المناسك على موقع الهيئة وفي تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة. NUM تم إدراج أرقام التواصل مع البعثة الرسمية لدولة الامارات على تطبيق الهيئة ليسهل على الحاج التواصل مع البعثة في حالة وجود أي طارئ. NUM إرسال رسائل توعوية إدارية وشرعية وصحية عن طريق للحجاج NUM عمل ندوات توعوية إدارية وشرعية وصحية وأمنية بفروع الهيئة NUM عمل وسائل توضيحية مرئية ومسموعة ومقروءة لمناسك وفضائل الحج وإدراجها بموقع الهيئة وفي تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية. وفي شاشات صالات مغادرة الحجاج بمطارات الدولة وصالات مقرات الحملات بالأراضي المقدسة وفي أقراص وفلاشات توضع في حقيبة الحاج اسم الإدارة الحج والعمرة حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة معلوماتية الجمهور المستهدف حجاج الدولة إجراءات الوصول للخدمة NUM الدخول إلى موقع الهيئة الإلكتروني أو تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية NUM الضغط على خدماتنا بطاقة الخدمة NUM اختيار خدمات الحج والعمرة NUM اختيار خدمة توعية الحجاج NUM من خلال بطاقة الخدمة يمكن تصفح معلومات الخدمة واستخدامها عن طريق الضغط على الذهاب الى الخدمة وكذلك يمكن الدخول الى الخدمة عبر الروابط المتوفرة على الصفحات الرئيسية للموقع الإلكتروني وتطبيق الهيئة الموقع الإلكتروني تطبيق الهيئة NUM الدخول إلى الموقع الإلكتروني NUM الضغط على 