















أعلنمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسميةللدولةهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـأنّحصةالإماراتمنالحجاجلهذاالعامبلغت NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً،منهم NUM  NUM  NUM  NUM للحجاجالمواطنينو NUM  NUM  NUM  NUM حاجللمقيمينعلىأرضالدولة،وذلكبحسبالتعليماتالصادرةعنالمملكةالعربيةالسعودية.
وأضافالمزروعيأنّهتماعتمادالحملاتالتيستقومبابتعاثالحجّاجبعدإجراءالمقابلاتالرسميةمعهمإذأصدرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافشروطالاشتراكفيالخدماتالمقدّمةمنالحملات.وأبلغتجميعالحملاتالمعتمدةبهذهالشروطمنأهمهاالاشتراكفيالسكنوالتغذيةوالمواصلاتبمقتضىعقدرسميبينهاوضرورةوجودجميعأصحابالحملاتالمشتركةعندالتسكين.
وكشفرئيسبعثةالحجعنوجود NUM  NUM لجنةمكلفةبتنسيقأمورالحجّاجوتنظيمشؤونهم،مثللجنةالتفتيشالتيتقومبالتفتيشعلىالحملاتفيأماكنسكنالحجّاجبمكةوالمدينةالمنورةومنىوعرفاتللتأكدمنسلامةالحجاج،ورفعالتقاريراليوميةعنكلحملةوإنذارالحملةالتيلاتلتزمبشروطمزاولةالمهنة،كماتقوملجنةالوعظبالتوجيهالدينيللحجاجبمناسكالحجوآدابهوالردعلىأسئلةالحجاجوتزويدهمبالكتبوالنشراتالتيتساعدهمعلىفهمواستيعابأحكامالحج.
وتعملاللجنةالطبيةعلىتوفيرالرعايةالصحيةالمميزةلحجاجالدولةحتىيتمكنوامنأداءمناسكالحجعلىأكملوجهليعودواسالمينمعافينإلىأهلهمووطنهمدونإصابتهمبالمرضأوالعدوى،فيماتعداللجنةالماليةاللجنةالمخوّلةبتسلمالمبالغالماليةالمرصودةلتغطيةنفقاتالبعثةوتسلمرسومالخياموضمانالمشاركةالفعّالةفيأعمالوأنشطةالبعثةالعامة.
وتتابعاللجنةالإعلاميةأنشطةالبعثةوبثّهاعبروسائلالإعلاممنذتشكيلهاإلىانتهاءالموسم،كماتقومبرصدالإيجابياتوالسلبياتلإطلاعالجمهورالمعنيبموسمالحجعلىأحوالحجاجالدولة،ومنجهتهاتعتبرلجنةالخياممنأهملجانالبعثةللاعتمادعليهافيتسكينالحجاجبمشعريمنىوعرفاتوهمامنالمشاعرالتييتكلففيهماالحاجبعضاًمنالعناءوالمشقةوالتعب.
وتقوماللجنةالأمنيةوالكشافةبحراسةمقارالبعثةواستقبالالحجاجوالمراجعينومساعدةأعضاءالبعثةفيجميعالأمورالمتعلقةبشؤونالبعثة،كماوتقوملجنةتقنيةالمعلوماتبتسجيلوصولومغادرةالحملاتوعناوينسكنالحجاج،والتدقيقعلىأسماءالإداريينوالأطباءوالممرضينوالوعاظوالتدقيقعلىاستماراتالتفتيشوالمخالفاتوالإنذارات،وكذلكتدوينهواتفالحملاتوكتابةأسماءالمخيماتبمنىوعرفةوإدخالهذهالبياناتإلىالنظامالمستحدثفيالحاسبالآلي،وتقوملجنةالشكاوىباستقبالالشكاوىعلىالحملاتمنالحجاجوحلهابالحكمةوبحسبالنظامالمبرمبينالحاجوالحملةوالانتقالإلىموقعالمشكلةفيالحملة،كماأناللجنةتقومباستقبالالشكاوىخلال NUM  NUM ساعةعنطريقأرقامالهواتفالتيوضعتهاالبعثة.
 NUM  NUM  NUM حملةفيالموسمالحالي
ومنجهةأخرىزاررئيسبعثةالحجالرسميةمحمدعبيدالمزروعيالديارالمقدسة،التقىخلالهالجنةالتفتيشعلىالعماراتوالمساكنالتياستأجرتهاالحملاتفيمكةوالمدينةلحجاجالدولةواطمأنعلىسيرالإجراءاتوالاستعداداتلحجهذاالعام.
وبحسبلجنةالتفتيشالمكلّفةعلىمساكنحجاجالدولة،فإنّإجماليالحملاتالمعتمدةلدىبعثةالحجالرسميةفيمكةالمكرمةوالمدينةالمنورةهو NUM  NUM  NUM ،إذلمتعتذرأيحملةمنهاحتىالآن،وهذايعنيأنهاستواصلمهامهالهذاالموسم،ولدىالتفتيشعلىمساكنهذهالحملاتوعليهفقدأنجزتاللجنةالتفتيشعلى NUM  NUM حملة،واضطرتاللجنةإلىرفضالموافقةعلىمساكنحملتينمنهذهالحملات،وذلكلعدمصلاحيةالبنايةلأنهاتقعفيحيبمكةمزدحمبالباصاتالتيتنبعثمنهاعوادمالسياراتفيمتلئالمبنىبهاويشكلذلكخطورةعلىصحةالحجاجولايزالالعملجارياًفيالتفتيشوالتعاونمعالحملات.













