















حققالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...تقدماًكبيراًمنذإطلاقهفيشهرأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحأحدالمواقعالخمسةالأولىالنشيطةضمنالمواقعالحكوميةالرسميةبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وذلكحسبالدراسةالتينشرتعلىالموقعالإلكترونيلمنتدىالإماراتالاقتصادي..وقدحازالموقعخلالشهرمايوالماضيعلىدرجةبيجرانك NUM من NUM .
بدورهأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةأنالتحديثالمستمرللموقعوإدخالخدمةالفتاوىالإلكترونيةعبرالموقعاعتباراًمنمنتصفشهريناير NUM  NUM  NUM  NUM م،يأتيتفعيلاًللخطةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وتحقيقاًلرؤيةالهيئةالمتمثلةفيأنهاهيئةرائدةفيتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبلوانطلاقاًمنالقيمالتيتعملبموجبهاالهيئةوهيالوسطية،الموضوعية،التطويرالمستمر،العملبروحالفريق،التفوق،الإخلاصوالأمانة.
وأشارسعادتهإلىأنعددزوارالموقعخلالالشهرالماضيبلغ NUM  NUM  NUM  NUM زائراًقاموابتصفحأبوابهخاصةًخدمةالفتاوىالالكترونيةوخطبةالجمعةالتييتمتنزيلهابصورةمتزايدةمنمختلفزوارالموقع.













