

















افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمسجدعفراءبنتمحمدأحمدالقبيسيفيمدينةشخبوطمنالمدنالحديثةالتابعةللعاصمةأبوظبيوقدحضرالافتتاحالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،ومديرفرعالهيئةفيأبوظبيوعددمنكبارالمسؤولينفيالهيئةوالمصلينالذينأدواصلاةالمغربوسطابتهاجأهاليالمنطقةبالمسجدالجديد.
وقالالدكتورالكعبييأتيهذاالمسجدإضافةنوعيةجديدةفيالطرازالمعماريلمواكبةالتطورالعمرانيفيالمدنالجديدةوذلكتنفيذاللخطةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،كمايأتيهذاالمسجدثمرةمنثمارالتشاركيةبينالهيئةوالمؤسساتالوطنيةوأهلالخيرفيالدولة.
وقالرئيسالهيئةبافتتاحهذاالمسجدتكونالهيئةقدأنشأتحتىالآن NUM  NUM مسجدافيمدينةشخبوطبالإضافةإلى NUM مساجدقيدالإنشاءستفتتحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلهامساجدتتصفبالاستدامةوالجمالالمعماريالإسلاميككلمساجدالدولة.
هذاويتسعالمسجدلنحو NUM  NUM  NUM مصلمزودابجميعالخدماتالمكملةبالإضافةإلىمنزلينمناسبينلكلمنالإماموالخطيب.















