

















تشاركدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبوفدرسمييرأسهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمؤتمرالثالثلوزراءالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمجلسالتعاونالخليجيالذيينعقدفيالرياضعلىمدىيومي NUM  NUM  NUM  NUM إبريلالجاري،لبحثاستراتيجيةمجلسالتعاونفيتوضيححقائقالإسلامالناصعةفيظلموجاتالتعصبوالتطرفوالكراهيةالتيتجتاحالعالمالإسلاميوالعربي،ومنالمعروفأنلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنهجيةرائدةمنذسنواتعديدةتطبقهالإرساءخطابإسلامييعتمدالوسطيةوالاعتدال،ويؤصلللقيمالخالدةفيعصرالفضاءالمفتوحعلىكلمجتمعاتالعالم.
وقدألقىسعادةالدكتورالكعبي،رئيسالهيئة،كلمةفيهذاالمؤتمرعرضخلالهاالنموذجالإماراتيالمتطورفيمواجهةهذهالموجةالعاتيةمنالتشويهوالتشويش،وآلياتتحصينالمجتمعبالفكرالإسلاميالصحيحقالفيها
يشرفنيفيهذااللقاءأنأنقللكمتحياتقيادتناالرشيدةممثلةبسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموحكامالإمارات.
كمايسرنيباسمدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنأتقدمبوافرالشكروالثناءإلىالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةبقيادةخادمالحرمينالشريفينالملكسلمانبنعبدالعزيزآلسعود،علىهذهالدعوةالكريمةلحضورالاجتماعالثالثللمسؤولينعنالشؤونالإسلاميةوالأوقافبمجلسالتعاونلدولالخليجالعربية،برئاسةمعاليالشيخصالحبنعبدالعزيزآلالشيخوزيرالشؤونالإسلاميةوالأوقافوالدعوةوالإرشادفيالمملكةالعربيةالسعودية،شاكرينلمعاليهكريمالضيافةوحسنالتنظيموالإدارة.
أصحابالمعاليوالسعادة
يأتياجتماعناهذافيوقتتشهدمنطقتناخاصة،والعالمعامةتحدياتكبيرةتحتمعليناالأخذبزمامالمبادرة،وتكاملالجهود،وتنسيقالمواقف،والعملالخليجيالموحد،لمواجهةهذهالتحديات،ومنأبرزها
 NUM الصراعاتالملتهبةفيالمنطقةالعربيةالتيأخذتأشكالاطائفية،تراجعتمعهاثقافةالتسامحبينأتباعالدياناتوالطوائفنتيجةالممارساتالطائفيةالتيتقومبهاالحركاتالإرهابية.
 NUM تزايدخطرالحركاتالإسلاميةالمتشددةوادعاؤهابأنهاتحمللواءالدفاععنالسنة،وتسعىإلىإقامةالدولةالإسلاميةالمنشودة،وإحياءالخلافةالإسلاميةالمفقودة،وتقومبتشويهالفكرالإسلاميالمعتدلمنخلالممارساتهاالإجراميةعلىمستوىالعالم.
 NUM استقطابالمتشددينللشبابوتجنيدهملصالحمشاريعهمالسياسيةوالدينية،وإغراؤهمبشعاراتبراقةمثلالقيامبفريضةالجهاد،ونصرةالمستضعفين.
 NUM ممارساتبعضالأحزابالتيتنسبنفسهاإلىالإسلام،وتقومببثأفكارمنحرفة،وأعمالتخريبيةضدوطنهاومؤسساتها.
ونتيجةلذلكبرزتالأصواتالتيتشوهحقيقةالإسلاموجوهرهالأصيل،وتصفهبالإرهابوتتهمهبالتحريضعلىتدميرالحضارةالإنسانية.
ومنهنايكتسبلقاؤناهذاأهميةكبرى،لمايتوقعأنيصدرعنهمنتوحيدلاستراتيجيةمجلسالتعاونلدولالخليجالعربيةفيإبرازالصورةالحضاريةاللامعةللإسلام،ومواجهةحملاتالكراهيةوالطائفية،وتنظيمبرامجالتوعيةالدينيةلمواجهةالأفكارالمتطرفةوالإرهابية،وهذابدورهسيكونرافداأساسياللجهودالسياسيةوالعسكريةللتحالفالإسلاميالذيتقودهالمملكةالعربيةالسعوديةلمكافحةالإرهاب،والتصديللحركاتالمتطرفةالتيتعيثفيالأرضفسادا.
أصحابالمعاليوالسعادة
إندولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنذتأسيسهاعلىيدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانتغمدهاللهبواسعرحمتهقامتعلىالمحبةوالتسامح،وضربتالمثلفيإعلاءالقيمالإسلاميةالأصيلة،وأخذتعلىعاتقهانشرثقافةالسلاموتعزيزالتلاحموالوئام،وهاهياليومبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهترسخالمفاهيمالإسلاميةالمعتدلة،وتحولهاإلىمبادراتواستراتيجيات،وقوانينوقرارات،تحميالمجتمعمنأخطارالتطرفوالطائفية،وتعتبرانتهاكالمقدساتجريمةقانونية.
وقدأثرىالدكتورالكعبيخلالالاجتماعاتهذاالمؤتمربالعديدمنالمبادراتوالآلياتوالممارساتالعمليةالتيطبقتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيجميعمجالاتالشأنالإسلاميوتنميةالأوقافواستثماراتهاوفقأحدثالمعاييرالاقتصاديةالمعاصرة،مماحظيباهتمامكبيرمنالمسؤولينالمعنيينفيهذاالشأنالدينيوالتنموي،وقدأشادوابالرؤيةالحكيمةللقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيترسيخهذهالاستراتيجيةالمتميزةفيمجتمعيتعايشفيأجواءرياديةمنالسعادةوالتسامح.














