 أكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن لا علاقة لها بتحريف الفتوى حول حكم سفر الإنسان إلى المريخ بلا عودة الذي تناقلته وسائل الإعلام ونسبته إلى الهيئة.
وأوضحت الهيئة أنه ورد سؤال إلى لجنة الفتوى الشرعية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حول حكم سفر الإنسان إلى المريخ بلا عودة؟
وتابعت أصدرت اللجنة الشرعية الجواب التالي بناء على النصوص والإجماعات، فإنه لا يجوز السفر إلى المريخ بلا عودة إذا كانت الحياة غير متحققة فيه واحتمالات الموت أكثر من احتمالات الحياة لما فيه من تعريض النفس للهلاك . 