 بلغ إجمالي الفتاوى التي أصدرها المركز الرسمي للإفتاء خلال الربع الأول من العام الجاري، NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتاوى، حيث تصدرت الفتاوى الهاتفية بإجمالي NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM فتوى، و NUM آلاف و NUM NUM NUM لفتاوى الرسائل النصية ، و NUM NUM NUM NUM لفتاوى الموقع الإلكتروني، و NUM NUM NUM للفتاوى الشخصية المباشرة، كما نفذ المركز الرسمي للإفتاء NUM NUM جلسة إفتائية خلال عام NUM NUM NUM NUM م في المساجد.
واعتبر الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن جلسات الإفتاء في المساجد تعد نقلة نوعية في تقديم الفتاوى من خلال إقامة جلسات للإفتاء في المساجد الجامعة، حيث يذهب المفتي إلى أحد المساجد والتي تم اختيارها بحسب الكثافة السكانية ومراعاة التوزع الجغرافي بالتنسيق مع فرع الهيئة في أبوظبي، ويقوم بعد صلاة المغرب باستقبال الفتاوى من قبل جمهور المصلين والإجابة عنها
وأشار إلى أنه تم تنفيذ دورات تدريبية تخصصية في الإفتاء لجميع المفتين، وبلغ عدد الدورات التخصصية التي نفذتها الإدارة خلال الربع الأول عدد NUM تخصصية، بالإضافة إلى تفعيل التدريب الذاتي من خلال تكليف مفتين متخصصين بكتابة فتاوى نموذجية من خلال اختصاصهم ثم عرضها على كبار المفتين لتقييمها ثم تعميمها على جميع المفتين لتوحيد الفتوى وفقا لما جاء فيها. ولفت الكعبي إلى أنه تم إضافة خدمة إسعاد المستفتين، التي تتوفر الخدمة من خلال النظام الإلكتروني المتطور إعادة الاتصال بالمستفتي الذي لم يحصل على الخدمة نتيجة لانشغال الخطوط في الوقت الذي يحدده المستفتي.
وقال إن خدمة الرد الآلي توفر خدمة الرد الآلي عبر نظام ال العديد من الخدمات الذكية للمستفتين المتواصلين مع المركز، وذلك من خلال الفتاوى النموذجية وهي المواضيع الموسمية التي يكثر السؤال عنها ويستمع المستفتي فيها إلى إجابات نموذجية من خلال نظام الرد الآلي، وكذلك استطلاع الرأي، حيث يوفر النظام الإلكتروني خدمة استبانة رأي الجمهور وتقديم آرائهم بمدى سعادتهم في التواصل مع المفتين في المركز وبمستوى الخدمات التي حصلوا من خلال تواصلهم مع المركز، وفي تطوير النظام الإلكتروني لتقييم أداء المفتين في المركز، تخضع المكالمات الهاتفية والفتاوى الإلكترونية الواردة إلى المركز إلى نظام تقييم جودة الأداء من خلال نظام إلكتروني، تم إنشاؤه وفقا لاحتياجات إدارة الإفتاء، ويقوم النظام الإلكتروني باختيار فتاوى عشوائيا، ويعرضها على لجنة كبار المفتين لتقييم الفتاوى.
ولفت إلى أنه من المنتظر الإعلان عن الاستعدادات لشهر رمضان المبارك الأربعاء المقبل. 