
















طوّرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنظاماجديدالتلقيمقترحاتوشكاوىالجمهوروموظفيهاعلىمستوىالدولة،تمالبدءبتطبيقههذاالأسبوع،وقدنشرتصحيفةالاتحادالصادرةيومالأحدالموافق NUM  NUM ديسمبرتقريراصحفياحولذلكجاءفيهمايلي
طوّرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنظاماجديدالتلقيمقترحاتوشكاوىالجمهوروموظفيهاعلىمستوىالدولة،تمالبدءبتطبيقهاعتبارامناليوموفقاًلمديرعامالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبي.
وقالالكعبيلـالإتحاد،إنإدارةتقنيةالمعلوماتفيالهيئةقامتبالتنسيقمعإحدىالشركاتالمتخصصةبتطويرنظاميسمحباستقبالمقترحاتوشكاوىالجمهورعنطريقالموقعالالكترونيللهيئة،والقيامبتوجيههاللجهةالمختصةودراستهاوالاستفادةمنمقترحاتالجمهوروتطويرالخدماتالتيتقدمهاالهيئة.وأضافالكعبيأننظامالشكاوىوالمقترحاتالجديديوفرالعديدمنالمزايا،منهاسهولةالتواصلبينالهيئةومراجعيها،وتوفيرعناءالحضورإلىمقرالهيئةأومكاتبهالتقديمالشكوىأوالاقتراح،بالإضافةإلىإمكانيةتوثيقجميعالإجراءاتالتيتمرفيهاالاقتراحاتوالشكاوى،وكذلكحلالشكاوىوالتعاملمعالاقتراحاتبشكلسريعمعضمانالسريةوالشفافية.
وأوضحالكعبيأنتطويرهذاالنظاميأتيانسجامامعالخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وفيإطارإستراتيجيةالهيئةوتماشيامعالتطورالذيتشهدهفيتوفيرالخدماتالالكترونيةلمراجعيها،بمايضمنجودةالخدماتالتيتقدمهاعلىمستوىالدولة.
ولفتالكعبيإلىأنخدماتالهيئةتشملرعايةالمساجدبمافيهاخطبالجمعةوكلمايرتبطبشؤونبيوتاللهتعالى،بالإضافةإلىتنظيمشؤونالحجوالعمرةوالاشرافعلىمراكزتحفيظالقرآنالكريموالأوقافوغيرها،وبالتاليفإنهاتتعاملسنوياًمعملايينالناسمنمصلينوحجاجوواقفينوحفظةقرآن،الأمرالذييقتضيتوفيرنظاممتطوريمكّنهؤلاءمنإرسالشكاويهمواقتراحاتهمبسهولة،ومنثمالتعاملمعهاحسباللوائحالمعمولبهافيالهيئةبسرعةوشفافيةوسرية.
وأشارالكعبيإلىأنآليةنظامالمقترحاتوالشكاويتقومعلىتسجيلصاحبالإقتراحأوالشكوىبياناتهالشخصيةعلىموقعالهيئةالإلكترونيفيالرابطالخاصبهذاالجانب،سواءكانمنالجمهورأومنموظفيالهيئة،ومنثمتعبئةالنموذجبالبياناتاللازمة.
ووفقاًلمديرعامالهيئة،يتيحالنظاماختيارالإدارةأوالقسمالمطلوبومنثمتوجيهالاقتراحأوالشكوىمعالمستنداتأوالوثائقفيحالتوفرهاإلىالإدارةأوالقسمالمختصلتمربعدذلكبمرحلةالمعالجةوالفرز.وسيتبعقسمشكاويخاصلرئيسالهيئة.ويتوجبعلىالمستخدمالدخولإلىالنظامباستمرارلمتابعةحالةالشكوىأوالاقتراحوالإجراءالمتخذحولها،حيثسيتمتعيينمنسقينللنظامعلىمستوىالإداراتوالأقسامفيالهيئةلمتابعةهذهالشكاويوالاقتراحاتلإرسالالردلهمفيأسرعوقتممكن.
ولفتالكعبيإلىأنهتمتدريبالمنسقينوالمشرفينالمسؤولينعلىالمهامالتيسيتولونهافيالنظامحسبماتحددهالهيئة.













