
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيرزقنامنالطيباتوأمرنابالسعيإلىالكسبالحلالوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهياأيهاالناسكلواممافيالأرضحلالاطيباولاتتبعواخطواتالشيطانإنهلكمعدومبينوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهالقائلصلىاللهعليهوسلممنأكلطيبا،وعملفيسنة،وأمنالناسبوائقهدخلالجنةاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب
أيهاالمسلمونقدأمرنادينناالحنيفبأننكسبحلالاونأكلحلالاوشرعلناطرقاعديدةلجمعالمالالحلالوتملكهوالانتفاعبهفالمالعصبالحياةوهوعونلصاحبهعلىفعلكلخير،فبهيصونالإنسانكرامتهمنذلالسؤال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهإنكأنتذرورثتكأغنياءخيرمنأنتذرهمعالةيتكففونالناس.
وكانسعدبنعبادةرضياللهعنهيقولفيدعائهاللهمارزقنيمالا،فإنهلايصلحالفعالإلاالمال.
وانظرواعباداللهإلىقصةعبدالرحمنبنعوفرضياللهعنهكيفخرجمنمكةمهاجرالايملكشيئامنالمالولماوصلالمدينةالمنورةلميركنإلىالراحةوعملبالتجارةحتىربحمنالمالمايكفيهويغنيه،قالأنسبنمالكرضياللهعنهقدمعبدالرحمنبنعوفرضياللهعنهفعرضعليهسعدبنالربيعالأنصاريرضياللهعنهأنيناصفهماله،وكانسعدذاغنى،فقالعبدالرحمنبنعوفباركاللهلكفيمالك،دلونيعلىالسوق،فأتىالسوقفربحشيئامنأقطوشيئامنسمن،فرآهالنبيصلىاللهعليهوسلمبعدأياموعليهوضرمنصفرةفقالمهيمياعبدالرحمن؟.فقالتزوجتامرأةمنالأنصار.قالفماسقتإليها؟.قالوزننواةمنذهب.قالأولمولوبشاة.
أيهاالمؤمنونإنالمالالذيمدحهالإسلامورغبفيجمعههوالمالالحلالالذييحصلعليهصاحبهبالطرقالمباحةالمشروعةكالتجارةالتيلاغشفيها،والزراعةالتيتؤتيأكلهاوتخرجزكاتها،والصناعةالتيتفيدالناس،والوظيفةالتيتخدمالوطن،وغيرذلكممايكونسببافيإسعادالبشريةفعلىالمسلمأنيتحرىالحلالفيأيعمليقومبه؛فمنرزقمالاحلالافقدحباهاللهبنعمعظيمةوآتاهفضلاكبيراقالصلىاللهعليهوسلمأربعإذاكنفيكفلاعليكمافاتكمنالدنياحفظأمانة،وصدقحديث،وحسنخليقة،وعفةفىطعمة.
ومنذلكالفضلأناللهيتقبلمنهأعمالهالصالحةويستجيبدعاءهويرفعقدرهويعليشأنهويعظملهأجرهفعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيهاالناسإناللهطيبلايقبلإلاطيبا،وإناللهأمرالمؤمنينبماأمربهالمرسلينفقالسبحانهياأيهاالرسلكلوامنالطيباتواعملواصالحاإنيبماتعملونعليموقالعزوجلياأيهاالذينآمنواكلوامنطيباتمارزقناكمثمذكرالرجليطيلالسفرأشعثأغبريمديديهإلىالسماءياربياربومطعمهحرامومشربهحراموملبسهحراموغذيبالحرام،فأنىيستجابلذلك.
عباداللهوخيرمننتأسىبهفيتحريالمطعمالطيبهوسيدالمرسلينوإمامالأصفياءنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبتمرةفيالطريققاللولاأنيأخافأنتكونمنالصدقةلأكلتهالأنالصدقةلاتحللسيدنامحمدوآلبيتهلذلكامتنعالنبيصلىاللهعليهوسلمعنأكلهذهالتمرةخشيةأنتكونمنمالالصدقةوفيهذاتعليملناأننحرصعلىأكلالحلالواجتنابالحرام،وأننحذرالطرقغيرالمشروعةفيالكسبكالغش،فعنأبىهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممرعلىصبرةطعامفأدخليدهفيهافنالتأصابعهبللافقالماهذاياصاحبالطعام؟.قالأصابتهالسماءيارسولالله.قالأفلاجعلتهفوقالطعامكييراهالناس،منغشفليسمني.اللهمارزقناالحلالوباركلنافيهوأعناعلىتحريهويسرلناسبلهياربالعالمين.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنتحريالحلالأمرمطلوبمناجميعالأناللهسائلناعنأموالناقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنعمرهفيمأفناه،وعنعلمهفيمفعل،وعنمالهمنأيناكتسبه،وفيمأنفقه،وعنجسمهفيمأبلاه.
فمنأرادالنجاةوالفوزفعليهأنيتحرىالحلالوأنيجتنبالحرامقالصلىاللهعليهوسلمإنهلايدخلالجنةلحمنبتمنسحت،النارأولىبه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكرزقاحلالاطيبامباركافيه،اللهماكفنابحلالكعنحرامكوأغننابفضلكعمنسواك،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













