

















استجابةللمبادرةالتيأطلقهامكتبشؤونأسرالشهداءبديوانصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدقيقةدعاءصامتلشهدائناالوطنالأبرارشاركفيهاالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوجميعالمسؤولينوالموظفينوالموظفاتفيالهيئةعلىمستوىفروعهافيالدولةوذلكفيالتوقيتالمحددالذيشاركفيهكلابناءالوطنهذهالدقيقةالصامتةللدعاء،ثمتعالىالنشيدالوطنيمعرفعالعلمالذيكانمنكسالأجلهذهالمناسبةالعزيزة.
وأشادالدكتورالكعبيبهذهالمبادرةالكريمةالتيتؤكداهتمامقيادتناالرشيدةبتضحياتشهداءالوطنوفاءوعرفانالماقدموهفيسبيلالدفاععنالوطنومكتسباتهونصرةالمظلوم،مؤكداعلىأنتخصيصيوم NUM  NUM نوفمبرمنكلعامللشهيدينميفيالنفوسحبالوطنوبذلكلغالونفيسمنأجلصونهوالدفاععنهوالولاءلقيادته.
وكانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقددعتأئمةالمساجدوالخطباء،والوعاظوالمفتين،وكافةالعاملينلديهاللتفاعلمعهذهالمبادرةالوطنيةالكريمةالتيتثلجصدورأمهاتالشهداءوآبائهموأولادهموأسرهمجميعا.














