















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،الجوادالكريمسبحانهضمنأرزاقالعباد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىخلقالخلقوتكفلبأرزاقهمقالعزوجلومامندابةفيالأرضإلاعلىاللهرزقهاويعلممستقرهاومستودعهاكلفيكتابمبينوهوسبحانهالمختصبالرزقوحده،قالتباركوتعالىإناللههوالرزاقذوالقوةالمتينوالرزقمقدرمقسوم،والأمرفيهمحسوموماعلىالمرءإلاأنيأخذفيتحصيلهبالأسباب،وتقوىاللهتعالىسببكلخير،ومفتاحكلفضل،قالسبحانهولوأنأهلالقرىآمنواواتقوالفتحناعليهمبركاتمنالسماءوالأرضأيلوآمنواباللهورسوله،وأطاعوهفيماأمرهمبه،واجتنبوامانهىاللهتعالىعنه،لفتحناعليهمأبوابالسماءبالبركاتوالخيراتوإنزالالمطر،وشقالأرضبالنبات،والإغداقعليهمبالأنعاموالأرزاقوالثمرات،وإمتاعهمبالاستقراروالسلامةمنالآفات.
والبركةفيالدنياوالسعادةفيالآخرةهيفيالاستقامةفيالعباداتوالمعاملاتوالأخلاق،فذلكمنمفاتيحالرزق،وأسبابالسعة؛قالتعالىوألواستقامواعلىالطريقةلأسقيناهمماءغدقاأيلوالتزموابالحقوالإيمانوالهدىوكانوامؤمنينمطيعين؛لوسعناعليهمفيالرزق،وبسطنالهمفيالدنيا.
والصدقةمنأسبابالبركةفيالرزق،قالتعالىعلىلسانإخوةيوسفعليهالسلامإناللهيجزيالمتصدقينأييجعللهمالثوابالأخروي،ويوسععليهمفيالدنيا.ويباركلهم،فيجزيهمخيرامماتصدقوا،ويخلفعليهمأفضلمماأنفقوا،قالعزوجلوماأنفقتممنشيءفهويخلفهوهوخيرالرازقين.فالصدقةتزيدالمالوتباركهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهعزوجلأنفقأنفقعليكوقاليداللهملأىلاتغيضهانفقة،سحاءالليلوالنهار.فهذاوعدمنالرحمن،وماأعظمهمنضمان،بلوأقسمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالثلاثةأقسمعليهنوأحدثكمحديثافاحفظوهمانقصمالعبدمنصدقة.فمنرغبفيبركةرزقه،فلاينسالضعفاءوالمحتاجين.
أيهاالمصلونإنصلةالأقاربوالأرحاممنأيسرأسبابالبركة
فيالرزققالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيبسطلهفيرزقه،أوينسألهفيأثره،فليصلرحمه.ومعنىيبسطلهفيرزقهأييباركلهفيه؛لأنصلتهأقاربهصدقة،والصدقةتزيدالمال،فينموبهاويكثر.ومعنىينسألهفيأثرهأىيبقىذكرهالطيبوثناؤهالجميلمذكوراعلىالألسنة.فليستبشرمنبرأباهوأمه،ووصلرحمه؛ببركةفيالرزقوالعمر.
وإنكثرةالاستغفار،والتوبةإلىالعزيزالغفار؛ممايستجلببهبركةالرزق،قالسبحانهحكايةعنهودعليهالسلاموياقوماستغفرواربكمثمتوبواإليهيرسلالسماءعليكممدراراويزدكمقوةإلىقوتكم.والمطردلالةعلىالرزق،قالعمررضياللهعنهأينماكانالماءكانالمال.
وقالاللهعزوجلحكايةعننوحعليهالسلامفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهاراأيإذاتبتمإلىاللهواستغفرتموهوأطعتموه،كثرالرزقعليكم،وسقاكممنبركاتالسماء،وأنبتلكممنبركاتالأرض،وأمدكمبأموالوبنين.
والتوكلعلىاللهالأحدالفردالصمدمنأهمأسبابالبركةفيالرزق؛قالسبحانهومنيتوكلعلىاللهفهوحسبهأيكافيه،قالأحدالعلماءإناللهتعالىقضىعلىنفسهأنمنتوكلعليهكفاهأيماأهمهوباركله.
وإتقانالأعمالوالاجتهادفيها،وتنميةالخبراتمعالتوكلعلىاللهتعالىوالثقةبهممايورثالبركة.
فاللهمباركلنافيمارزقتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالبركةفيالرزقإذااقترنتبشكراللهعزوجلدامتواستمرت،قالاللهتعالىوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكم.فمنشكرفلهمناللهالشكر،قالتعالىإناللهغفورشكورأيغفورللذنوب،شكورللحسناتيضاعفها.فيحياالشاكرللهحميدا،يباركلهفيرزقهوأهلهوأولاده،ويشعربالسعادة،وينعمبالرضا،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىيبتليعبدهبماأعطاه،فمنرضيبماقسماللهعزوجللهباركاللهلهفيهووسعه،ومنلميرضلميباركله.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمأنزلعليناالخيراتوالبركاتووسعلنافيأرزاقناوأقواتناياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














