















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،الرحمنالرحيم،أمربالإحسانإلىاليتيم،ورعايتهبالعطفوالتكريم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أوصىبكفالةالأيتام،ووعدكافلاليتيمبالجنان،والفوزبالرضوان،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإندينناالحنيفحثناعلىالأعمالالخيرية،رحمةبالإنسانية،وإسعاداللبشرية،وإنأحبالخلقإلىاللهتعالىأكثرهمفعلاللخيرات،ونفعاللبشروالمخلوقات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس.
وإنمنأعظموجوهالنفعوالخير؛الإحسانإلىالأيتام،قالتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوالمساكين....فجاءالأمرمناللهبالإحسانإلىاليتامىبعدالوالدينوذويالقربىمقرونابعبادةاللهتعالى؛إعلاءلمكانتهم،وجبرالخواطرهم،وقدعاشسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلميتيمالأبوين،فامتناللهعزوجلعليهبقولهألميجدكيتيمافآوى.وكانليتمهصلىاللهعليهوسلممعنىعظيم؛فيهجبرلخواطراليتامى،ورحمةلهم،ورعايةلمصالحهم،ولهذاقالاللهتعالىلهفأمااليتيمفلاتقهر.أيأحسنإليه،وتلطفبه،وكنلهكالأبالرحيم.فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللأيتامأبارحيما،وكافلاكريما،وكانصلىاللهعليهوسلميقولأناأولىبكلمؤمنمننفسه،منتركمالافلأهله،ومنتركديناأوضياعاأيأيتامافإليوعليأيأكفلهم.
فكانصلىاللهعليهوسلميكفلاليتامىويرعىشؤونهم،ولماتزوجصلىاللهعليهوسلمأمسلمةرضياللهعنهاكفلأيتامها،وضمهمإليهوجعلهمكأولاده،وقاللهاإنماعيالكعيالي.فكانصلىاللهعليهوسلميعاملاليتامىمعاملةالأبالحنونوالمربيالرحيم،ويحثعلىرعايتهموكفالتهم،فيقولصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا.وأشارصلىاللهعليهوسلمبأصبعيهليبينقربمنزلةكافلاليتيممعالنبيينوالمرسلينفيجناتالنعيم،قالأهلالعلمحقعلىكلمؤمنيسمعهذاالحديثأنيعملبه؛ليكونفيالجنةرفيقاللنبيوالمرسلينعليهمالسلامأجمعين،ولامنزلةعنداللهفيالآخرةأفضلمنمرافقةالأنبياء.
فياسعادةمنكفليتيما،حتىيكونرفيقاللنبيصلىاللهعليهوسلمفيأعلىدرجاتالجنة.
وإنرعايةالأيتامترققالقلوب،وتلينقساوتها،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاشكاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقسوةقلبه،فقاللهإنأردتأنيلينقلبك،فأطعمالمسكين،وامسحرأساليتيم.
عباداللهلقدجاءتالتشريعاتالربانيةتحثعلىإكراماليتامىورعايةمصالحهم،فجعلتإطعاماليتيمبابايتقرببهالإنسانإلىربهعزوجل،قالتعالىأوإطعامفييومذيمسغبةيتيماذامقربة.أيإطعاميتيمقريبلهفييوممجاعةيشتهىفيهالطعام.
وإنمنبراليتيمالإنفاقعليهإنكانفقيرا،قالاللهسبحانهوتعالىيسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليم.
وإنكاناليتيمغنيافقدأمراللهتعالىبحفظأموالهوإعانتهعلىشؤونحياته،قالسبحانهولاتقربوامالاليتيمإلابالتيهيأحسنحتىيبلغأشده.
وشددالقرآنالكريمعلىحرمةمالاليتيمفقالاللهتعالىإنالذينيأكلونأموالاليتامىظلماإنمايأكلونفيبطونهمناراوسيصلونسعيرا.
وشرعاللهتعالىالوصايةعلىأموالالأيتامليقومالوصيفيهابمايصلحها.وتشملرعايةالأيتامدمجهمفيالمجتمع،قالتعالىويسألونكعناليتامىقلإصلاحلهمخيروإنتخالطوهمفإخوانكم.وفيالآيةالكريمةتوجيهربانييحثالإنسانعلىأنيطعماليتيمممايأكل،ويلبسهممايلبس،ويعلمهكمايعلمأبناءه،وتلكهيالرعايةالاجتماعيةلليتامى.
فاللهماجعلناممنيكرموناليتيم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وتقديمالخيرلبنيالإنسان،والإحسانإلىالأيتاموكفالتهمورعايتهموالقيامبأمورهم،فذلكمنالأخلاقالإنسانية،وإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقدحملتقوافلالخيرللمحتاجين،وبذلتجهدهافيإغاثةالملهوفين،وإعانةالمتضررين،والإحسانإلىاليتامىوالمساكين،لتزرعفيالعالمالمحبةوالسلام،وتنشرفيربوعهالخيروالوئام،وإنأبناءالإماراتليفخرونبشهداءالواجبالذينارتقواعلىدروبالخيرخلالقيامهمبواجبهمالإنساني.فهنيئالبواسلالخيرالذينأضافواإلىسجلالإماراتصفحاتناصعةمنالعزةوالمجدوهميطعمونالجائع،ويسقونالظمآن،ويعلمونالجاهل،ويداوونالمرضى،ويمنحونالدفءوالحنانلكلمحتاج،يصلونإليهبخيرهموعطائهم،وأمامعظيمتضحياتهمنقفإجلالا،وتعلوهاماتنافخراواعتزازا،فقدختماللهتعالىلهمأعمالهمبخيرختام،حيثاستشهدواوهميبنونللأيتامصرحا،ويقدمونللإنسانيةخيرا،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميبعثكلعبدعلىماماتعليه.فاللهمابعثهمشهداء،وأدخلهمجنةالنعيم،برحمتكياأرحمالراحمين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














