















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينيجزيالمتصدقين،ويضاعفالعطاءللمحسنينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلسبحانهإنالمصدقينوالمصدقاتوأقرضوااللهقرضاحسنايضاعفلهمولهمأجركريموأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلإذاماتالإنسانانقطععنهعملهإلامنثلاثةإلامنصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعولهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنيأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلوطاعته،قالتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون
أيهاالمسلمونإننانعيشفيرحابهذاالشهرالفضيلشهرالجودوالإحسانوالإنفاقالذيتتضاعففيهالأجوروالحسنات،والمالنعمةعظيمةجعلهاللهأمانةبينأيدينايزكوبالإنفاقويباركاللهفيهلصاحبهويعليقدرهويعظمأجرهويرفعمنزلتهفيالدنياوالآخرةفأفضلالناسمنزلةعنداللهوعندالناسمنقدممنمالهبينيديهكالصدقةوالوقفوالإنفاقفيوجوهالخير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالدنيالأربعةنفرعبدرزقهاللهمالاوعلمافهويتقىفيهربهويصلفيهرحمهويعلمللهفيهحقافهذابأفضلالمنازل،وعبدرزقهاللهعلماولميرزقهمالافهوصادقالنيةيقوللوأنلىمالالعملتبعملفلانفهوبنيتهفأجرهماسواء...
عباداللهإنمنأعظمصورالإنفاقوأكثرهاأجراوأعمهانفعاالوقففهوصدقةجاريةوانتفاعمتواصلومستمربالمالالموقوفوضمانلحفظهودوامللانتفاعبهوتحقيقللاستفادةمنهمدداطويلةفيجميعوجوهالخيرويغطيمساحةواسعةمناحتياجاتالمجتمع،ويحققأواصرالتكافلبينأفراده،ويعالجكثيرامنالقضاياالاجتماعيةوالإنسانية،ويساهممساهمةفاعلةفيالتقدمالحضاريوالبناءوالتنميةونشرالعلموالمعرفةوتحقيقالاستقراروالتآلفوالمحبةوالتعاونبينأفرادالمجتمعجميعاوهوصدقةيجريللعبدثوابهاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنممايلحقالمؤمنمنعملهوحسناتهبعدموتهعلماعلمهونشره،وولداصالحاتركه،ومصحفاورثه،أومسجدابناه،أوبيتالابنالسبيلبناه،أونهراأجراه،أوصدقةأخرجهامنمالهفيصحتهوحياتهيلحقهمنبعدموته.
أيهاالمسلمونكلمسجديبنىمنمالالوقفوكليتيميترعرعويعيشعلىمالالوقفوكلمريضيعالج،وكلمسنيراعىفيدارللمسنين،والأراملالتيينفقعليهامنمالالوقف،وكذلككلمعاقيعالمنمالالوقف،وكلطالبعلميدرسمنمالالوقففإنالأجروالثوابيكتبللواقفوكذلكالذيندلواعلىالخيروأرشدواإليهأوساعدوافيه،فماأعظمهذاالجزاءالذييسهلمنأجلهالعطاء.
أيهاالمؤمنونإنالسابقينوالصالحينأيقنوابوعداللهوأنماعنداللههوخيروأبقىفدفعهمذلكإلىوقفأغلىمايملكونولذلككانتأوقافهمكبيرةوصدقاتهمعظيمةفقدأوقفالنبيصلىاللهعليهوسلمسبعةبساتينبالمدينة
وهذاسيدناعثمانبنعفانرضياللهعنهيسمعقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيشتريبئررومةفيجعلدلوهمعدلاءالمسلمينبخيرلهمنهافيالجنةفيكونعثمانرضياللهعنهمنالسابقينويسارعويشتريهاويجعلهاوقفاللمسلمين.
وهذاالصحابيالجليلأبوطلحةالأنصاريرضياللهعنهيسمعقولاللهتعالىينزلعلىنبيهصلىاللهعليهوسلملنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونفيستجيبلأمراللهويقوللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأحبأمواليإليبيرحاءوإنهاصدقةللهأرجوبرهاوذخرهاعنداللهفضعهايارسولاللهحيثأراكالله.فقالصلىاللهعليهوسلمبخ،ذلكمالرابح،ذلكمالرابح
فهذاالأجرالكبيروالفضلالعظيمللوقفحافزلنالنسلكالطريقالذيسلكوه،وننهجالنهجالذياتبعوه،ونساهمفيدعمالمؤسسةالوقفيةكلعلىحسباستطاعته،فالذييملكبنايةبإمكانهأنيتبرعللوقفبشقةمنهاأويتبرعبمحلتجاري،ومنكانلايملكشيئامنذلك،فمنالممكنأنيساهمفيالوقفببعضالأسهمالوقفية،ليكونمنالفائزين،وينالثوابالواقفين،ويجريلهأجرالمحسنين،ويحظىبرضاربالعالمينكماقالتعالىالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون
اللهمضاعفللواقفينالأجروالثوابأضعافامضاعفة،وتقبلمنهم،وباركلهمفيمارزقتهم،وأدخلهمالجنةبرحمتكياأرحمالراحمين.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهالذيشرعلعبادهمنالطاعاتمايقربهمإلىرضوانه،ويرفعمنازلهمفيجنانهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالوقفالذيهوالصدقةالجاريةمنالأعمالالصالحةالعظيمة،ومنالمسالكالرابحةفيالدنياوالآخرة،وهومنبعفياضيفيضبالخيراتعلىالبلادوالعباد،وقداهتمتقيادتناالرشيدةبالوقفاهتماماكبيرافأنشأتالمؤسساتالوقفيةوسنتالقوانينلتنظيمشئونالوقفبغيةالمحافظةعليهوتنميتهوزيادةأصولهوتوسيعدائرةالمستفيدينمنهفجزىاللهقيادتناالرشيدةعلىاهتمامهابالمؤسساتالوقفيةوزاداللهالواقفينمنفضلهوباركلهمفيماأعطاهمفلنبادرجميعاإلىدعمالمؤسسةالوقفيةوتنميتهاليكونالأجرمستمراوالخيرعميما،ولننالسعادةالدنياوالآخرة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونحثنادينناالحنيفعلىاكتسابالرزقوالعمل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأكلأحدطعاماقطخيرامنأنيأكلمنعمليده،وإننبىاللهداودعليهالسلامكانيأكلمنعمليده.وقدنهىعنالسؤال،والتسولمنالظواهرالسيئةالتيتسيءإلىالفردوالمجتمع،ويستغلالمتسولونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمباركونعلمالجميعبأنالتسولممنوعوتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىظاهرةالتسول،فلنتعاونمعهاللقضاءعلىهذهالظاهرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













