

















حلسماحةمفتيالمملكةالأردنيةالهاشميةالشيخعبدالكريمالخصاونةضيفامنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهللمشاركةفيالبرامجالرمضانيةبإشرافوزارةشؤونالرئاسةوالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وقدزارسماحتهالمركزالرسميللإفتاءحيثاستقبلههناكسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،واطلعسماحتهعلىالتدفقالاتصاليالكبيروآلياتاستقبالالاسئلةالشرعيةمنالجمهورومنثمإصدارالفتاوىالعلميةالمعتمدة،وقدأبدىسماحتهإعجابهوتقديرهللثقةالكبرىمنالمستفتينبعلماءالمركزالرسميللإفتاءورصانةالفتاوىالتييصدرهاالمركزبمايسمىالفتوىالجماعيةوتمنىلهذهالظاهرةالإسلاميةالفريدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنيستفيدمنهاجميعدورالفتوىومؤسساتهافيالعالمالإسلامي،وقدمكثسماحتهساعةونصفالساعةوجلسيستقبلبعضالاسئلةويطلععلىآليةإصدارالفتوىعبرالاستخداماتالذكيةللتكنولوجياالحديثةوتوظيفهافيهذاالمركزلخدمةالأرشفةوالمتابعةوالتوثيقبمالميسبقلهمثيلفيالعالم.
منجهتهقالسعادةالدكتورالكعبيإنماوصلإليهالمركزالرسميللإفتاءمنهذاالابتكاروالتميزالذيترونههوثمرةالدعمالكبيروالمتواصلمنالقيادةالرشيدةللمركزولكلمشاريعالهيئةالعامةللشؤونوالأوقاف.
إلىذلكشاركرئيسالهيئةالمفتينوشركاءالهيئةمنمهندسينوإعلاميينفيالإفطارالجماعيالذيأقامهلهمفيمبنىالمركز.














