 أبرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عقدا مع شركة أم بي أم العقارية، تقوم بموجبه الشركة بتقديم خدمات متخصصة لتقييم الأصول الوقفية في غضون NUM أشهر. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ، إن هذه الاتفاقية تأتي تنفيذا لخطة الهيئة الاستراتيجية التي جعلت أهم أهدافها النهوض بالوقف وتنميته إيمانا منها بالدور الذي يؤديه في المجتمع.
وأضاف الكعبي أن الهيئة تحرص على بذل أقصى جهد ممكن من أجل تنمية مصادر الوقف ورعايته، وبما يتناسب مع تطلعات وتوجيهات القيادة الرشيدة بهذا الخصوص.
وأشار إلى أن العقد المبرم الذي جرى توقيعه أمس في مقر الهيئة في أبوظبي بحضور سليمان الحمادي عن أم بي أم ، يتضمن شروطا وضوابط وإجراءات خاصة تتعلق بتقديم أفضل الخدمات المتخصصة في مجال تقييم الأصول الوقفية بعد استلام كافة المعلومات اللازمة للتقييم من قبل الهيئة من خلال التنسيق الكامل مع إدارة الوقفوأوضح أن العقد ينص على أن تلتزم الشركة بالقواعد المرعية في أصول التقييم وقفا للمعدلات المعمول بها في هذا المجال وخاصة التركيز على تقييم طبيعة الوقف، ونوع الخدمات المقدمة ومستوى الإيجارات وأجر المثل، وتكلفة القدم المربعة بالمنطقة، بما يوفر للهيئة رؤية دقيقة عن قيمة الأصول الوقفية على مستوى الدولة.
وكانت الهيئة كشفت في شهر رمضان الماضي، عن تطور مشاريعها الوقفية خلال الأعوام من NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM ، حيث أنجزت NUM مشاريع وقفية في عام NUM NUM NUM NUM ، مقابل NUM مشاريع في عام NUM NUM NUM NUM ، في حين تمكنت من إنجاز NUM NUM مشروعا في NUM NUM NUM NUM ، بالإضافة إلى مشروعين قيد الإنشاء و NUM مشاريع مستقبلية.
وبحسب الهيئة، لا تزال NUM مشاريع وقفية من أصل NUM NUM مشروعا أنجزتها في NUM NUM NUM NUM تنتظر عطاءات المحسنين.
أما المشاريع المنجزة فهي وقف الأم ، و وقف الأب ، و بناية وقف الخير ، و وقف عبد الجليل الفهيم ، و وقف فرج بن حمودة ، و بناية النيادات ، و وقف حمد بن براك الظاهري ، و بناية وقف البطينة NUM ، و وقف الشيخ سهيل بن مانع آل مكتوم ، و بناية حمدان ، و بناية وقف البطينة الهلال ، و بناية وقف العروبة NUM NUM NUM ، و بناية وقف العروبة NUM NUM NUM ، و بناية وقف الوفاء .
أما المشاريع الوقفية التي لا تزال قيد الإنشاء، فهي مجمع ثلاث فلل ببني ياس، و وقف ربيع وبطي خلف القبيسي .
وتعمل الهيئة على إنجاز NUM مشاريع وقفية مستقبلية، هي وقف المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان بمنطقة الخالدية في أبوظبي الذي تصل تكلفته الإجمالية إلى نحو NUM NUM NUM مليون درهم وتم تخصيصه لأعمال الخير، و بناية أبي بن كعب في عجمان، و بناية الشارقة الصناعية NUM في الشارقة، و وقف ماجد بن سلطان في دبي.
ووصل عدد الأوقاف على مستوى الدولة إلى NUM NUM NUM NUM وقفا حتى يناير NUM NUM NUM NUM ، تنوعت بين مباني ومحال تجارية وفلل وبيوت شعبية وأراضي خالية ومزارع نخيل ومراكز تحفيظ القرآن الكريم وسيارات. وتشرف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على أكثر من NUM آلاف مسجد على مستوى الدولة يتم القيام بخدمتها من ريع الأوقاف من خلال المشاريع الوقفية العديدة التي أطلقتها. 