
















استضافتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمجموعةمنأصحابالفضيلةالعلماءوالفقهاءمنالجمهوريةالإسلاميةالموريتانية،وكانفياستقبالهمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،ورحبسعادتهبالعلماءوالفقهاء،فيربوعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وقدملهمشرحاًمفصلاًعننشاطالهيئةوخدماتها،مؤكداًدعمالقيادةالرشيدةلبرامجالهيئةومبادراتها،واهتمامهاببيوتاللهتعالىوتنميةالوعيالديني،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتعزيزالتسامحوالوسطيةوالاعتدالفيالمجتمع.
وتمتنظيمبرنامجالزيارةللوفدالموريتانيالضيف،اطلعخلالهاعلىمساجدالدولةوبرامجهاالوعظيةوالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريم،والمركزالرسميللإفتاءالذييناوبفيهفقهاءمتخصصون،وعلماءمتمرسونمعروفونبالوسطيةوالاعتداليقومونبالإجابةعنأسئلةالجمهورواستفساراتهمالشرعية.
وقدأشادالعلماءوالفقهاءبمارأوهفيدولةالإماراتمناهتمامكبيربالشؤونالإسلامية،وثمّنوادعمالقيادةالرشيدةللشأنالدينيفيالدولة،وأكدواتقديرالجمهوريةالإسلاميةالموريتانيةحكومةوشعباًلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوقيادتهالمالهامنأيادٍبيضاءومشروعاتتنمويةوخيريةفيموريتانيا.
وقالأعمرأعمرجودة،رئيسمركزالقراءاتبجامعةالعلومالإسلاميةعضوالمجلسالعلميلإذاعةالقرآنالكريمبالعاصمةنواكشوط،وعضورابطةالعلماءبموريتانيا،إنالزائرلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةلايجدكبيرعناءفيالوصولإلىحقيقةمفادها،الاهتمامالكبيرالذييوليهحكامالبلادللأوقافوالشؤونالإسلاميةوالعلماء.وأكداهتمامالإماراتبالإسلاموالمسلمينوهوأمرماثلللعيانويلاحظهكلمنزارالإمارات،سواءتعلقالأمربتكريمالعلماءوتشييدالمساجدوتحفيظالقرآنالكريم،إضافةإلىالجهدالكبيرالذيتقدمهالدولةمنخدمةالإسلاموالمسلمينداخلالبلادوخارجها،دونأنأنسىاعتمادالبلادللمذهبالمالكيمعاحترامبقيةالمذاهب،واتباعهاالنهجالإسلاميالوسطيالقائمعلىالحكمةوالموعظةالحسنةوالمجادلةبالتيهيأحسنوهوماجعلالدولةتنعمبالأمنوالأمانوالرخاءوالوحدة،حتىصارتنموذجاًيحتذىبهيجعلهافيصدارةالدولالعربيةوالإسلاميةفيخدمةالإسلاموالمسلمين.

بدورهقالالردعبدالله،شيخمركزالمحجةلتدريبالعلومالشرعيةحقاًإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ارتقتبالشأنالدينيإلىمستوياترفيعةلاتكادترىلهانظيرفيالعالمالعربيوالإسلامي،وقربتإلىكلمسلموسائلالوعيبدينهعلىأكملوجهوأحسنه،وهوأمريتجلىفيشتىجوانبالشأنالدينيمنعنايةالمساجدوتحفيظالقرآنالكريموغيرذلك.
اهتمامالإماراتبالإسلاموالمسلمين
وقالإبراهيمأحمدالأمين،شيخمركزالفرقانتمددولةالإماراتالعربيةالمتحدةالأياديالبيضاءلشعوبالعالمعامةوالشعوبالعربيةوالإسلاميةعلىوجهالخصوصوقدغمرالمغفورلهالشيخزايدالخيرالفياضالدنياجميعابإحسانه،وتشهدبذلكالمستشفياتوالمساجدوأنشطةالخيرالتيتملأالعالم،فكانتثمرتهاطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءوعمبهاالنفعوالخيرعلىشعوبالبلدانالإسلاميةوعلمائها.
الأياديالإماراتيةالبيضاء
ويقولفضيلةالشيخالياهاليداليأمامجامعالتوفيقإنولاةالأمرفيالإماراتيهتمونبالمشاريعذاتالنفعالعامفيبلادالمسلمينمنمساجدومراكزدينيةومستشفيات،ومازالمستشفىالشيخزايدقائماًيعملفيموريتانيا،وغيرهامندولالعالمالإسلامي،وسارعلىدربهأبناؤهالكراموعلىسبيلالمثاللاالحصر،مشاريعهيئةالهلالالأحمرالإماراتية،ومازالتهذهالمشاريعمستمرةواستفادمنهاالشعبالموريتاني.وقالسيديعثمانبنالمختارغاليإماموخطيبجامعقُباءوأستاذتعليمعالٍبمعهدابنعباسللدراساتالإسلاميةلقدكانتأرضُمطارأبوظبيهيأولأرضتطؤهاقدمايَخارجَبلادي،ولفتنظريوأنظارزملائيمنجوانبالعملالإسلاميفيهذهالدولةالمعطاءفالمساجدمحوطةٌبالعنايةالفائقة،والخدمةاللائقة،بدءاًمنحسنالمعماروالتصميمالفريد،الذييدلعلىالفخامةويبعثعلىالسكينة،ثمبالنظافةالكاملةفيداخلالمسجدوخارجه،ممايهيئالجوالمناسبللخشوعفيالعبادةوأدائهاعلىأكملالوجوه،ثمالدروسالعلميةالتيتزيِّنالمساجدوتعمُرُها،سواءمنهامايعرضعلىالشاشات،أومايلقىبعدالصلوات،ثمقبلهذاوذاكتلكالهيئةالحسنةوالطلعةالبهيةالتييطلُّبهاأئمةالصلوات،فترنوإليهمعيونالمصلينبكلتوقيروإجلال،وليسانتهاءًبالأذانالموحدالذييصدحفيأرجاءالإمارةكلهافيلحظةواحدة،تقفلهاالقلوبخاشعة،مجيبةًلنداءالواحدالديان،وقدصدحتبهالحناجرُالذهبية،فيأداءعذبٍفريد.
جامعالشيخزايد
وتحدثالشيخمحمدقفالشيخمركزالنجاحفيموريتانياعنمسجدالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،وحولماشاهدهقائلاًلاشكأنمنأرادالتحدثعنالمسجديحتاجعدةأيامسينبهر،إذاكانالوقتمحددابدقائقمعدودة،ولاشكأناهتمامالقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتواضحمنخلالمارأيناهمنحسنتعاملوكذلكمنماشاهدناهمنعمارةبيوتاللهعملابقولهسبحانهوتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخر
مساجدالإماراتمناراتحضارية
وقالسيدأحمدالخليلأستاذالفقهوالأصولبمعهدالإماممالك،عضوالمجلسالعلميلإذاعةالقرآنالكريمإناللهسبحانهوتعالىقالفيمحكمكتابهالعزيزفيبيوتأذناللهترفعويذكربهاسمهوقالتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخرصدقاللهالعظيم،والزائرلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةلايبالغإذاقالإنهاتينالآيتينقدتجسدتافيمساجدهذهالدولةالكريمة،وذلكإنالعمارةوالرفعالمأموربهافيالآيتينإماحسيانأومعنويانوكلمنهمامتوافرفيهذهالدولةالعظيمة.
وطنالعلموالعلماء
بدورهقالمحمدحمنالأستاذبالجامعةالإسلاميةإنكلمسلميعلمعلماليقينأنالإمارات،تحتضنالعلموالعلماءمنكلبلادالعالمالإسلاميوتعطيهمالمكانةاللائقةبهموتقدرهموترفعهمأعلىالدرجاتمتمثلةبقولهتعالىيرفعاللهالذينآمنواوالذينأوتواالعلمدرجات،وقدكانهذاالاهتماممنذعهدالشيخزايدطيباللهثراهمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفقدكانيعتنىبالعلموالعلماءويسديهمالعطاءالجزيلويكرمهمويقربهمإليهويحرصعلىاستشارتهم،ثمتوارثهمنبعدهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله.
وتحدثالشيخونأجمحمدمنمركزالرضوانوالفتحللعلومالشرعيةوعضوالمجلسالعلميلإذاعةالقرآنالكريمفيموريتانيانحمداللهأنمنعلينابزيارةهذاالبلدالإسلاميالمعطاءدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوشعبهاالعربيالأصيل،وكنانسمعبكرمهموتواضعهمحتىرأيناوليسمنرأىكمنسمعفوجدناهشعباًأبياً،والفضلفيهذاكلهيرجعإلىمؤسسالدولةالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذي،وقدسارعلىهذاالنهجصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحفظهالله،ووليعهدهالأمينالفريقأولمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،حفظاللهالجميع.
ولاأروىاذاماتمناسيدقامسيدقؤولبماقالالكراموفعول.
ولانملكفيظلمارأيناهمنتميزفيهذاالبلدوشعبهالكريمعلىكلالصعدإلابالدعاءلهمبدوامالعافيةوالأمنوالأمان.















