















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخصشهررمضان،بالفضلوالإحسان،والعفووالغفران،والعتقمنالنيران،وأنزلفيهالقرآن،هدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ذوالفضلوالإنعام،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،القائلصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبهفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلوأحثكمعلىطاعته،قالعزوجلياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون

أيهاالمسلمونقالاللهتعالىوربكيخلقمايشاءويختاروممااختصاللهعزوجلبهمنأزمنةالبركةوالإحسان،واختارهمنالأوقاتللفضلوالغفران،شهررمضان،فهوأسمىمواسمالإيمان،وأكرمهاعندالكريمالمنان،ثمخصمنهالعشرالأواخر،لتكونأفضلالأيامعلىمرالأزمان،وميزهابفضائلممدودة،ونفحاتمشهودة،ليزدادفيهاالطائعون،ويستكثرمنهاالمحسنون،وليستدركفيهاالمقصرون،قالعليهالصلاةوالسلامرغمأنفعبددخلعليهرمضانلميغفرله.

فاستعدواأيهاالصائمونلوعداللهالذيوعدكمبهمنالمغفرةوالثوابالعظيمفيهذهالأيامالمباركة،فاجتهدوافيهابالطاعات،وأكثروامنفعلالخيرات،فالمسلمبينأجلينأجلقدمضىلايدريمااللهفاعلفيه،وأجلباقلايدريمااللهقاضفيه،فليأخذالمرءمننفسهلنفسه،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلتالعشرالأواخرمنشهررمضانيجتهدفيهامالايجتهدفيغيره.

نعمفهيليالكريماتيشمرفيهاالمؤمنون،ويتنافسفيهاالمتنافسون،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخلطالعشرينبصلاةونوم،فإذاكانالعشرشمروشدالمئزروشمر.بلكانعليهالصلاةوالسلاميجمعأهلهفيهنللطاعات،ويحثهمعلىفعلالقربات،فعنعائشةرضىاللهعنهاقالتكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرشدمئزره،وأحياليله،وأيقظأهله.

قالأحدالعلماءأحبإليإذادخلالعشرالأواخرأنيتهجدبالليلويجتهدفيهوينهضأهلهوولدهإلىالصلاةإنأطاقواذلك.فاحرصأيهاالصائمعلىأنتصليالتراويح،ليكتبلكفيليلتكأجرالقيام.
أيهاالصائمونلقدآذنشهررمضانبالرحيل،وقاربتأيامهعلىالانتهاءولياليهعلىالوداع،ولقدكانالسابقونالأولونيعزيبعضهمبعضالفراقشهرالخيروالرحمة،لمافيهمنفضلعميموجودكريم،كيفلاوفيثناياهاحبانااللهتعالىبليلةالقدر،تلكالليلةالمباركةالتيشهدتنزولآياتالقرآن،قالتعالىإناأنزلناهفيليلةمباركةويالهامنليلة،إنهاالليلةالتيجعلاللهسبحانهأجرهاخيرامنألفشهر،وأذنلجبريلعليهالسلامبالنزولفيهامعالملائكةالمكرمين،قالتعالىفيكتابهالمبينإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهرتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجروجاءفيتفسيرهاتهبطمنكلسماء،ومنسدرةالمنتهى،ومسكنجبريلعلىوسطها،فينزلونإلىالأرضويؤمنونعلىدعاءالناس،إلىوقتطلوعالفجر.
وقدأخبرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهافيالعشرالأواخرمنرمضان،فقالصلىاللهعليهوسلمتحرواليلةالقدرفيالعشرالأواخرمنرمضانومنوفقلقيامهافهومرحوم،ومنأعرضعنهافهومحروم،فالعملفيهاخيرمنالعملفيألفشهر،قالصلىاللهعليهوسلمللهفيهأيفيرمضانليلةخيرمنألفشهرمنحرمخيرهافقدحرم.
فسارعياعبداللهإلىربكفقملهبالليلساجدا،واطلبمغفرتهبالدعاءخاشعاعابدا،ولاتركنواإلىليلةدونسواها،فأنتلاتعلمفيأيهنليلةالقدر،ولهذاقالالعلماءالحكمةفيإخفاءليلةالقدرليحصلالاجتهادفيالتماسها،بخلافمالوعينتليلةلاقتصرالناسعليها.
فقومواأيهاالصائموناللياليكلهاتظفروابمرادكم،فمنخافمقامربهأمنالملاذوبلغالمنزلة،قالصلىاللهعليهوسلممنخافأدلج،ومنأدلجبلغالمنزل،ألاإنسلعةاللهغالية،ألاإنسلعةاللهالجنة.
فاللهمباركلنافيالعشرالأواخر،واجعلناممنيشهدونليلةالقدر،وهبلنامنكلفضلوخير،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنليلةالقدرليلةأمنوإيمانوسلموسلام،لايجوزفيهاالقطيعةوالخصام،قالتعالىسلامهيحتىمطلعالفجرفطهرواقلوبكممندرنالغلوالشحناء،والحسدوالبغضاء،لتتهيأنفوسكملاستقبالخيراتتلكالليلةوبركاتها،فعنعبادةبنالصامترضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيخبربليلةالقدر،فتلاحىرجلانمنالمسلمينأيتنازعاوتخاصمافقالإنيخرجتلأخبركمبليلةالقدر،وإنهتلاحىفلانوفلانفرفعتأيفنسيتتعيينهاوعسىأنيكونخيرالكم.
واشتغلواياعباداللهفيهابالذكروالدعاء،فقدسألتأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتيانبىاللهأرأيتإنوافقتليلةالقدرماأقول؟قالتقوليناللهمإنكعفوتحبالعفوفاعفعني.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناالصياموالقياموصالحالأعمال،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونالتسولمنالظواهرالسيئةالتيتسيءإلىالفردوالمجتمع،لذلكتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىهذهالظاهرة،حيثيستغلالمتسولونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمبارك،فالتسولممنوعمنعاباتا.
كمايناشدقطاعالماءوالكهرباءالمستهلكينلترشيداستهلاكالمياهوالكهرباء،وعدمالإسراففيهما،حفاظاعليهماوعلىاستدامةهذينالموردين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















