















زارفريقوزارةالبيئةوالمياهممثلاًبسعادةالدكتورةمريمالشناصيالوكيلالمساعدللشؤونالفنية،والمشرفعلىمكتبمتابعةتنفيذإستراتيجيةالإماراتللتنميةالخضراء،وسعادةالدكتورسعدالدينالنميريمستشارالوزير.
زاراالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لمتابعةماأطلقهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيمنإستراتيجيةخضراءتهدفإلىبناءاقتصاداخضرللتنميةالمستدامة...
وقدعقدلذلكاجتماعحضرهسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةوسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والمدراءالتنفيذيون،وعددمنمديريالإدارات،للاستماعإلىرؤيةمكتبالمتابعةللإستراتيجيةأعلاهومناقشةتنفيذها..
فرحبسعادةرئيسالهيئةبفريقالعملمنوهاًبأهميةإطلاقهذهالإستراتيجيةومبادراتصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،ورؤيتهللمستقبلالأكثرازدهاراًللوطنولكلمنيعيشعلىثراهمنمواطنينومقيمينوزائرين.
وقداستمعالمجتمعونإلىشرحمفصلمنسعادةالدكتورةمريمالشناصيتناولتخلاله،أهدافالإستراتيجيةالتيأطلقهاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،للحدمنالاستهلاكالمفرطللطاقة،وأضرارذلكالصحيةوالبيئيةوالاقتصادية،وأوضحتمساراتهذهالإستراتيجيةوضرورةنشروترسيخالوعيالبيئي،وثقافةالتنميةالخضراء.
منجانبهقالد.حمدانإنهذهالإستراتيجيةتعدمنمقاصدالشرعالحنيففيتوفيرالطاقةوالحدمنالهدروالاستهلاك،وضرورةتعديلالسلوكياتالبيئيةللأفرادوالمؤسساتوهيفينهايةأهدافهاتلتقيمعالتوجيهالقرآنيفيعمارةالأرضوإصلاحالحياةفيهاوعليها..
فيماتناولسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةاسهامالهيئةفيالتوعيةبمنعالإسراففيالمياهوالكهرباء،وتنميةثقافةالاعتدالوالتوازن،بالرغممماأنعماللهعلينافيالإماراتمنرفاهيةالحياة.
وعليهفقدتبنتالهيئةخططاًمتعددةللحدمنالهدرفياستهلاكالكهرباءوالماءفيالمساجدفتمتركيبالمصابيحالاقتصاديةوإطفاءالإضاءةفيالمساجدبعدالانتهاءمنالصلوات،وتركيبفلاترتوفيرالمياه،والبدءباستخدامالطاقةالشمسيةفيالمساجد.
كمابدأتبالهيئةوبالتعاونمعبلديةأبوظبيبتنفيذزراعةالمساحاتالتجميليةحولالمساجد،والاستفادةمنمياهالوضوءلريهذهالزراعة.ونتيجةلتطبيقنالهذهالخططاستطعناتخفيضتكلفةالكهرباءمننحو NUM  NUM مليوندرهمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىنحو NUM  NUM مليوندرهمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقالجدولالتفصيليالصادرعنالهيئةالاتحاديةللكهرباءوالماء.هذابالرغممنالزيادةالسنويةفيعددالمساجدعلىمستوىالدولة.
وقدنالتهذهالخططونتائجهافيتخفيضالاستهلاكإعجابفريقالإستراتيجيةالخضراءوطلبتتعميمهذهالتجاربالناجحةوانتوضعضمنالخطةالإستراتيجيةللهيئةالتيوصفتهاالدكتورةمريمالشناصيبأنهاتعدمنالجهاتالحكوميةالرائدةفيالدولةولذلكبدأفريقالاستراتيجيةالخضراءبزيارتهاومناقشتهافيالموضوع.














