















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر

اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
الحمدللهربالعالمين،الذيبلغناخيرالشهور،ووعدمنصامهوقامهبذنبمغفور،وأتمعليناالنعمةبعيدالفرحوالسرور،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونتقبلاللهطاعتكم،وباركلكمفيعيدكم،وزادكمهدىوآتاكمتقواكم،لقدأمرتمبقيامالليلفقمتم،وأمرتمبصيامالنهارفصمتم،وتقربتمإلىاللهتعالىبفعلالخيرات،وعملالصالحات،فاشكرواربكمأنوفقكملطاعته،وهداكملنعمته،قالتعالىولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرونفاللهملكالحمدكله،ولكالشكركله،علىآلائكالكثيرة،ونعمائكالوفيرة،ومامننتبهعلينامنرغدفيالعيش،وأمنفيالبلاد،وقيادةرشيدة،حققتلشعبهاالسعادةوالرخاء،والاستقراروالنماء.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
عباداللهلقدرحلشهررمضانعنا،وتركفيناالقيمالنبيلةوالأخلاقالفاضلة،وتذوقنافيهلذةالعبادة،وحلاوةالإيمانباللهتعالى،فلقدامتلأتالمساجدبالمصلين،وشهدتالمصاحفعيوناتقرؤها،وعقولاتتدبرها،وقلوباتتنوربالقرآن،وتطمئنبذكرالرحمن.وتكثفتفيالمساجددروسالعلم،يلقيهاالعلماءوالوعاظ،ويقومونبتنميةالوعيالديني،وتحبيبالخلقفيالخالق،وترغيبالناسبالتمسكبكتابربهموسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلم.وتزينتالشوارعبالخيمالرمضانيةالتييتسابقإلىإقامتهاأهلالخيروالإحسان،لينالواثوابإفطارالصائمكماأخبربهسيدناونبيناصلىاللهعليهوسلمبقولهمنفطرصائماكانلهمثلأجره،غيرأنهلاينقصمنأجرالصائمشيئا
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
أيهاالمسلمونالعيدمناسبةللمواساةوتفريجالكروب،وإدخالالسرورعلىالقلوب،قالصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهسرورتدخلهعلىمسلمومنالأعمالالتيتسرقلوبالمسلمين،ويحبهاربالعالمين،تفقدالمحتاجين،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعممالفرحةفييومالعيدفيقسممالزكاةالفطرفيالفقراءوالمساكين.
والعيدموسملتعميقالمحبةوالوئام،والتواصلمعالأهلوالأرحام،عملابوصيةسيدالأنام،فعنأنسأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالفيمرضهأرحامكمأرحامكموفيروايةأنهقالصلىاللهعليهوسلمصلواأرحامكم،فإنهأبقىلكمفيالدنياوالآخرةواعلمواعباداللهأنصلةالعيدلاتقتصرعلىالأقرباء،بلتمتدإلىالجيرانوالأصدقاء،يلتقونعلىمحبةاللهتعالىبقلوبصافيةبيضاء،فيهنئبعضهمبعضابالعيد،كماكانيفعلأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفييومالعيد،فقدوردعنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهمكانواإذاالتقوايومالعيديقولبعضهملبعضتقبلاللهمناومنك.
فيالهمندعاءصادقوتهنئةمباركةتتصافىبهاقلوبالمؤمنين،وتتصافحأيديهم،فتغشاهمالرحمةوتغمرهمالمغفرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلمينيلتقيانفيتصافحان،إلاغفرلهماقبلأنيتفرقاوقالصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنإذالقيالمؤمنفسلمعليه،وأخذبيده،فصافحه،تناثرتخطاياهما،كمايتناثرورقالشجر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيهدينالعملالصالحات،ويدخلنابرحمتهالجنات،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروللهالحمد
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأناللهوالمباحمشروعللتعبيرعنالبهجةوإظهارالأفراح،فعنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتدخلعليأبوبكروعنديجاريتانمنجواريالأنصار،تغنيانبماتقاولتبهالأنصار،يومبعاث،قالتوليستابمغنيتين،فقالأبوبكرأبمزمورالشيطانفيبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وذلكفييومعيد،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأبابكرإنلكلقومعيدا،وهذاعيدنافلاحرجعليكمأنتراعوارغباتأبنائكمفيالألعابالمباحة،والأنشطةالهادفة،واحرصواعلىصحبتهمفيزيارةالأقرباء،والتواصلمعالأصدقاء،ولاتغفلواعنتربيتهمورعايتهم،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،أحفظأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى.


















