
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالمتفضلالمنان،عظيمالفضلوالإحسان،كريمالعطاءواسعالغفران،أحمدهسبحانهحمداكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،شملعبادهبرحمته،وعمهمبمغفرته،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،أعظماللهتعالىبهالمنة،وأتمبهالنعمة،القائلصلىاللهعليهوسلمالحجعرفةفاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب
أيهاالمسلمونإننابينيدييومعظيم،شرفاللهتعالىذكرهفيالقرآنالكريم،وعظممنزلتهبينالأياموالسنين،إنهيومعرفة،يومالتقربإلىاللهتعالىبالذكروالدعاء،والضراعةوالرجاء،يوميزدادفيهترقبالمتقين،وتسموفيهقلوبالعابدين،ويباهيفيهالرحمنملائكتهبعبادهالمؤمنين،فعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنالنبىصلىاللهعليهوسلمكانيقولإناللهعزوجليباهيملائكتهعشيةعرفةبأهلعرفةفيقولانظرواإلىعباديأتونيشعثاغبرا.
نعمأيهاالمؤمنونإنهيومعرفة،يوميتجلىفيهالربالكريمجلجلالهلعبادهالطائعين،فيعتقرقابهم،ويستجيبدعاءهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبدامنالنارمنيومعرفةوإنهليدنوثميباهيبهمالملائكةفيقولماأرادهؤلاء.
وهويومالمغفرة،فيهيقفحجاجبيتاللهالحرامعلىعرفاتاللهتعالى،حيثتنزلالرحمات،وتحلالبركاتوالخيرات،وهميرجونرحمةربهم،ويخافونعذابه،عظمتفيهرغبتهم،وزادفيهرجاؤهم،وتعلقتبهقلوبهم،وسمتهناكأنفسهم،فيرجعونأنقياءمنالذنوبوالخطايا،كيومولدتهمأمهاتهم،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالوقفالنبيصلىاللهعليهوسلمبعرفاتوقدكادتالشمسأنتؤوبفقاليابلالأنصتليالناس.فقامبلالفقالأنصتوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فأنصتالناسفقالصلىاللهعليهوسلممعشرالناس،أتانيجبريلعليهالسلامآنفافأقرأنيمنربيالسلام،وقالإناللهعزوجلغفرلأهلعرفاتوأهلالمشعروضمنعنهمالتبعات.فقامعمربنالخطابرضياللهعنهفقاليارسولاللههذالناخاصة؟قالهذالكمولمنأتىمنبعدكمإلىيومالقيامة.فقالعمربنالخطابرضياللهعنهكثرخيراللهوطاب
وفييومعرفةياعباداللهيفيضالرحمنعلىعبادهبرحمته،ويغشاهمبعفوهومنته،ويخزيالشيطان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممارئىالشيطانيوماهوفيهأصغرولاأدحرولاأحقرولاأغيظمنهفىيومعرفة،وماذاكإلالمارأىمنتنزلالرحمةوتجاوزاللهعنالذنوبالعظام...
فاللهمصلناياربنافيمنوصلتمنعبادك،وأكرمناياكريمبماأكرمتبهحجاجبيتك.
عباداللهيومعرفةيومعيديفرحفيهالمسلمونبتوفيقاللهتعالىلهموهدايتهإياهملطاعته،وتفضلهعليهمبرضاهومغفرته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومعرفةويومالنحروأيامالتشريقعيدناأهلالإسلام،وهىأيامأكلوشرب.
فهنيئالمنوفقهاللهتعالىفيهذااليوملطاعته،وانشغلبذكرهوعبادته،وعمرقلبهبرجائه،وتضرعإليهبدعائه،فاغتنمواعباداللهيومعرفةلتجديدإيمانكموتوبتكم،واستمسكوابمعانيالإسلامصادقةبهاقلوبكم،وتقربواإلىاللهتعالىبصالحأعمالكم،وأحسنواالظنبربكم،وأكثروامنالذكروالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالدعاءدعاءيومعرفة،وأفضلماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله.
نسألاللهتعالىأنيغفرللحجاجوالمعتمرين،وأنيردهمسالمينغانمين،ونسألهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمباركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآيات
والذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونمنفضلاللهتعالىعلىعبادهفييومعرفةأنهيقبلالتوب،ويغفرالذنب،ويكرمالصائمين،ويزكيالعابدين،فيزيدمنحسناتهم،ويرفعدرجاتهم،وندبصياميومعرفةلمالهمنفضل،فعنأبيقتادةالأنصارىرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسئلعنصوميومعرفةفقاليكفرالسنةالماضيةوالباقية.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقالاللهسبحانهوتعالىوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحونالتغابن NUM  NUM 
وقدأطلقتهيئةالهلالالأحمرحملةالأضاحيلعام NUM  NUM  NUM  NUM تحتشعاريدتعطيوقلبيفرحوتقومعلىتوفيرالأضاحيللمحتاجيناستكمالالمسيرةالخيروالعطاء،فلنتعاونمعهالإدخالالبهجةوالسرورعلىالمحتاجين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













