

















بدأتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنأولالشهرالحاليأبريلتطبيقالدوامالمرنللموظفينعلىمستوىفروعهافيإماراتالدولة.
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنقرارتطبيقالدوامالمرنالذياتخذمنقبلالحكومةالرشيدةيحملالكثيرمنالتيسيروالشفافيةمماينعكسعلىزيادةالانتاجية،إضافةإلىأنهيساهمفيإيجادمرونةفيوقتالحضوروالانصرافللموظفينويجبنهمأوقاتالازدحامويمنحهموقتاًإضافياًللوصولبأماندوناستعجالومخاطرة،وهذامايحققلهمالسعادةوالراحةالنفسيةويمكنهممنتقديمالمزيدويفسحلهمالمجاللإظهارإبداعاتهمومواهبهموقدراتهم،ويفتحآفاقهمللابتكارواستحداثقنواتجديدةتعززمنفرصالارتقاءبالعمل.
وأشارالقرارإلىأنموعدالحضورللدوامالرسمييبدأاعتباراًمنالسابعةصباحاًويمتدإلىالساعةالثامنةوالنصفصباحاً،وينتهيدوامالموظفبعدمرور NUM ساعاتعملمنوقتحضورهالفعلي،وذلكطوالأيامالأسبوعمنيومالأحدوحتىيومالخميس.














