
















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنقيادةالدولةالرشيدةأولتاهتماماًكبيراًبالمساجدالتيهيبيوتاللهفيالأرض،وجعلوهامنأكبرمعالمالدولة،فقدشيدواوبنواوعمرواوصانواحتىأصبحعلىأرضدولةالإماراتالعربيةالمتحدةرابعأكبرمسجدفيالعالمبعدالحرمالثلاثة،وهومفخرةللعالمالإسلاميكله،قبلأنيكونمفخرةلدولةالإمارات،وهوجامعالشيخزايدالكبير،فيماأصبحتالمساجدمناراتهدى،وعلاماتإرشاد،فهيتصدعبالحقمنمآذنها،ويشعالنورمنمنابرها،وتلكمنمناقبزايدالخير،يرحمهالله،الذيأسسدعائمالخيروالعطاءوصنعرجاله،فجاءأبناؤهمنبعده،وعلىرأسهمصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،ليكملوامسيرةالعطاءوالبناءوالسلاموالإيمان.
وقدتسلمتالهيئة NUM  NUM  NUM مسجداًجديداًعلىمستوىالدولة،لتدخلالخدمةبنهايةالعامالجاري NUM  NUM  NUM  NUM ،فيماتخططالهيئةلتشييد NUM  NUM  NUM مسجدبنهايةالعامالمقبل NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمابلغالعددالإجماليلمساجدالدولةبنهايةالعامالجاريحوالي NUM  NUM  NUM  NUM مسجد،لتستمرهذهالمساجدفيجمالهاوجدتهاوأداءرسالتها،وأنيرفعفيهانداءالحقعلىمدارالساعة،ويشعمنهاالإيمانونورالحقوالسلام.
رعايةكاملة
وأشارتالهيئةإلىأنالقيادةالرشيدةلدولتناالفتية،اهتمتببناءالمساجد،لتشملكلركنمنأركانالدولة،مصداقاًلقولهتعاليوأنالمساجدَللهفلاتدعومعاللهأحداً،وكماوردفيالحديثالقدسيالشريفإنبيوتيفيالأرضالمساجد،وزوارهاعمارها،فمنزارنيفيبيتيفحقعلىالمزورأنيكرمزائره.
وذكرتالهيئةأنالدولةأولتالرعايةالكاملةبالبناءوالعمران،فأصدرمجلسالوزراء،نظامرعايةالمساجدالذييهدفإلىجعلمساجدالإماراتواجهاتحضاريةللدولة،تبنىوفقضوابطوشروطتضعهاالجهاتالمختصة،لتكونمناراتللعلموالقرآن،فلايدرسفيهاغيرالمؤهلين،المأذونلهموفقالقوانين،ولايروجفيهالفكرمنحرف،ولايسمحلأحدباستغلالهاللتحزبوالتفرق،كمالايسمحفيهابجمعالتبرعاتوالمساعداتأوتوزيعكتبأووضعإعلاناتومنشوراتوملصقاتأوإقامةالموائدوالولائمأوالنومإلابإذنمنالجهاتالمختصة،كمايحظرالتسولفيالمساجدأوالتدخلفيشؤونإدارتهامنغيرالموظفينالمخولينمنالسلطاتالمعنية،وذلكحفاظاًعلىقدسيةبيوتالرحمن،حتىتكونواحةآمنةللعبادةوالإيمان،والسكينةوالاطمئنان.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئة،فيكلمةأمامالمؤتمرالدوليللأزهربعنوانالأزهرفيمواجهةالإرهابوالتطرفالذيعقدفيمصرمؤخراً،علىنجاحالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبدولةالإماراتفيضبطالخطابالدينيلمواجهةالتطرفوالأفكارالمتشددة،وقدقامتاستراتيجيتهاعلىالدعمالكبيرمنقيادةالدولةالرشيدةالتيوضعتفيأَولوياتاهتماماتهابالشأنالديني،وسنتالقوانينوالتشريعاتلتنميةالوعيالدينيونشرالثقافةالإسلامية،وفقمنهجالاعتدالوالوسطية،وإبرازالصورةالحضاريةللمساجد،وتطويرمراكزتحفيظالقرآنالكريم،وتعزيزمرجعيةالإفتاءالرسمي،وترسيخمبادئالتعايشوالتسامح،والارتقاءبمسيرةالعملالإنساني.
استراتيجية
وأضافقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتنفيذاستراتيجيةالحكومةالرشيدةفيتحقيقمجتمعآمنمتلاحم،محافظعلىهويته،متمسكبولائهوانتمائهلوطنه،منخلالغرسقيمالوسطيةوالاعتدالالديني،وتعزيزالتسامحفيالعلاقاتالإنسانيةمعغيرالمسلمين،وتحقيقالأمنالفكريوالاجتماعي،وحمايةالمجتمعالإماراتيمنالأفكارالهدامةوالممارساتالدخيلةالوافدةالتيتتعارضمعالقيمالإنسانيةالنبيلة،وقدبرزذلكفيجميعبرامجالهيئةومبادراتهاوفعالياتها.
كماقامتالهيئةبإجراءاتاحترازيةتهدفإلىضبطالخطابالديني،وعدمالسماحلأصحابالفكرالمتطرفببثأفكارهمالمتشددةوالترويجلهامنخلالاعتمادضوابطاختيارالأئمةوالخطباءوالعاملينفيالمساجد،تنصعلىالالتزامبمنهجالدينالإسلاميالمتسمبالوسطيةوالاعتدال،والتيسيرفيالدينوالبعدعنالغلووالتشدد،والابتعادعنالخلافاتالمذهبيةوالطائفيةوالقضاياالسياسية.














