















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أسعدقلوبالطائعين،وأراحنفوسالقانعين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونإنالسعادةمطلبكلإنسان،ورغبةكلعاقل،وقدوعداللهتعالىالمؤمنينالطائعينبالحياةالسعيدة،فقالسبحانهمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون.قالابنعباسرضياللهعنهماالحياةالطيبةهيالسعادة...وتشملوجوهالراحةمنأيجهةكانت.
وأهمهذهالوجوهوأولها،وأكرمهاوأعظمها؛سعادةالقلبونعيمه،وبهجتهوسرورهبالإيمانباللهومحبته،والإنابةإليهوطاعته،فإنهلاحياةأطيبمنحياةصاحبالقلبالطائع،ولانعيمفوقنعيمه،إلانعيمالجنة،قالأحدالصالحينإنهلتمربيأوقاتأقولفيهاإنكانأهلالجنةفيمثلهذاإنهملفيعيشطيب،وذلكلمايدركالطائعونمنسرورالقلب،وفرحتهوابتهاجه،ونورهوانشراحه.
وإذاسعدالقلبطابتحياةالجوارحكلها،فمنأكثرمنالصالحات،واستزادمنالحسنات؛نالالسعادةفيالدنيا،والفوزفيالآخرة؛قالتعالىالذينآمنواوعملواالصالحاتطوبىلهموحسنمآب.قالابنعباسرضياللهعنهمانالوافرحاوقرةعين.أيمصدرسعادة.وأماحسنالمآبوالعاقبة؛فهوفيالآخرة،فيجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقين،فيسعدونفيدنياهموآخرتهم.
وذكراللهتعالىممايمنحالإنسانصفاءالنفس،فيطيبخاطره،وتتبددمخاوفه،ويأنسبخالقه،ويرضىبهمولىونصيرا.قالاللهعزوجلالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.قيلبذكراللهأيبطاعته.
ومنأهممقوماتسعادةالفردوراحته،وسكينةفؤادهوطمأنينته؛الإيمانبالقدر،فهوأحدأصولالإيمان،وقدبينهالشرعأوضحبيانوحقيقتهأنيحسنالمؤمنالظنبربهفيالسراءوالضراءوالشدةوالرخاءفيطمعفيماعنداللهويرجورحمتهفمنابتليبشيءفلايملولايضجر،بليأخذبأسبابالنجاح،فيجتهدويدعو،ويعملويسعى؛فإذاحصلغيرالذيأرادفلايحزنولايندم،ولايتسخطعلىالقدر؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنأصابكشيءفلاتقللوأنيفعلتكانكذاوكذا،ولكنقلقدراللهوماشاءفعل،فإنلوتفتحعملالشيطان.أيأنهيفعلالخير،ويحرصعلىعدمفواته،فإنفاتهأمرمنأمورالدنيا؛فلايشغلنفسهبالتحسرعليه،لأنذلكاعتراضعلىالمقادير،ولايغنيشيئا.بليوقنالإنسانأناللهتعالىهيألهالأفضل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبتللمؤمن،إناللهلميقضلهقضاءإلاكانخيراله.ويستبشرالمرءبقولهصلىاللهعليهوسلمواعلمأنالنصرمعالصبر،وأنالفرجمعالكرب،وأنمعالعسريسرا.فمنامتلأقلبهرضابالقدر،فاضقناعةوطمأنينة،وغنىوأمنا،فإنالقناعةمنأسبابالسعادة،وحقيقتهاالرضاوالتعفف،وتركالسؤالوالتشوف،فذلكهوالغنىالحقيقي،قالصلىاللهعليهوسلموارضبماقسماللهلكتكنأغنىالناس.فإنمنقنعبماقسماللهتعالىله،ولميطمعفيمافيأيديالناس؛أصبحغنياعنهم؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالغنىعنكثرةالعرض،ولكنالغنىغنىالنفس.
وأوصىالحكماءأبناءهمبالقناعةلينعموابالسعادةوراحةالنفس،وهناءةالعيش؛فقالأحدهملابنهيابنيمنقنعبماهوفيهنالالسعادة.قالالشاعر
هيالقناعةلاترضىبهابدلافيهاالنعيموفيهاراحةالبدن
عباداللهوإنالسعادةعلىمستوىالأسرقوامهاطاعةربهاواتباعهدينبيهاصلىاللهعليهوسلموقناعتهابماقسمهاللهتعالىلها،وزوجيقودهابحكمةوروية،وتقديرللمسؤولية،يحوطهابأبوةراعية،وعقليةواعية،والزوجةمحورالسعادةفيبيتها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأربعمنالسعادةالمرأةالصالحة،والمسكنالواسع،والجارالصالح،والمركبالهنيء.
فإذاكانالزوجانعلىوفاقتحققتبينهماالسعادةوالسكينة،والمودةوالرحمة،وينعمأفرادالأسرةبالبيتالهانئ،والحياةالسعيدة،فإذاسعدتالأسر؛سعدالمجتمع،فإنهاالنواةالأساسيةفيتكوينالنسيجالمجتمعي،فليسألكلمنانفسهعنمدىاطمئنانقلبهوإقبالهعلىربهتعالى،ورضاهبماقدرسبحانهله،وقناعتهبمارزقهعزوجل،وأينهومنتحقيقالسعادةفيأسرته،فتلكمنمقوماتالسعادة.
فاللهمارزقناالسعادةفيقلوبناوأسرناومجتمعنا،وهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعين،وارزقنابرآبائناوأمهاتنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والحرصعلىتحقيقالسعادةللمجتمعتجاوبامعقيادتناالرشيدةالتيتحرصعلىتوفيرمقوماتالسعادةللناس،بتلبيةحاجاتهم،وتذليلالصعوباتالتيتواجههم،فأصبحإسعادالناسيمثلفكراقيادياإنسانيامستنيرا،ورسالةومعنىوالتزاما،فأطلقتالحكومةالمبادراتالمتتالية؛لتوفيرسبلالراحةوالعيشالكريملشعبالإمارات،فهمبحقيصدقفيهمقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم.أيخيارحكامكمالذينتحبونهمويحبونكم،وتدعونلهمويدعونلكم،فاللهماجزهمعناخيرالجزاء،ووفقهملمافيهخيرالبلادوالعباد.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدالقائلصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهممتعنابالسعادةفيدنياناوآخرتناياأكرمالأكرمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














