
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبركبيرا
والحمدللهكثيراوسبحاناللهوبحمدهبكرةوأصيلا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهبلغالرسالة،وأدىالأمانة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلموناليومهويومالنحر،يومالحجالأكبر،يومعيدالأضحى،وهومنأعظمالأيامعنداللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأعظمالأيامعنداللهتباركوتعالىيومالنحر
ففيمثلهذااليومفيالسنةالعاشرةمنالهجرةوقفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعخطيبافيأصحابه،يحثهمعلىطاعةاللهتعالى،ويعظمشعائراللهتعالى،ويرسيمبادئالإسلامالتيتدعوإلىإشاعةالأمنوتماسكالمجتمعووحدته،ونبذالفرقةوالاختلاف،والحفاظعلىحقوقالناسوصيانةحرماتهم،ونشرثقافةالتسامحبينهم،والحثعلىالتعاونعلىالبروالتقوى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإندماءكموأموالكموأعراضكمبينكمحرامكحرمةيومكمهذافىشهركمهذافىبلدكمهذا.ليبلغالشاهدالغائب.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
عباداللهاليوميومعيد،جعلهاللهتعالىلناعيدا،لمايرجعفيهمنعوائدالخيروالإحسان،ففيهشرعتصلاةالعيدليجتمعالمسلمون،فتلتقيقلوبهموأبدانهمعلىطاعةاللهتعالى،فتزيدعبادتهم،وتسموأنفسهم،وتعلومحبتهموتآلفهم،وفيهيكونالتواصلبينالناس،فيزورالمسلمأرحامه،ويجتمعمعأحبابهوجيرانه،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميذهبللمصلىيومالعيدمنطريق،ثميرجعمنطريقآخر،فيلتقيبآخرينمنأصحابه،ويسلمعليهمويصافحهم،ويهنئهمويشاركهمعيدهم،وفيعيدالأضحىشرعاللهتعالىذبحالأضاحي،تعظيمالشعائره،وإعلاءلذكره،فذبحالأضاحيمنأحبالأعمالإلىاللهعزوجلفيهذااليوم،لمايعودمنالخيرالعميم،والنفعالعظيمعلىالمضحيوعلىأهلهومجتمعه،ولقدوعداللهتعالىالمضحيأنيعطيهعلىأضحيتهالأجروالثواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماعملآدميمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدميعنيالأضحيةإنهالتأتييومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافهاوأنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرض،فطيبوابهانفسا.
كماأنفيالأضحيةتدليلاعلىصدقعبوديتنالربناتعالى،وإظهارالاستجابتنالأمرهعزوجل،واقتداءبسنةالخليلإبراهيمعليهالسلام،وبرهاناعلىحسناتباعنالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإشاعةلمظاهرالألفةوالمحبةبينأهلناوجيراننا،قالسبحانهلنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكم
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
أيهاالمؤمنوناليوميومعيد،وهوعيدلمنطاعتهتزيد،ومنأفضلالطاعاتوأجلالقرباتعنداللهتعالىفيهذااليومالتواصلمعالأرحام،والتزاوروالتلاقيمعالأحبابوالجيران،وإدخالالسرورعلىالفقراءوالمساكين،وقضاءحاجاتالمعوزين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا،ولأنأمشيمعأخيفيحاجةأحبإليمنأنأعتكففيهذاالمسجديعنيمسجدالمدينةشهرا،ومنكفغضبهستراللهعورته،ومنكظمغيظهولوشاءأنيمضيهأمضاهملأاللهقلبهرضايومالقيامة،ومنمشىمعأخيهفيحاجةحتىيتهيألهأثبتاللهقدمهيومتزولالأقدام.
اللهمتقبلمنالحجاجسعيهمووقوفهم،وحققرجاءهم،واقضحوائجهم،وأتمملهمنسكهم،وردهمإلىأهليهموأوطانهموبلادهمسالمين،واجعلحجهممبرورا،وسعيهممشكورا،وذنبهممغفورا.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبركبيراوالحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحاتوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنوقتالذبحيبدأمنبعدصلاةالعيدإلىآخرأيامالتشريقأيرابعأيامالعيد،ومنسنةالأضحيةأنهلايضحيبمريضة،ولذاخصصتالدولةالمسالخلذبحالأضاحيحتىيتأكدالأطباءمنسلامتهابالكشفالطبيعليها،فلنحرصعلىذبحالأضاحيفيالمسالخمنأجلالصحةالعامةونظافةالبيئة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
قوموامغفورالكمبإذناللهتعالىوكلعاموأنتمبخير













