 تعمل الهيئة العامة للأوقاف على التكريس للمفهوم العصري لإدارة الوقف، و هي من هذا المنطلق تحرص علي التواجد بشكل علمي و عملي مدروس في كافة الفعاليات العلمية والإعلامية الجادة التي تصب نحو تفعيل دور القطاع الوقفي و زيادة نسبة مساهمته في الاقتصاد القومي و تحقيق أهداف سنة الوقف الحميدة ، و خلال العام الماضي شاركت الهيئة في العديد من المؤتمرات و الندوات العلمية منها NUM مشاركة الهيئة في فعاليات مؤتمر الأوقاف الأول الذي نظمته جامعة أم القرى بالتعاون مع وزارة الشؤون الإسلامية و الأوقاف و الدعوة و الإرشاد في المملكة العربية السعودية و قد مثل الهيئة سعادة سلطان محمد حسين الملا ببحثه حول تنظيم أعمال الوقف و تنمية موارده ، و هو المحور الخامس من المحاور التي تناولها المؤتمر بالبحث ، وقد تركزت المشاركة حول بيان ما للتنظيم و الإدارة من أثر علي أداء العمل الوقفي ، و بيان الخصائص و المميزات التي ينبغي أن تتمتع بها عمليات تنظيم و إدارة الوقف النابعة من خصائصه، وبين البحث ما لعلوم الإدارة الحديثة من أهمية في رفع كفاءة العمل الوقفي المعاصر ، كما أوضح ما لهذا العمل من طبيعة خاصة تستلزم بناء تنظيميا خاصا سواء في دورته الإدارية أو في علاقاته و النظام المؤسسي في عصر المجتمعات المنظمة. NUM مشاركة الهيئة في فعاليات مشروع دورة إدارة الأوقاف في الجمهورية العربية اليمنية صنعاء برعاية البنك الإسلامي للتنمية جدة
و استعرضت الورقة لتجربة الأوقاف في الدولة بنوعيها الاتحادية التي تمارس دورها علي مستوي اتحاد الإمارات و المحلية التي تمارس دورها علي مستوي الحكومات المحلية . و أشارت إلي أنه داخل هذين النوعين تعددت أشكال الوقف و أنواعه بحيث أصبح من الإنصاف القول عن تجربة الإمارات العربية المتحدة أنها تجربة قل أن نجد مثيلها من حيث التنوع .
فعلي المستوي الاتحادي توجد الهيئة العامة للأوقاف التي أنشئت بناء علي المرسوم الاتحادي رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM الذي ينظم عمل الهيئة و يحدد الملامح الأساسية لدورها و النشاط الذي تمارسه.
أما علي مستوي الحكومات المحلية فقد تعددت أنواع المؤسسات الوقفية و أشكالها التي لخصت ورقة العمل أهمها في الدوائر الوقفية، الأمانات الوقفية، الصناديق الوقفية. بالإضافة إلي المؤسسات الخاصة التي أنشئت بغرض إدارة الأوقاف الخيرية و تنظيمها. و أهم مثال عليها مؤسسة سلطان بن خليفة الحبتور للوقف الخيري في دبي التي تمارس عملها كمؤسسة لها شخصيتها الاعتبارية تم تسجيلها كوقف خيري لدي دائرة الأوقاف و الشؤون الإسلامية بحكومة دبي الممثلة في مجلس إدارة المؤسسة المذكورة.
بالإضافة إلي ذلك فإن الأوقاف الجعفرية و هي أوقاف شيعية تمارس نشاطها الخيري بترخيص من حكومتي دبي و الشارقة ، تعد مثالا آخر علي مدي التنوع و التعدد الذي تحظي به فكرة الوقف الإسلامي في دولة الإمارات العربية المتحدة . NUM مشاركة الهيئة العامة للأوقاف في اللقاء التعريفي الأول الذي نظمته الهيئة العالمية للوقف في مقر البنك الإسلامي للتنمية جدة و قد شاركت الهيئة في فعاليات اللقاء التعريفي الأول الذي نظمته الهيئة العالمية للوقف في مقر البنك الإسلامي للتنمية في جدة و أفادت مداخلة الهيئة بأن ما وضعته الهيئة العالمية للوقف من أهداف من شأنه أن يعمل علي تكرار المهمة التي تقوم بها الهيئات و المؤسسات المحلية، و قد يتضارب مع دور هذه المؤسسات داخل بلادها ، و اقترحت أن تنحصر طبيعة الدور الذي سوف تمارسه الهيئة علي الجانب التنسيقي و ليس التنفيذي في مجال نظارة الأوقاف و الإشراف عليها ، بحيث تتولي كل مؤسسة مهمتها داخل دولتها تحت غطاء من التنسيق و المتابعة و الدعم من الهيئة العالمية للوقف. 