















بحثتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمعصندوقالزكاةإمكانيةاستخدامالصرافالآليللصندوقلأجلاستقبالالتبرعاتمنالواقفين،وتعزيزآلياتالتعاونبينالجانبين.
وبحثالجانبانخلالالزيارةالتيقامبهاخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لصندوقالزكاة،إمكانيةاستفادةالهيئةمنجهازالصندوقفياستقبالالتبرعاتمنالواقفينوالتواصلمعهم،واتفقاعلىدراسةالسبلالكفيلةبضمانالتطبيقالأمثلللمشروع،وللاطلاععلىالآلياتالمتبعةفيالصندوقلتوزيعوصرفالمساعداتعلىالمستحقين.
وكشفخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالأوقافبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنهسيتموضعرابطخاصبالهيئةلاستقبالالتبرعاتومتابعةحركتهامنأجلتوسعةرقعةالمساعداتالتيتقدمهاالهيئةللعديدمنالحالاتالمستحقة،مثمناًالجهودالتييبذلهاالصندوقوالتيعكستقربهالدائملأفرادالمجتمع،منخلالخدماتهالإلكترونيةالمتميزة.
منجانبه،قالعبداللهعقيدهالمهيريالأمينالعاملصندوقالزكاةإنالجهازتمتطويرهفيالآونةالأخيرةبإضافةخدمةصرفالزكاةوالمساعداتالشهريةللمستحقينمنخلاله،مشيراًإلىمزاياالجهازباعتبارهيمثلإحدى