















اكدحمديوسفحمدمعلاالمديرالتنفيذيللخدماتالمساندةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالهيئةقامتبتحديثالبياناتوالمعلوماتالتيتغذيشاشاتالمساجدالالكترونيةعلىمستوىالدولةعلىمدارالعاموفقالخطةسنويةتتفقوخطةالوعظالموحدةوالتيتنسجمبدورهامعمبادراتالخطةالاستراتيجيةللحكومةالاتحادية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتيركزتعلىتعزيزالقيمالاسريةوالمحافظةعلىاللغةالعربية.
ويأتيمشروعالشاشاتالالكترونيةفيمساجدالدولةتماشياًمعالخطةالاستراتيجيةالتطويريةللهيئةللوصولإلىالغاياتوالأهدافالتيترنوإليهاالحكومةالرشيدةوالمتمثلةبالاهتمامببيوتاللهتعالىورعايتهاوالارتقاءبهاحيثيهدفالمشروعإلىتوعيةالجمهوربأهمالقضاياالشرعيةالتييحتاجإليهاعنطريقعرضهابالصورةالحضاريةفيالمساجدوالتخلصمنالملصقاتالورقيةوالبروشوراتالتيتشوهأبوابالمساجدوجدرانهاحيثتمّتركيب NUM  NUM  NUM شاشةفيمساجدومراكزتحفيظالقرآنالكريموبعضمكاتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحتىالآن.
وقالمعلاانالشاشاتتحتويعلىمادةغزيرةفيهاالكثيرمنالمعلوماتوالإرشادات،وفيالوقتنفسهتراعيالمناسباتالدينية،والحملاتوالفعالياتالتيتقومبهاالهيئة،وآدابالمساجد،والأدعيةوالأذكار،وبعضالآياتالقرآنيةوالأحاديثالشريفة،وغيرذلككماتمإضافةشريطالفتاوىالالكترونيالذييعززمركزالفتوى،ويرشدالناسإلىالتعرّفعلىالحكمالشرعيفيكثيرمنالمسائلالفقهيةوالحياتيةمشيراإلىانالمادةالمعروضةعلىشاشاتالمساجدلعام NUM  NUM  NUM  NUM مواكبةومتناغمةمعخطةالوعظالعامةفيالهيئةمنحيثموضوعاتخطبةالجمعةودروسالوعظوالبرامجالدينيةعبرالإذاعةوالتلفزيون،وتتفقفيتوقيتعرضهامعالفعالياتوالحملاتوالمناسباتالدينيةالعديدة،حيثتمبرمجةهذهالمادةلمدةعامكاملتتبدلفيهالمعلوماتحسبتاريخهاومناسبتهافيالوقتالمحددبإشرافمباشرمنقبلإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئة.
وأضافمعلاانخطةالوعظتجدطريقهاإلىالمجتمععبرالمحاضراتفيالمساجدوالمؤسساتالمجتمعيةوخطبالجمعةوالندواتوالبرامجالإذاعيةوالتلفزيونيةوالمقالاتالصحفيةبالإضافةإلىمجلةمنارالإسلاموشاشاتالمساجدحيثتهدفالخطةإلىتوحيدتوجيهالمجتمع،وتلبيةاحتياجاتالجمهور،ومعالجةالقضاياالبارزةالتيتهمأفرادالمجتمعومؤسساته.
وأكدانخطةالوعظالسابقةلاقتترحيباًكبيراًمنالجمهور،وشهدتتفاعلاًملحوظاًمنقبلالوعاظوالإعلاميينوالشركاءالاستراتيجيينللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففبعدعاممنالعملالمتواصلمنقبلإدارةالوعظلتنفيذالخطةتمتطويرخطةالوعظلعام NUM  NUM  NUM  NUM بناءعلىماتمتداولهفيالاجتماعاتالشهريةلمديريالفروعوالإدارات،لتكونمرنةفيتنفيذها،معالأخذبعينالاعتبارتعزيزالإيجابيات،وتفاديالسلبياتحيثتمتشكيلفريقعمللوضعمنهجيةلتطويرخطةالوعظلعام NUM  NUM  NUM  NUM والذياعتمدعندإعدادهاتحقيقرؤيةدولةالاماراتوالخطةالاستراتيجية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لبناءمجتمعآمنمتلاحممحافظعلىهويته،ونظامتعليميوصحيرفيعالمستوىوبمعاييرعالمية،واقتصادمعرفيتنافسي،وبيئةمستدامةومكانةعالميةمتميزة.













