















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأكمللناالدين،وأتمعليناالنعمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أرسلهربهبالهدىوالنور،والشفاءلمافيالصدور،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمسلمونإننانعيشفيهذهالأيامذكرىعزيزةعلىقلبكلمسلم؛إنهاذكرىمولدالهدىوالنورسيدناونبينامحمدصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىقدجاءكممناللهنوروكتابمبين.فقدأرسلاللهعزوجلنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمفأضاءبرسالتهالأرضبعدظلامها،وهدىبهالألباببعدضلالهافكانمولدهوبعثتهصلىاللهعليهوسلمرحمةللناسجميعا،قالسبحانهوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.أيإناللهأرسلنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمرحمةلجميعالعالم،مؤمنهموكافرهم؛فأمامؤمنهمفإناللههداهبه.وأمامنلميؤمنبهفدعاهمإلىالخيرفأبوا،فلميدععليهم،ولميلعنهم،علىالرغمممانالهمنهممنالإساءةوالأذى؛بلكانيرددرباغفرلقوميفإنهملايعلمون.لذلككانتبعثةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللعالميننعمةمناللهعظمى،ومنةمناللهكبرى؛قالتعالىلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين.أيكانوالايعرفونحقا،ولايبطلونباطلا.فهداهماللهسبحانهبأنبعثفيهمرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلميدعوهمإلىالحق،ويأخذبأيديهمإلىالطريقالمستقيم،بالحكمةوالموعظةالحسنة،عملابقولهعزوجلادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسن.فقامعليهالصلاةوالسلاميدعوإلىاللهتعالىعلىبصيرةويغرسفيهمالخيروينهاهمعنكلشر،ويضععنهمالشدةوالعسر،ويقدملهماللينواليسر؛قالاللهتعالىعنهصلىاللهعليهوسلمويضععنهمإصرهموالأغلالالتيكانتعليهمفالذينآمنوابهوعزروهونصروهواتبعواالنورالذيأنزلمعهأولئكهمالمفلحون.أيإنهجاءبالتيسيروالسماحة،فوسعاللهتعالىعلىهذهالأمةأمورها،وسهلهالها.
عباداللهإنرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمقوامهاالرحمة،وأساسهاالدعوةللسعادة،فانبثقشعاعالخيرللبشريةبمولدسيدالبرية،فقدعززالتلاحمالمجتمعيليسعدالأفراد،فأمرصلىاللهعليهوسلمببرالوالدين،وحسنالعشرةبينالزوجين،كماأمرنابحسنتربيةالأبناءلإخراججيلقادرعلىقيادةالحياة،وبحسنالجوارأوصانا،وإلىطيبالكلامدعانا،فتحققتالبهجةللناسوفتحتآفاقالأملوارتسمتعلىالوجوهالبسمة،فعاشمناقتدىبهفيخيروهناء،قالجعفربنأبيطالبرضياللهعنهللنجاشييعددماجاءبهالنبيصلىاللهعليهوسلمأمرنابصدقالحديث،وأداءالأمانة،وصلةالرحم،وحسنالجوار،والكفعنالمحارموالدماء،ونهاناعنالفواحش،وقولالزور،وأكلمالاليتيم،وقذفالمحصنة،وأمرناأننعبداللهوحدهولانشركبهشيئا،وأمرنابالصلاةوالزكاةوالصيام.
وقدمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنموذجاعمليالذلككله،فإنمااتصفبهصلىاللهعليهوسلممنعظيمالسجايا،وكريمالخصالسطرهالقرآنالكريم،ثناءعليه،وتزكيةلشأنهفقالسبحانهوإنكلعلىخلقعظيم.أيإنكعلىطبعكريم.فكانصلىاللهعليهوسلمأحسنالناسخلقاوأكرمهمخصالاوأرقاهمفعالا،قيللهيارسولاللهادععلىالمشركين.فقالإنيلمأبعثلعانا،وإنمابعثترحمة.
وهذادرسراقنتعلمهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوأننعاملالناسبأرقالكلمات،ونخاطبهمبألطفالعبارات،ونحسنإليهمفيالمعاملات.
أيهاالمصلونلقدرسخالنبيصلىاللهعليهوسلمثقافةالسلامليعيشالناسباطمئنان،وليتفرغوالتشييدحضارتهم،وبناءإنجازاتهم،فكانصلىاللهعليهوسلميقولواللهليتمنهذاالأمرحتىيسيرالراكبمنصنعاءإلىحضرموت،لايخافإلاالله.
وحرصصلىاللهعليهوسلمعلىإتمامصلحالحديبيةمعمافيهمنشروطمجحفة،وبنودجائرة،إقراراللسلام،وعندمانقضأهلمكةالعهد،وخالفواشروطالصلح،وروعواالآمنين،واعتدواعلىالمسالمين،وقتلواالرجالوالأطفال؛هبالنبيصلىاللهعليهوسلملنصرةالمظلومين،وإغاثةالملهوفين،ولميبالبماقديقدمفيسبيلذلكمنتضحياتغاليةأوشهداءأعزاء،فكافأهاللهعزوجل،فكانذلكفتحامبينالمكة،قالتعالىإنافتحنالكفتحامبينا.
وإندولةالإماراتاليومحينلبتنداءاليمنالشقيق،وهبتلنصرتهووقفتإلىجانبه،فإنهاتنطلقمنمنظورشرعي،واتباعللنبيصلىاللهعليهوسلموأداءلواجبإنساني،فإنشيمناالأصيلةتأبىأنتقرالظلم،وترفضالسكوتعنإحقاقالحقمهمابذلتفيسبيلذلكمنتضحياتعظيمةودماءزكية.
فاللهمارحمشهداءنا،وانصرقواتناالمسلحة،واجعلناعلىسنةنبيكسائرين،وبهديهمتمسكين،وبهمقتدين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهعلىنعمهالتيلاتعدولاتحصى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالعليالأعلى،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالمصطفى،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأوليالصدقوالوفا،والطهروالتقى،وعلىمنتبعهمبإحسان،وسلمتسليما.
أيهاالمسلمونإنتقوىاللهعزوجلسببكلخير،واتباعسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمطريقالسعادة،وسبيلالهداية،قالتعالىوإنتطيعوهتهتدوا.فطاعتهصلىاللهعليهوسلمتعبيرصادقعنمحبةاللهتعالىومحبتهصلىاللهعليهوسلم،قالسبحانهقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم.أيباتباعكمللرسولصلىاللهعليهوسلميحصللكمالمغفرةوالخير.
ومنالسنةأننكثرمنالصلاةوالسلامعليه،وخاصةيومالجمعة،قالصلىاللهعليهوسلمإنمنأفضلأيامكميومالجمعة،فأكثرواعليمنالصلاةفيه،فإنصلاتكممعروضةعلي.وقالصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةواحدةصلىاللهعليهعشرصلوات،وحطتعنهعشرخطيئات،ورفعتلهعشردرجات.
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماملأقلوبنابحبنبيكالكريم،واجعلنالسنتهمتبعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














