















وافقمجلسادارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالمشاركةفيرعايةمؤتمرالاماراتالدوليلرياضةالمعاقينلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كماقررالمجلسالعملعلىالحدمنانتشارالمحلاتالتجاريةوالدكاكينوالمطاعمفيمساحاتملاصقةللمساجدممايشكلعاملامشوهالجماليةمبنىالمسجدوالمنطقةالمحيطةبه.
واطلعالمجلسخلالاجتماعهالثامنالذيانعقدبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةرئيسمجلسالإدارةعلىتقريرحولدورالمؤسساتالدينيةفيتأسيسالطالبالإماراتيلتحقيقرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيقدمتهالهيئةضمنمشاركتهافيالملتقىالسنويالثانيلبرنامجالتربيةالأمنية.
كمااطلعالمجلسعلىسيرالعملفياللجنةالفنيةللتشريعاتبوزارةالعدلبِشأنمشروعقانونمراكزتحفيظالقرآنالكريموالذيتقوماللجنةبإعدادهحاليالتنظيمعملالمراكزووضعالإطارالقانونيواللوائحذاتالصلةالتيمنشأنهاأنترتقيبأداءهذهالمراكزوتحققالنفعللمجتمعحيثيركزمشروعالقانونعلىالشروطالواجبتوفرهافيمبنىالمركزومؤهلاتالمدرسينوخبراتهملضمانأنيكونالقائمينعلىإدارةالمراكزمنأصحابالكفاءات،والذيمنشأنهأنيضمننجاحهاوتحقيقالهدفمنإنشائها.
وأشاررئيسالمجلسالىتفاعلعددمنالناطقينبالانجليزيةمعالهيئةبعدإطلاقخدمةترجمةخطبةالجمعةوالموقعالالكترونيباللغةالانجليزية،حيثتلقتالهيئةرسائلالكترونيةتشيدبالموقعوخاصةفيمايتعلقبخطبةالجمعة.
واطلعالمجلسعلىقرارالمجلسالوزاريللخدماتبخصوصاستخدامسياراتالهيئةمنقبلبعضالموظفينلاغراضالعمل،وعلىنتائجمباحثاتالمديرالعامللهيئةمعوزارةالحجالسعوديةوالتيتضمنتمطالبةالهيئةبإعفاءالحملاتالتيلاترغببالذهابالىالمدينةالمنورةمنايجارالمسكنفيالمدينةوتسهيلدخولهاإلىالمشاعرفيمكةالمكرمة،والسماحلمقاوليحملاتالحجالاماراتيةباستقبالوتوديعحجاجحملاتهممنداخلمطاراتالمملكة،واستخراجتصاريحالاسكانقبلحلولشهرشوال،ومنحالحافلاتالتيتنقلحجاجالاماراتبراتصريحايخوللهاالدخولإلىالمشاعرالمقدسةدونالحاجةلاستخداموسائلنقلأخرىلتقليصالتكلفةالإضافيةالناتجةعنذلكوالتيتثقلكاهلالحجاجوالحملاتمعا،وتعديلالنظامبقبولاقلمن NUM  NUM حاجالكلحملة،ووعدالجانبالسعوديبدراسةهذهالمطالبمعالجهاتالمختصة.
كمااطلعالمجلسعلىانجازاتفريقمساندةفيعملياتتنظيفوصيانةالمساجد،وابدىالمجلساعتزازهفيماوصلتاليهالهيئةمنمستوىادارةللمساجدونظافتهاوصيانتها،مثمناالدعمالماديالذيتحظىبهالهيئةمنقبلالمجلسالتنفيذيلإمارةأبوظبي،وقدمالمجلسشكرهالىصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةرئيسالمجلسالتنفيذي.
واعربالمزروعيعنسعادتهبحصولالموقعالالكترونيللهيئةعلىالدرجةالكاملهفيتقريرالهيئةالعامةللمعلوماتالخاصبتقييمالمواقعالالكترونيةللجهاتالحكوميةالاتحاديةلالتزامةبالمعاييرالعالميةالمعتمدة،مشيدابدورإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئة.
واطلعالمجلسعلىنتائجدراساتجدوىالمشاريعالوقفيةفيابوظبيوالعينوالاماراتالشماليةوعلىالتكلفةالمترتبةعنتوفيرمواقفبعددالشققبالاضافةالىالانخفاضفيقيمةالايجاراتللعينالمؤجرةفيبعضالاماراتالشماليةوهومايجعلبعضالمشاريعبحاجةإلىمزيدمنالدراسةمماحدابالمجلسالىالموافقةعلىتوصيةالمديرالتنفيذيلشؤونالأوقافبتحديثدراساتالجدوىكل NUM أشهر.













