

















الْحَيَاءُمِنَالإِيمَانِ
الخطبةُالأولَى
الحمدُللهِالَّذيجعلَالحياءَمِنْأعظمِأخلاقِالإسلامِوَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالْقَائِلُجلَّجلالُهُوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنْتُمْوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM وأشهدُأنَّسيدَنَامحمَّداًعبدُاللهِورسولُهُأَرسلَهُاللهُرحمةًللعالمينَالقائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّلِكُلِّدِينٍخُلُقًا،وَخُلُقُالإِسْلامِالْحَيَاءُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنِّيأُوصِيكُمْوإيَّايَبتقوَىاللهِجلَّوعلاَ،قَالَسبحانَهُوتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاعْبُدُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْوَالَّذِينَمِنقَبْلِكُملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM 
عبادَاللهِإنَّشأنَالأخلاقِفِيالإسلامِعظيمٌ،فهيَحصنُالفردِوالأسرةِوالمجتمعِ،وقدْحثَّدينُنَاالحنيفُعلَىالخُلقِالحسنِواعتبرَهُمِنْأثقلِالأشياءِفِيميزانِالعبدِيومَالقيامةِ،قَالَالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلممَاشَيْءٌأَثْقَلُفِيمِيزَانِالْمُؤْمِنِيَوْمَالْقِيَامَةِمِنْخُلُقٍحَسَنٍ،وَإِنَّاللَّهَلَيُبْغِضُالْفَاحِشَالْبَذِيءَ NUM .
وجعلَالإسلامُحُسْنَالخلقِمعيارَالإيمانِوعلامتَهُ،وجعلَلحسنِالخلقِميزاناًوعلامةًبهِيقاسُويعرفُ،ألاإنَّذلكُمْهوَالحياءُالَّذِيعدَّهُالرَّسولُصلىاللهعليهوسلمشعبةًمِنْشُعبِالإيمانِ،وجزءًاعظيمًامِنْأجزائِهِقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمالإِيمَانُبِضْعٌوَسَبْعُونَشُعْبَةً،وَالْحَيَاءُشُعْبَةٌمِنْالإِيمَانِ NUM والحياءُزينةُالأخلاقِيرفعُمنْشأنِصاحبِهِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَاكَانَالْحَيَاءُفِىشَىْءٍإِلاَّزَانَهُ NUM .
أيُّهاالمسلمونَإنَّالحياءَكلَّهُخيرٌ،ولاَيأتِيإلاَّبخيرٍفيأمورالدينوالدنيا،قالَالنبيُّصلىاللهعليهوسلمالْحَيَاءُلايَأْتِيإِلاَّبِخَيْرٍ NUM وقالَصلىاللهعليهوسلمالْحَيَاءُخَيْرٌكُلُّهُ NUM وهوَمرتبطٌبالإيمانِ؛فمَنْنقصَحياؤُهُلَمْيكمُلْإيمانُهُفعَنِابنِعمرَرضيَاللهُعنهُمَاقالَقالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْحَيَاءُوَالإِيمَانُقُرِنَاجَمِيعًا،فَإِذَارُفِعَأَحَدُهُمَارُفِعَالآخَرُ NUM .
وهوَسِياجٌمنيعٌمِنَالوقوعِفِيالمعاصِيوالمحرَّماتِ،وهوَعلامةُحياةِالقلبِ،لأنَّاقترافَالقبائِحِوالمنكراتِيُذهِبُالحياءَ،ويدلُّعلَىموتِالقلبِ،قالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّمِمَّاأَدْرَكَالنَّاسُمِنْكَلامِالنُّبُوَّةِإِذَالَمْتَسْتَحْيِفَافْعَلْمَاشِئْتَ NUM  NUM 
أيُّهاالمؤمنونَإنَّللحياءِدرجاتٍيأخذُبعضُهَاببعضٍ،فينبغِيأنْيكونَحياءُالإنسانِمِنْربِّهِ،ثمَّمنَالنَّاسِ،وأمَّاحياؤُهُمِنَاللهِالَّذييعلمُالسِّرَّوأخفَى،فيكونُبفعلِالمأموراتِواجتنابِالمحظوراتِوالبعدِعنِالمحرَّماتِ،وحفظِالجوارحِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّيُحِبُّالْحَيَاءَ NUM  NUM 
وكيفَلاَنستحيِيمِنَاللهِ،وحقُّهُعلينَاعظيمٌ،ونحنُنأكُلُمنْخيرِهِ،ونعيشُعلىأرضِهِونستظِلُّبسمائِهِفهوَأحقُّأنْيُستَحْىمنهُفلاَيُقصَّرُفِيطاعتِهِولاَفِيشكْرِنعمتِهِ،وإذَاكانَأحدُنَايخجلُمِنَالإساءةِإلَىمنْأسدَىإليهِنعمةًصغيرةًفكيفَلاَيستعظِمُتقصيرَهُفِيحقِّربِّهِالَّذيتغمرُهُآلاؤُهُوأمَّاحياؤُهُمنَالنَّاسِفيكونُبكفِّلسانِهِعَنْفُحْشِالقولِ،وحفظِمروءتِهِوسمعتِهِعنْكلِّمايُخِلُّبِهَاكالبعدِعَنِالأذَى،وتركِالمجاهرةِبالقبيحِ،ومخاطبةِالنَّاسِبألفاظٍبذيئةٍِ،وعدمِالتِّأدبِمعَمنْيكبُرُهُأويعلِّمُهُ،وهذاكلُّهُمِمَّايقدَحُفيمروءتِهِويُسيءُإلَىسمعتِهِ،ويُذْهِبُبحيائِهِ.قالَالفضيلُبنُعياضٍرحمَهُاللهُمِنْعلاماتِالشَّقاءِالقسوةُفِيالقلبِ،وجمودُالعينِ،وقِلَّةُالحياءِ
اللهمَّاهدنالأَحْسَنِالأَخْلاَقِلاَيَهْدِىلأَحْسَنِهَاإِلاَّأَنْتَوَاصْرِفْعَنَّاسَيِّئَهَاإِنَّهُلاَيَصْرِفُعَنَّاسَيِّئَهَاإِلاَّأَنْتَ،اللهمَّجملنَابالحياءِبرحمتِكَياأرحمَالرَّاحمينَ.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أقولُقولِيهذَاوأستغفرُاللهَالعظيمَلِيولكُمفاستغفرُوهُ.
الخطبةُالثانيةُ
الحمدُللهِربِّالعالمينَالرحمنِالرحيمِوأشهدُأنْلاَإلهَإلاَّاللهُوحدَهُلاَشريكَلهُأرحمُالراحمينَوأشهدُأنَّسيدَنَامحمدًاعبدُهُورسولُهُصاحبُالخلقِالعظيمِوالحياءِالكريمِ،اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابَعْدُفاعلمُواأنَّمنْمقتضياتِالحياءِمِنَاللهِتعالَىأنْنستخدمَنعمَهَالتِيأنعمَبِهَاعلينَافيمَايُحبُّويرضَى،ومِنْهذهِالنعمِالكثيرةِنعمةُالصحةِوالفراغِ،فوقتُالإنسانِهوَحياتُهُوعمرُهُ،وعليهِأنْيستثمرَهذَاالوقتَفِيبناءِجسمِهِوتثقيفِعقلِهِ،وخاصةًالنشءَالصغارَ،ونحنُالآنَفِيالعطلةِالصيفيةِ،وقدْوفرَتِالجهاتُالمعنيةُأنشطةًوفاعلياتٍللطلابِتفيدُهُمْفِيتقويةِأبدانِهِمْوتفتيحِأذهانِهِمْ،وتنميةِمعلوماتِهِمْ،فليحرصْالطلابُعلَىالمشاركةِفِيهذهِالأنشطةِ،وعلَىالآباءِأنْيشجعُوهُمْويحفِّزُوهُمْلكَيْيُفيدُواأنفسَهُمْومجتمَعَهُمْ،وقدْقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلماغْتَنِمْخَمْسًاقَبْلَخَمْسٍشَبَابَكَقَبْلَهِرَمِكَ،وَصِحَّتَكَقَبْلَسَقَمِكَ،وَغِنَاكَقَبْلَفَقْرِكَ،وَفَرَاغَكَقَبْلَشُغْلِكَ،وَحَيَاتَكَقَبْلَمَوْتِكَ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِمَنْيستحِيمنكَحقَّالحياءِ،ويستثمرُوقتَهُفِيمَاتحبُّوترضَى،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارِومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌاللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمْالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهماشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُإِلَىمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْ،واللهُيعلمُمَاتصنعونَ.
اسْتَغْفِرُوااللهيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.

 NUM الحديد NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM .
 NUM الحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM وقالصحيحعلىشرطالشيخين.
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الحاكمفيالمستدرك.
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.

لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف













