

















وقعتشركةأبوظبيللتوزيع،التابعةلهيئةمياهوكهرباءأبوظبي،وشركةأبوظبيللخدماتالعامةمساندة،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مذكرةتفاهمحولإطلاقمشروعخفضاستهلاكمياهالوضوءفيمساجدالإمارةبنسبةتصلإلى NUM  NUM ،عنطريقاستبدال NUM  NUM ألفصنبورفي NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً،بهدفتحويلالمساجدإلىمرافقتراعيترشيدالاستهلاك.
ويهدفالمشروعإلىترشيد NUM  NUM منالمياهالمستخدمةفيالمساجدمنخلالاستبدالصنابيرالمياهفيأماكنالوضوءبأخرىذاتكفاءةعاليةفيالأداء،ومزودةبمحابسأتوماتيكيةمعالارتقاءبوعيالمصلينحولأهميةترشيدالاستهلاك.ويعتبرالمشروعجزءاًمنبرنامجترشيد،الذيأطلقتههيئةمياهوكهرباءأبوظبي،ضمنأسبوعأبوظبيللاستدامة،والهادفلمساعدةعملائهاعلىالاستهلاكالأمثلللمياهوالكهرباء.
وتشيرسجلاتشركةأبوظبيللتوزيع،لعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىأناستهلاكالمساجدفيأبوظبيمنالمياهبلغ NUM . NUM ملايينمترمكعب،بمتوسطاستهلاكيبلغ NUM  NUM  NUM  NUM لتراًفياليوملكلمسجد،وبالنظرإلىسنةرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلم،فإناستهلاكالمياهفيالمساجدكانمنالمفترضأنيكونبمعدل NUM  NUM  NUM ملليمترمكعبلوضوءالفردالواحد،مايستوجبتوفير NUM  NUM منالمياهالمستخدمةحالياًفيالمساجد.
وقالمديرعامشركةأبوظبيللتوزيعبالإنابة،سعيدمحمدالسويدي،إنالبرنامجيستهدفنشرثقافةوممارساتالاستخدامالأمثلللمياه،فيكلمساجدإمارةأبوظبي،مشيراًإلىأنهتمتطبيقالمشروعفيمرحلتهالتجريبيةفيخمسةمساجدلمدةثلاثةشهور،وأثبتتحقيقوفرفيمياهالوضوءفيهذهالمساجد،وصلإلى NUM  NUM ،نتيجةاستبدال NUM  NUM  NUM صنبوراًللوضوءبأخرىذاتكفاءةعاليةواستهلاكأقل،باستخدامتقنياتالتدفقالقليلوالغلقالذاتي،مايحققمتطلباتلوائحتطويرمساجدأبوظبيفيهذاالمجال،ومطابقتهلمواصفاتاستدامةالموضوعةمنقبلمجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني.
وقالإنهتمرصدالميزانياتوالمواردالفنيةواللوجستية،لاستكمالالمشروع،واستبدالأكثرمن NUM  NUM ألفصنبورفيبقيةالمساجد،وعددها NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً،مايؤديلخفضاستهلاكالمياهبنسبة NUM  NUM فيالسنةعلىالأقل،ويوفرنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهم،معنهايةالسنواتالعشرالمقبلة.















