















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،خلقالنفسفسواها،وألهمهافجورهاوتقواها،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الخلاقالعليم،المدبرالحكيم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىالإنسانووهبهالعقل،وأودعفيهالنفس،وألهمهاالرشد؛قالسبحانهونفسوماسواها.فخلقهاسويةمستقيمةعلىالفطرةالقويمة.وركباللهتعالىفيالنفسدواعيالخير،ونوازعالشر،قالسبحانهفألهمهافجورهاوتقواها.قالابنعباسرضياللهعنهماأيبينلهاالخيروالشر.قالتعالىوهديناهالنجدين.فقدأفلحمنزكىنفسهبطاعةالله،وجملهابأفضلالأخلاقوالشمائل،قالاللهسبحانهقدأفلحمنزكاها.وأمامنأهملنفسه،ورضيبانحرافها؛فقدخسر،قالتعالىوقدخابمندساها.فهنيئالمنزكىنفسهوضبطسلوكها،فحملهاعلىالتقوى،وسلكبهاسبيلالهدى،وأبعدهاعنطريقالهوى،قالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهقدأفلحمنعصممنالهوى،والغضب،والطمع.فإناللهعزوجلقالوأمامنخافمقامربهونهىالنفسعنالهوىفإنالجنةهيالمأوى.والهوىهوماتميلإليهالنفوسمنحلالأوحرام،والذييخافربهيقصرهواهعلىماأباحهاللهعزوجل،ويبتعدعمايثيرالنفسمنغضبوطمعوحقد.قالالشاعر
والنفسكالطفلإنتهملهشبعلىحبالرضاعوإنتفطمهينفطم
عباداللهوقددعاناالشرعالحنيفإلىضبطالنفس،والإمساكبزمامها،فلانطلقلهاالعنانحينغيظها؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماتجرععبدجرعةأفضلعنداللهعزوجلمنجرعةغيظ،يكظمهاابتغاءوجهاللهتعالى.وتلكهيالقوةالحقيقيةللشخصية،قالصلىاللهعليهوسلمليسالشديدبالصرعة،إنماالشديدالذييملكنفسهعندالغضب.فالقويمنملكنفسهعندثورانغضبهحتىتهدأ،ولهبذلكالأجرالكريم،والثوابالعظيم،قالصلىاللهعليهوسلممنكظمغيظا،وهوقادرعلىأنينفذه،دعاهاللهسبحانهعلىرؤوسالخلائقيومالقيامةحتىيخيرهمنالحورالعينماشاء.
فيافوزمنكتمغيظه،وضبطنفسه،وتركغضبه،وعملبوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاقالللنبيصلىاللهعليهوسلمأوصني.قاللاتغضب.فرددمرارا،قاللاتغضب.وقدمدحاللهعزوجلالذينكظمواغيظهم،وتحكموافيغضبهم،وضبطواأنفسهمفقالوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسأيالذينإذاثاربهمالغيظكتموهفلميعملوه،وعفواعمنأساءإليهم.
ولأهميةضبطالنفسكانالصحابةرضواناللهعليهميوصونالناسبه،فقدجاءرجلإلىسلمانرضياللهعنهفقالياأباعبداللهأوصني.قاللاتغضب.قالأمرتنيأنلاأغضب،وإنهليغشانيمالاأملك.قالفإنغضبتفاملكلسانكويدك.فيالهامننصيحةعظيمة،إذإنالنفسلوتركتعندالغضب؛لوقعتفيكثيرمنالأفعالوالأقوالالتييندمعليهاالغضبان،وقدقصعليناالقرآنالكريمقصةأخوينأحدهماأطلقلنفسهعنانشرورها،وأرخىلهازمامحقدهاوغضبها،والآخرقدضبطنفسه،وحجمهاوألجمها،فلميكنللشيطانعليهمنسبيل،فكانتالنتيجةكماذكراللهتعالىفطوعتلهنفسهقتلأخيهفقتلهفأصبحمنالخاسرينحيثحملهالحقدوالغضبعلىقتلأخيه،فخسرالدنياوالآخرة،لذاقالالحسنالبصريأربعمنكنفيهعصمهاللهمنالشيطان،وحرمهعلىالنارمنملكنفسهعندالرغبةوالرهبة،والشهوةوالغضب.وهذهالأربعهيمبدأالشركله.
أيهاالمصلونمنوسائلضبطالنفسالبعدعنالجدال،وكفاللسانعنالأذى،والانتهاءعنالاستهزاءبالآخرينوالسخريةمنهم،واجتنابالكذبوالنميمة،فماأجملأننعودألسنتناعلىقولالخير،فنردعلىالشيطانكيده،ونغلقعليهمنافذهوطرقه؛قالتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.وكذاترويضالنفسعلىالتواضعوالحلم،والشفقةعلىالآخرينوالإحساسبهم،واستشعارقدرةاللهتعالى،ومعرفةفضلالناسومكانتهم،قالأحدالحكماءمانازعنيأحدإلاأخذتبأمورإنكانفوقيعرفتلهقدرهوإنكاندونيرفعتقدريعنهأيترفعتعنهوإنكانمثليتفضلتعليه.وماأحسنأننقابلالإساءةبالإحسان،قالاللهعزوجلادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميم.فضبطالنفسوتهذيبها،وإلجامهابلجامالحلموالحكمة؛يجعلالشخصيةمعتدلة،مقرةبنعماللهوفضله،ومقتديةبهديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيكونلهاالأثرالطيبوالسلوكالحسنفيالتعاملمعالأسرةوزملاءالعملومعالناسجميعا،فيحافظعلىالروابطالأسريةوالعلاقاتالاجتماعية،وينشرالخيروالتآلفوالمودةبينأفرادالمجتمع.
فاللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنلضبطالنفسفوائدجليلةالقدر،عظيمةالأجر،وهيمنعلاماتالحكمةوصوابالرأيورجاحةالعقل؛قالمعاويةرضياللهعنهلايبلغالعبدمبلغالرأيحتىيغلبحلمهجهله.وقيللأحدحكماءالعربأيالرجالأشجع؟قالمنردجهلهبحلمه.كماأنلضبطالنفسأثرهالمشهودفيالمجتمع،فيعززالتماسكوالترابطوالمحبةوالمودة.فهلنحنمنالذينيضبطونأنفسهم،فيتدبرونعواقبأقوالهموأفعالهم،فينظرونهلتنفعهمأمتضرهم،ولايندفعونوراءانفعالاتهمفيمواقفالغضبوالجدالوالخصام،فيقولونخيرافيغنموا،أويصمتونفيسلموا،قالابنعباسرضياللهعنهماقلخيراتغنم،واسكتتسلم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














