















واصلالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهأمسالأربعاء NUM رمضانإلقاءالدروسوالمحاضراتفيعددمنإماراتالدولةومدنهافيالمساجدوالمؤسساتالمختلفةبلغتنحو NUM  NUM محاضرةفيهذااليوم،وقدكانمنأبرزهامحاضرةألقاهافضيلةالشيخمنصورالرفاعيوكيلوزارةالأوقافالمصريةسابقاًفيمسجدالشيخزايدبالباهيةتناولفيهامنزلةالحاكمفيالتشريعالإسلامي،وماأنتجههذاالتشريعالحنيفمنفكررصين،وقيمأصيلةبينتحقوقوليالأمرومكانتهووجوبالامتثاللمايصدرعنهمنتوجيهاتومراسيموقراراتتقومعليهامصالحالبلادوالعباد،وتنظملهمشؤونالحياة،إذالناسبلاحاكملايمكنأنتنهضلهمنهضة،ولايستقيملهمأمر،ولايتحققلهمامنوأمانورفاهيةواستقرار،ولذلكخاطباللهسبحانههذهالأمةبقولهتعالىياأيهاالذينامنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
وقدأوضحتهذهالآيةللناسمراتبالتشريعفيالإسلاموانتظامشؤونالعباد،ولولاالحاكم،لماتمكنالناسمنإقامةشرعاللهفيهم،ولاتحقيقماأرشدتإليهالسنةالنبويةالشريفة،ولاتمكنالناسمنالاجتهادوتحقيقماينفعهمفيقضاياهمالدينيةوالدنيويةوبناءالدولةالعصريةالمتطورةتجارةوصناعةوزراعةوحرفاًمهنيةمتنوعة،يرعاهاالحاكمويتولىتدبيرشؤونهابمايسنهمنقوانينومايصدرعنهمنقراراتوتوجيهات.
وبيّنالمحاضرللناسفيمحاضراتهكذلكقيامالحاكمبتنظيمالسلطاتالثلاثفيالإسلاموهيالتشريعأيالاجتهادوالتنفيذوالقضاءوعليهاصلاحأحوالالناسوتحقيقالعدالةوالرحمةوالمساواةفيمابينهمفيالحقوقوالواجبات.
هذاوقدأثنىالمحاضرعلىحكمةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهالله،وحكمةإخوانهأصحابالسموحكامالإماراتفيبنائهمالدولةالعصريةعلىأسسراسخةمنالدينوالعلموالعدالة،فأصبحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،بحكمةالقيادةالرشيدة،وسدادرؤيتهادولةمتقدمةفيكلمرافقالحياة،وحققتلشعبهاالأمنوالأمانوالاستقراروالرفاهية،وهذاماأرادهاللهسبحانهوتعالىمنالحاكم،كيتقومعلىيديهالدولة،ومنهنايتحتمعلىالرعيةالسمعوالطاعةوالدعاءللحاكم،كييواصلبناءالنهضةوالتقدموالازدهاروقوةالوطنوتنميةمواردهوالحفاظعلىأمنهواستقراره.
وهذهالمحاضرةهيمنالمحاضراتالنوعيةفيبرنامجالعلماءلهذاالعام.













