















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهملكالسمواتوالأرضومافيهن،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلموننعمةمننعماللهتباركوتعالىفيهذاالكون،هيمطلبكلمخلوقعلىوجههذهالبسيطة،ورجاءكلحيفيهذهالخليقة،إنهانعمةالاستقرار،تلكالنعمةالتيطلبهاإبراهيمعليهالسلاملأهلهوقومه،قالاللهتعالىحكايةعنهوإذقالإبراهيمرباجعلهذابلداآمناوارزقأهلهمنالثمراتمنآمنمنهمباللهواليومالآخر

وقدذكراللهتباركوتعالىنعمةالاستقرارفيسياقامتنانهعلىبعضالأمم،كقومسبأالذينقالاللهتعالىعنهملقدكانلسبأفيمسكنهمآيةجنتانعنيمينوشمالكلوامنرزقربكمواشكروالهبلدةطيبةوربغفوركماامتناللهجلجلالهعلىأهلقريش،فحباهمبرغدالعيشفيالحياة،والأمنفيالأوطان،قالتعالىعنهمالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوف.

عباداللهومنأهمعواملالاستقرارالإيمانباللهتعالىواجتنابنواهيه،قالسبحانهالذينآمنواولميلبسواإيمانهمبظلمأولئكلهمالأمنوهممهتدونفمنحققالإيمان،واجتنبالعصيان،وهبهاللهتعالىالأمنورزقهالأمان.

والمؤمنالحقهومنيقدرنعماللهتعالىعليه،لاسيمانعمةالاستقرار،فيشكرهإنأعطاه،ويتأملفيأحوالمنيعيشفيخوفوقلةمعاش،وقدذكراللهتعالىهذاالمعنىفيالكتابالعزيز،فقالعزمنقائلواذكرواإذأنتمقليلمستضعفونفيالأرضتخافونأنيتخطفكمالناسفآواكموأيدكمبنصرهورزقكممنالطيباتلعلكمتشكرون

ومنتمامالشكرأنلايركنالإنسانإلىالنعمةويغفلعنالمنعم،وأنيذكرنفسهومنحولهبواجبشكراللهتعالىعلىنعمةالاستقرار،وشكركلمنتسببفيها،قالصلىاللهعليهوسلممنصنعإليكممعروفافكافئوهفإنلمتجدواماتكافئونهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه.

فعليناأننشكراللهتعالى،ونشكرولاةأمرناالذينالتزمواطاعةربهم،وعمروابلادهم،وسهرواعلىراحةشعبهم،وأمنواديارهموأوطانهم،وعليناأننشكركذلككلمؤسسةومسؤولوكلفردلهفيذلكجهدمبذول،قائلينلهمجزاكماللهعناخيرا،وأحسناللهإليكمكماأحسنتمإلينا،مبشرينإياهمبماقالهصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفىسبيلالله.
ومنعواملالاستقرارإشاعةالتآلفبينالناس،قالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضاوشبكأصابعه
فالحذرالحذرمنالخلافوالنزاع،فإنهشريجرإلىالفرقةوالضياع،والحذرالحذرمنالانتماءاتأوالتحزبات،فإنهاشريؤديبالمجتمعاتإلىالتفككوالشتات،قالتعالىولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكمواصبرواإناللهمعالصابرين
واعلمواعباداللهأنحبالوطنمنعواملالاستقرارالأساسيةلأيمجتمع،فالإنسانإذاأحبوطنهاستشعرمسؤوليةالمحافظةعلىأمنبلدهواستقراره،ولذلكسألالنبيصلىاللهعليهوسلمربهأنيهبهمحبةالوطنفيالمدينةتحقيقاللاستقراروالطمأنينة،فقالاللهمحببإليناالمدينةكحبنامكةأوأشدلأنالإنسانإذااطمأنفيموطنهاستقرتنفسهوأبدعفيعملهوعظمإنتاجهوعطاؤه.
فنسألاللهسبحانهوتعالىأنيهديناإلىسواءالسبيل،وأنيجعلنالنعمهتعالىشاكرين،ولمنتسببفيهامنخلقهمكافئين،ونسألهتعالىأنيجعلناممنيحافظعلىنعمةاستقراروطنه،وأمنبلادهورفعتها،كمانسألهتعالىأنيوفقنالطاعته،وطاعةنبيهصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهإيمانابقولهتباركاسمهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالمواطنالصالحهومنيبنيوطنه،ويحافظعليه،ويسعىلخدمتهفيكلميدانليحققالاستقراروالنماء،ولايستجيبلمنيسعىلخرابالأوطانمنالأدعياء،ولنتأملرعاكماللهفيوطنناوهوخافقالراية،شامخالبنيان،آمنمستقربينالأوطان،وليسألكلمناماذاقدملوطنه،فإنأمنهذاالوطنواستقرارهمسؤوليةوأمانةعلىالجميع.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونإنالتبرعبالدمبابمنأبوابالتعاونبينأفرادالمجتمع،وللتبرعبالدمفوائدللسليموالمريض،فهويجددالدورةالدمويةللسليموينشطالجسم،وفيهإنقاذلحياةالمرضىوالمصابينوإحياءلنفوسهم،وقدقالاللهعزوجلومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعافمنأحياهاأجرفيإحيائهاكمايؤجرمنأحياالناسجميعا،ومنواجبناتجاهالمجتمعأننشاركفيحملةالتبرعبالدملإنقاذحياةإخوانناالمرضىوالمحتاجين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





















