 أنهت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عبر مكتبها في رأس الخيمة، اعتماد إنشاء NUM NUM مسجدا جديدا في رأس الخيمة وزعوا في مختلف الأماكن الجغرافية وحسب احتياجات المواطنين في كل منطقة. وقال علي راشد سعيد الخنبولي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة إن العمل قد بدأ في هذه المشاريع الجديدة ومن المتوقع أن ينتهي العمل في بعضها العام الحالي والبعض الآخر عام NUM NUM NUM NUM م، مبينا أن هذه المشاريع هي تمويل من أهل الخير الذين أبدوا رغبات في عمل الخير عبر بناء المساجد.وبين الخنبولي أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قد استطاعت خلال العام الماضي NUM NUM NUM NUM م، أن تسلم لأهالي رأس الخيمة NUM NUM مسجدا جديدا بواقع NUM NUM مسجدا جديدا بنيت بعد إحلال القديم منها، و NUM NUM مسجدا جديدا استحدثت في مختلف المناطق .وأضاف مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن أعمال الهيئة قد امتدت لتشمل مجموعة من أعمال الصيانة وصلت إلى NUM NUM مسجدا NUM NUM مساجد تم صيانتها من قبل وزارة الأشغال في الدولة و NUM NUM مسجدا من قبل أهالي المناطق المختلفة الذي يتعاونون في ما بينهم تطوعيا للاهتمام بمناطقهم ومرافقها المختلفة.وشكر علي راشد رجال الخير من مختلف أنحاء الدولة ورأس الخيمة بشكل خاص، على مبادراتهم الطيبة التي تؤكد نقاء معادن المواطن في دولة الإمارات، ممن يتقدمون للهيئة سواء لصيانة المساجد بشكل جماعي أو برغباتهم في بناء مساجد جديدة. مبينا أن دور الهيئة يكمن بالتنسيق مع الجهات المختصة في حكومة رأس الخيمة عبر دائرة البلدية التي تقوم بإمدادهم بالأراضي المخصصة لإنشاء المساجد، ومن ثم يتم تحديد المساحة واحتياجات أهالي المنطقة. 