















كشفمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،بالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهناكخططاًلتوسيعمركزالافتاءالذييعملفيهحالياًمجموعةمنالعلماءوالعالمات،لتلبيةالاتصالاتالمتزايدةمنالجمهور.

وأشارالمزروعيإلىأنإجماليعددالفتاوىالتيأصدرهاالمركزالرسميللافتاءللإجابةعنأسئلةالجمهور،خلالالربعالأولمنالعامالجاريبلغتنحوأكثرمن NUM  NUM ألفاً،مضيفاًأنالهيئةتضعشروطاًومواصفاتلتعيينالمفتي،منهاأنيكونحافظاًلكتاباللهتعالى،متمكناًمنأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلم،وحاصلاًعلىالأقلعلىشهادةفيالعلومالشرعية،وأنيكونمتمكناًمنإصدارالفتاوى،وعلىدرايةعميقةبالعلومالشرعيةوكلضوابطالفتوىوآلياتهاوالقواعدالشرعيةالتيتحكمإصدارالفتاوى.
وأكدالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،أنفكرةإنشاءالمركزحققتنجاحاًمميزاًوتجاوباًمنقطعالنظيرمنالجمهور،حيثبلغمعدلالاستفساراتالشرعيةالتييتلقاهامركزالإفتاءعبرالرقمالمجاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نحوألفو NUM  NUM  NUM سؤاليومياًفيالأحوالالعادية،وتزدادفيالمناسباتالدينيةالخاصةكشهريرمضانوذيالحجة،لتتجاوز NUM  NUM  NUM  NUM سؤالفيكليوم.
وأوضحأنهيجبكذلكأنيكونلدىالمفتيالخبرةالكافيةفيآلياتالبحثفيالمراجعالخاصةبالمذاهبالفقهيةالمختلفة،وعلىالمفتيأنيكونملماًباستخدامالنظمالإلكترونيةالمتطورةوتقومالهيئةباختيارالمفتينبدقة.
وأضافالمزروعيأنتقييمنجاحالمركزفيأدائهيتممنخلالمدىقدرتهعلىتحقيقأهدافهالتيأنشئمنأجلهاويمكنملاحظتهمنخلالتزايدالطلبعلىخدمةالفتوى،الذييشهدازدياداًمستمراًعاماًبعدعام،بالإضافةإلىالثقةالتييتمتعبهاالمركزلدىالناس،ويتجلىذلكبعودتهمللاتصالللاستفتاءفيقضاياأخرى،ممايعنيأنالمركزأصبحالمرجعالموثوقلديهمللفتوى.
وأشارإلىأنمركزالإفتاءينتهجثقافةالوسطيةوالاعتدالوالتسامحمنذنشأتهبفضلدعموجهودالقيادةالرشيدةالمتمثلةفيصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،كمايحرصفيجميعالفتاوىالتييصدرهاعلىالبعدعنالغلووالتشددوالتيسيرفيالفتاوى،كمايحرصعلىالابتعادعنالخلافاتالمذهبيةوالطائفيةوالقضاياالسياسية.
وأشارالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةإلىأنالمركزيهدفإلىضبطالفتوىفيالمجتمعوتوحيدمرجعيتها،وسدالبابأمامالفتاوىالشخصيةوالارتجالية،كمايهدفإلىالتواصلالمباشربينالجميعبكلشرائحهمعأهلالعلموالاختصاصالشرعي.
وأضافأنالدورالذييقومبهالمركزمنشأنهتنميةالوعيالدينيونشرفكرالاعتدالوالوسطيةوالتسامح،وكذلكمعرفةحاجاتالمجتمعوالعملعلىتوجيههنحوالتصرفالشرعيالصحيح،والمساعدةعلىحلمشكلاته.
ولفتإلىأنالمركزيقدمخدمتهللجمهورمنخلالثلاثخدماتأساسية،هيخدمةالهاتفالمجانيللفتوىورقمه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثتبدأالخدمةخلالأيامالدوامالرسمي،باللغاتالثلاثالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو،حيثيقومالمفتونبالردعلىأسئلةالمتصلينفيمجالالعباداتوالمعاملاتوالقضاياالأسرية،وقضاياالنساءالخاصة،ويستقبلالمركزيومياًأكثرمنألفاتصال،ويرتفعالعددفيالمواسممثلرمضانإلىأكثرمن NUM آلافاتصاليومياً.

وأضافأنالخدمةالثانيةهيالفتوىعبرالرسائلالنصية،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثيتيحالمركزللجمهورإرسالأسئلةمنهواتفهمالجوالةبمالايزيدعلى NUM  NUM  NUM حرفللرسالةالواحدة،منالساعةالثامنةصباحاًحتىالثامنةمساءخلالأيامالدوامالرسمي،وفيحالوصولالرسالةبعدالدواميتأخروصولالإجابةإلىالسائلخلال NUM  NUM ساعةعلىالأكثرأماالخدمةالثالثةفهيمنخلالالتواصلعبرالموقعالإليكترونيللهيئة....

وحولضوابطإصدارالفتاوىبالمركزأكدالمزروعيأنالمركزيحرصعلىمايحققالخيروالنفعلدولةالإمارات،وقيادتهاالرشيدة،ومواطنيها،والمقيمينعليها،والتقيدالتامبتعليماتالهيئةواستخدامالبرنامجالإلكترونيالمخصصللفتوى،وتدوينملخصالسؤالوالجواب،والعملعلىتحقيقرؤيتهاورسالتها.

وأضافأنعمليةالافتاءتتمبموجبالمذهبالمالكيفيالعبادات،وهوالمذهبالرسميللدولة،ومراعاةتقديمهفيالمسائلالأخرىبحسبحالالسائل،واعتمادفتاوىالمجامعالفقهيةفيالقضاياالمعاصرة،والتيسيرفيالفتاوىوالبعدعنالغلووالتشدد،والابتعادعنالخلافاتالمذهبيةوالطائفيةوالقضاياالسياسية.

وأشارإلىأنالمركزيراعيالتحليبالأخلاقالكريمةوالصفاتالحميدةواستشعارالقدوةفيالمجتمع،والاهتمامبالمظهرالعاموالتزامالزيالرسميخلالأوقاتالدوام،والشعوربأهميةالرسالةالتييؤديهاالمفتيوالقيامبهابأحسنصورة،والحرصوالتشجيععلىتطويرالذاتوتنميةالمهاراتوالزيادةفيالعلوموالمعرفة،والالتزامبالدوراتوالندواتوالمحاضراتالتييقيمهاالمركزالرسميللإفتاء.













