















أجابالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالاوقافعلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكالمةهاتفيةورسالةنصيةخلالشهررمضانالمباركهذاالعام،وفقاًلمديرعامالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبي.
وقالالكعبيلـالاتحاد،إنمركزالإفتاءالرسميأجابعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إتصالهاتفيوعلى NUM  NUM  NUM  NUM رسالةنصيةخلالشهررمضانالمباركهذاالعام.وتوزعتالإجاباتعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالعبادات،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالمعاملات،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالأسرة،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىللنساء،مقابل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعامة،و NUM  NUM  NUM فتاوىإنكليزيةو NUM  NUM  NUM  NUM فتوىبلغةالأوردو.
وإستقبلالمركزفياليومالأولمنشهررمضانهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكاملة،ماعادل NUM أضعافالمكالماتالتيإستقبلهافياليومالأولمنشهررمضانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وكانالمركزإستقبلخلالالنصفالأولمنالعامالجاري،مايزيدعلى NUM  NUM  NUM ألفإتصالهاتفيللحصولعلىفتوى،مقابلإجابتهعلىأكثرمن NUM  NUM ألفرسالةنصية،ونشر NUM  NUM  NUM  NUM رسالةإلكترونيةعلىموقعالهيئةالإلكتروني.
وأعربالدكتورالكعبيعنشكرالهيئةللقيادةالرشيدةوعلىرأسهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،علىدعمهاالمتواصلومتابعتهاالحثيثةوإهتمامهاالبالغلتمكينالهيئةمنالقيامبالمهامالموكلةإليها.وأشارالكعبيإلىتوقفعملالمركزخلالعطلةعيدالفطرالمبارك،لافتاًإلىأنهتمإعدادرسالةصوتيةتجيبآلياًعلىالمتصلينلإعلامهمبتاريخإستئنافالعمل،وتحثهمعلىدفعزكاةالفطر.
ولفتالكعبيإلىأنالمركزوفرعلىموقعالهيئةالإلكترونيقبلعيدالفطر NUM فتاوىتتعلقبالأحكامالشرعيةلصلاةعيدالفطروصيامالستمنشوالوصدقةالفطر،نظراًلتركزأغلبأسئلةالجمهورعلىهذهالموضوعاتخلالأيامالعيد.
وأرجعالكعبيإرتفاععددالمكالماتإلىالإقبالالشديدمنالجمهورللإستفادةمنخدماتالمركزبعدأننالثقتهم،بإعتبارهمركزاًرسمياًومرجعيةشرعيةعلمية،فيحينأرجعسرعةإصدارالفتوىإلىضخامةالرصيدالذيباتيملكهالمركزمنالأسئلةوالفتاوىالمنظمةوفقاًلمنهجيةواضحةيسهلالرجوعإليهاعنداللزوممنخلالالأخذبأحدثالجوانبالتقنيةفيالأمورالشرعيةتجسيداًلرؤيةالهيئةبضرورةالاعتمادعلىالتطورالتقنيبمايخدمجمهورالمراجعينوييسرعلىالشرائحالمستهدفةأموردينها.
ونوهمديرعامالهيئةإلىأنالمركزيهدفإلىإيصالالكلمةالطيبةوالفكرالصحيحالمعتدللكلفردفيالمجتمعبإعتبارأنالهيئةهيالجهةالرسميةوالمرجعيةالفقهيةالشرعيةالتيخولتهاالقيادةالرشيدةللقيامبهذهالمهمة،وقدوفرتلهذهالغايةخيرةًمنالعلماءالمتخصصينللإجابةعناستفساراتالجمهوروتساؤلاتهمالشرعية.
وفيموضوعصومالستمنشوال،خلُصالمركزإلىأنهيستحبعندجمهورالفقهاءوكرههالمالكيةلمقتدىبه،ولمنخافعليهاعتقادوجوبهاإنصامهامتصلةبرمضانمتتابعةوأظهرهاأوكانيعتقدسنيةاتصالهاوإلاانتفتالكراهة،والأفضللمنكانعليهقضاءأنيقضيأولاًثميصومالستمنشوالويجوزلهالجمعبينهماولهكذلكتأخيرالقضاء.
ويستطيعالمفتيمنخلالالتكنولوجياالمتوفرةفيالمركز،تحويلالمكالماتومشاركةأكثرمنمفتيفيالإجابةمعإمكانيةالتشاورومعرفةالفتاوىالسابقةالتيأعطيتللمستفتي.
ويتولىالردعلىأسئلةالجمهوروالإفتاءفيالمركزحالياًنخبةمنالعلماءوالعالمات،ذاتأهليةوكفاءةعاليةوموثوقبأخلاقهمالحميدةومعروفونبالإعتدالوالوسطية،وحريصونعلىتنميةالجانبالدينيفيالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل.
ويتلقىمركزالإفتاءالرسميأسئلةالجمهورعبر NUM خدماتمختلفةمنالساعة NUM صباحاًولغاية NUM مساءًخلالأيامالدوامالرسمي،هيخدمةالهاتفالمجانيللفتوىعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،باللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو،وخدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرة،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM بمالايزيدعلىمئتيحرفللرسالةالواحدة،وخدمةالمرشدالامينمنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة...التيتتلقىأسئلةالجمهورعلىمدارالساعةحيثتمنشر NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعلىالموقعلغايةيومأمس.













