















حصلالموقعالالكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...علىدرجةكاملة NUM  NUM  NUM ،وفقاللتقريرالتقييميالأولالصادرعنالهيئةالعامةللمعلوماتلتقييمالمواقعالالكترونيةللوزاراتوالمؤسساتالحكوميةالاتحاديةليصنفبالموقعالحكوميالمتميزنظرالالتزامهبالأدلةالإرشاديةوالمعاييرالعالميةالمعتمدةمنقبلالهيئةالعامةللمعلوماتوالتيتتفقوأفضلالممارساتالعالمية،حيثبلغالمعدلالعاملالتزامالمواقعالالكترونيةللجهاتالحكوميةالاتحاديةبهذهالمعاييرهذاالعاممانسبته NUM  NUM ،وحصلت NUM مواقعبمافيهاموقعالشؤونالإسلاميةعلىدرجةكاملةفيمابلغمجموعالمواقعالتيتمتقييمهاهذاالعام NUM  NUM موقعا.
واشتملتعمليةالتقييمالتيجاءتضمنإستراتيجيةحكومةالإماراتالالكترونيةعلىخمسفئاتهيالنطاقوالاستضافة،وفئةمعمارالمعلوماتوتصميمالمواقع،وسهولةالاستخداموقابليةالاكتشاف،وإدارةالمحتوىالالكتروني،والتسويقوالاتصال.
وتهدفعمليةالتقييمالنهائيالتيستجريخلالالعامالجاريإلىتعزيزحضورالجهاتالحكوميةالالكترونيوتوحيدالمعاييرالتيتساعدالعملاءعلىسهولةاستخدامتلكالمواقعوالخدماتالالكترونيةالتيتقدمهامنخلالالأدلةالإرشاديةوالمعاييرالخاصةبمواصفاتالمحتوىالالكترونيالذييكفلالتطبيقالأمثللاستخدامأدواتالتواصلالاجتماعيواعتمادسياسةالبياناتالمفتوحةفيالمواقعالالكترونيةالحكوميةويمكّنالجهاتالحكوميةالاتحاديةمنتطويرمواقعهاالالكترونيةوتعزيزحضورهاالالكترونيعلىشبكةالانترنت،حيثتسعىحكومةالإماراتالالكترونيةإلىتطبيقالجيلالثانيمنالحكومةالالكترونيةالذييعتمدبشكلكبيرعلىمساهماتوآراءالمستخدمين،ويشجعالمسؤوليةوصناعالقرارعلىالتواصلمعأفرادالمجتمع.
وأعربالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعناعتزازهبالنتيجةالتيحصلعليهاالموقعمشيدابجهودإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةفيهذاالإطارلنجاحهابالالتزامبمعاييرالحكومةالالكترونيةالاتحاديةوالتيمنشأنهاالارتقاءبتنافسيةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةورفعترتيبهافياستبيانالأممالمتحدةللحكومةالالكترونيةمنخلالتبنيممارساتعالميةالمستوىفيكافةمجالاتالحكومةالالكترونية.

وأضافالكعبيأنهفيمايتعلقبتجربةالتواصلالمباشرمعأفرادالمجتمعلايسعناإلاأننستلهمتجربةسيديصاحبالسمورئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهورعاه،ونائبهسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي.
هذاوتشملالأدلةوالوثائقالتيأطلقتهاالهيئةالعامةللمعلوماتوطورهافريقالعملفيحكومةالإماراتالالكترونيةوالتيعلىالجهاتالحكوميةالاتحاديةالالتزامبهاعندتصميممواقعهاالالكترونيةلتتوافقوتوصياتمنظمةالشبكةالعالميةومتطلباتالأممالمتحدةلتقييمجاهزيةالحكوماتالالكترونيةحولالعالم،تشملدليلمواصفاتالمحتوىالالكتروني،ودليلالمشاركةالالكترونية،ودليلمواصفاتالبياناتالمفتوحة،ودليلاستخدامأدواتالتواصلالاجتماعي،والنسخةالمطورةمندليلالمواقعالالكترونية.













