















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهادىله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونخصاللهتعالىنبيهصلىاللهعليهوسلمبالعديدمنالآياتوالسورالتيتبينرفعةقدره،وشرفمنزلته؛ليكونأسوةحسنةللمؤمنين،وقدوةللناسأجمعين،قالتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيراومنالسورالتيتناولتجانبامنحياتهوسيرتهصلىاللهعليهوسلمسورةالضحى،وهيسورةمكيةواسىفيهااللهعزوجلنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلملمافترعنهالوحيأياما،فمرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحزناعلىانقطاعه،فقالتامرأةماأرىصاحبهإلاقدقلاهأيأبغضهفأنزلاللهتعالىقولهوالضحىوالليلإذاسجىماودعكربكوماقلىليؤكدسبحانهعلىحبهلنبيهصلىاللهعليهوسلموجلالةقدره،وعلومكانته،وأنهماتركهوماهجره،بلأراداللهتعالىأنيبينللناسأننزولالوحيخاضعلأمراللهوحده،قالسبحانهحكايةعنالملائكةومانتنزلإلابأمرربكلهمابينأيديناوماخلفناومابينذلكوماكانربكنسيا.
وفيالسورةبيانلفضلالآخرةعلىالدنيا،قالعزوجلمخاطبانبيهصلىاللهعليهوسلموللآخرةخيرلكمنالأولىأيأنماأعدهاللهتعالىلكفيالآخرةخيرمنالدنياومافيها،فلاتحزنعلىمافاتكمنها،فإنالذيلكعنداللهخيرمنها،فكانصلىاللهعليهوسلمأزهدالناسفيالدنيا،ولماخيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيآخرعمرهبينالخلدفيالدنياوبيناللحاقبربهعزوجل،اختارماعنداللهتعالىطلبالذلكالنعيم،فعنالسيدةعائشةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجفيمرضهعاصبارأسهفجلسعلىالمنبر...فقالإناللهخيرعبدابينالدنياوبينماعنده،فاختارماعندالله.
فيافوزمنتزودمندنياهبالتقوىوالأعمالالصالحة،وسعىإلىالآخرةبهمةصادقة،أولئكالذينيشكراللهتعالىسعيهم،ويتقبلمنهم،قالسبحانهومنأرادالآخرةوسعىلهاسعيهاوهومؤمنفأولئككانسعيهممشكورا.
ومنإكراماللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالسورةأنوعدهبالعطاءمنأفضالنعمهحتىيرضيه،قالعزوجلولسوفيعطيكربكفترضىوهووعدإلهيواسعالشموللماأعطاهاللهتعالىفيالدنيا،وماسيكرمهبهفيالآخرةمنالكرامةوالشفاعة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللكلنبيدعوةيدعوها،فأريدأنأختبئدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة
أيهاالمسلمونوقدأشارتسورةالضحىإلىأهميةرعايةالأيتامالذينفقدواآباءهم،قالتعالىفأمااليتيمفلاتقهر
فكانصلىاللهعليهوسلميحنوعلىالأيتامويرعاهم،ويشجععلىكفالتهم،فعنسهلبنسعدرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمكهاتينفيالجنة،وأشاربالسبابةوالوسطىوفرقبينهماقليلا.فهنيئالكافلاليتيم،بهذاالمقامالعظيم.
كماأشارتالسورةإلىرعايةالفقراءوالمحرومين،قالتعالىوأماالسائلفلاتنهرفكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجودعلىمنألمتبهظروفالدهر،ويعطيعطاءمنلايخشىالفقر،فعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنناسامنالأنصارسألوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأعطاهم،ثمسألوهفأعطاهم،حتىإذانفدماعندهقالمايكنعنديمنخيرفلنأدخرهعنكم،ومنيستعففيعفهالله،ومنيستغنيغنهالله،ومنيصبريصبرهالله،وماأعطيأحدمنعطاءخيروأوسعمنالصبر.
وقدحذررسولاللهصلىاللهعليهوسلممناستغلالضعافالنفوسلهذاالتوجيهالقرآني،بإظهارالمسكنةوفقرالحال،تهربامنمؤونةالعملوالكسبالحلال،وطلباللاستزادةمنالمال،قالصلىاللهعليهوسلممنسألالناسأموالهمتكثرا،فإنمايسألجمرافليستقلأوليستكثر.
واعلمواعباداللهأنالصدقاتوالمساعداتالاجتماعية،التيتقدمهاالجهاتالخيريةوالرسمية،لاتحلإلالمنيستحقتلكالعطية،وفقالضوابطالشرعية،والشروطالقانونية،فلايحقلأحدأنينتزعحقامنحقوقالمحتاجين،بتقديممعلوماتأومستنداتتخالفالواقعوتضللالمانحين،فهذاعملينافيالمروءةوالدين،ويوجبلفاعلهالجزاءيومالدين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنرجالايتخوضونفيمالاللهبغيرحقفلهمالناريومالقيامة
قالالعلماءوفيهذاالحديثدلالةعلىذمتوسعالمستحقينفيأخذالمالزيادةعلىمايحتاجون،فعنقبيصةبنمخارقالهلالىقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمسألةلاتحلإلالأحدثلاثةرجلتحملحمالةفحلتلهالمسألةحتىيصيبهاثميمسك،ورجلأصابتهجائحةاجتاحتمالهفحلتلهالمسألةحتىيصيبقوامامنعيش،ورجلأصابتهفاقةحتىيقومثلاثةمنذوىالحجامنقومهلقدأصابتفلانافاقة،فحلتلهالمسألةحتىيصيبقوامامنعيش،فماسواهنمنالمسألةياقبيصةسحتايأكلهاصاحبهاسحتا.
اللهماكفنابحلالكعنحرامك،وأغننابفضلكعمنسواك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنالتحدثبنعماللهتعالىنوعمنالشكرللهعلىماأنعموأولى،ولذلكأمراللهسبحانهنبيهصلىاللهعليهوسلمبذلكفيختامسورةالضحىفقالوأمابنعمةربكفحدثوقالالنبىصلىاللهعليهوسلممنلميشكرالقليللميشكرالكثير،ومنلميشكرالناسلميشكرالله،والتحدثبنعمةاللهشكر،وتركهاكفر.
فنحمداللهتعالىعلىنعمهالعظمىالتينتفيأظلالهافيإماراتناالحبيبة،فالقلوبمتآلفةبكرمالله،وبلادنامستقرةبرعايةالله،وقادتنانحبهمويحبوننابحبالله،وندعواللهعزوجلأنيحفظهمبحفظه،ويزيدهمبتوفيقه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللمداومةعلىالأعمالالصالحات،وفعلالخيرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون














