















شهدالشيخهزاعبنطحنونبنمحمدآلنهيانوكيلديوانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةمساءأمسالأمسيةالتينظمهامكتبالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالعينبمسجدالشيخةسلامةضمنفعالياتليلةالوفاءلزايدالعطاءالتيتنظمهاالهيئةعلىمستوىالدولةبمناسبةالذكرىالسنويةالسابعةلرحيلالقائدوالمؤسسالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.
وقالعبداللهخلفالحميريرئيسقسمالشؤونالإسلاميةبالمكتبفيكلمتهبهذهالمناسبة،إنإحياءالذكرىيأتيوفاءًوعرفاناًللقائدوالوالدوالمعلمزايدالخيرالذيرحلعنابعدأنخلداسمهبأحرفمننورلعطاءاتهالكثيرةوإنجازاتهوبصماتهالتيتركهاليسفقطعلىصعيدشعبهووطنهوإنمافيالعديدمنالبلدانالعربيةوالإسلاميةوالصديقة،داعياًالمولىأنيتغمدهبواسعرحمتهوأنيجعلماقدمهفيموازينحسناته.
وأضافالحميريأنالأمسيةالتيتأتيعرفاناًووفاءًلعطاءاتزايدالقائدوالإنسانتعدكذلكوقفةنجددمنخلالهاالعهدوالوفاءلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهورعاهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،
وأضافالحميريانهاوقفةتاريخيةينبغيعلىالآباءأنيتخذوهادوماًمناسبةلتعليمالأبناءكيفكانالقائدوالمؤسسرحمهاللهنبراساًفيالبذلوالعطاءوأنيستلهموامنروحهالطاهرةومسيرتهالعطرةالعطاءوالوفاء.
وتناوببعدذلكضيوفصاحبالسمورئيسالدولةالمشاركينفيالأمسيةالكلماتمعددينمناقبومآثرالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،حيثألقىفضيلةالشيخمحمدإبراهيمعبدالباعثكلمةبعنوانزايدالتسامح،وألقىفضيلةالشيخأحمدمارشكلمةبعنوانزايدالوطن،وألقىالدكتورعمارإبراهيمحسنالواعظبمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالعينكلمةبعنوانزايدالإنسان.













