 وقعت شركة أبوظبي للتوزيع، التابعة لهيئة مياه وكهرباء أبوظبي، وشركة أبوظبي للخدمات العامة مساندة ، والهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، مذكرة تفاهم حول إطلاق مشروع خفض استهلاك مياه الوضوء في مساجد الإمارة بنسبة تصل إلى NUM NUM ، عن طريق استبدال NUM NUM ألف صنبور في NUM NUM NUM NUM مسجدا، بهدف تحويل المساجد إلى مرافق تراعي ترشيد الاستهلاك.
ويهدف المشروع إلى ترشيد NUM NUM من المياه المستخدمة في المساجد من خلال استبدال صنابير المياه في أماكن الوضوء بأخرى ذات كفاءة عالية في الأداء، ومزودة بمحابس أتوماتيكية مع الارتقاء بوعي المصلين حول أهمية ترشيد الاستهلاك. ويعتبر المشروع جزءا من برنامج ترشيد ، الذي أطلقته هيئة مياه وكهرباء أبوظبي، ضمن أسبوع أبوظبي للاستدامة، والهادف لمساعدة عملائها على الاستهلاك الأمثل للمياه والكهرباء.
وتشير سجلات شركة أبوظبي للتوزيع، لعام NUM NUM NUM NUM ، إلى أن استهلاك المساجد في أبوظبي من المياه بلغ NUM . NUM ملايين متر مكعب، بمتوسط استهلاك يبلغ NUM NUM NUM NUM لترا في اليوم لكل مسجد، وبالنظر إلى سنة رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم، فإن استهلاك المياه في المساجد كان من المفترض أن يكون بمعدل NUM NUM NUM ملليمتر مكعب لوضوء الفرد الواحد، ما يستوجب توفير NUM NUM من المياه المستخدمة حاليا في المساجد.
وقال مدير عام شركة أبوظبي للتوزيع بالإنابة، سعيد محمد السويدي، إن البرنامج يستهدف نشر ثقافة وممارسات الاستخدام الأمثل للمياه، في كل مساجد إمارة أبوظبي، مشيرا إلى أنه تم تطبيق المشروع في مرحلته التجريبية في خمسة مساجد لمدة ثلاثة شهور، وأثبت تحقيق وفر في مياه الوضوء في هذه المساجد، وصل إلى NUM NUM ، نتيجة استبدال NUM NUM NUM صنبورا للوضوء بأخرى ذات كفاءة عالية واستهلاك أقل، باستخدام تقنيات التدفق القليل والغلق الذاتي، ما يحقق متطلبات لوائح تطوير مساجد أبوظبي في هذا المجال، ومطابقته لمواصفات استدامة الموضوعة من قبل مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني.
وقال إنه تم رصد الميزانيات والموارد الفنية واللوجستية، لاستكمال المشروع، واستبدال أكثر من NUM NUM ألف صنبور في بقية المساجد، وعددها NUM NUM NUM NUM مسجدا، ما يؤدي لخفض استهلاك المياه بنسبة NUM NUM في السنة على الأقل، ويوفر نحو NUM NUM NUM مليون درهم، مع نهاية السنوات العشر المقبلة. 