















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأهلعلينارمضانبالأمنوالإيمانونسألهسبحانهوتعالىأنيعينناعلىالصياموالقياموأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
عباداللهمنعظيمفضلاللهعليناأنبلغنارمضانوهدانالطاعتهوالتقربإليهفيهذاالشهرالكريمالذييضاعففيهالأجرللصائمينوالقائمينوالمتصدقينوإنمنشكراللهعلىهذهالنعمةأننملأأيامرمضانبماشرعهلنامنالعباداتوالطاعاتمعالحرصعلىآدابهذاالشهروفضائلهوالتيمنأهمهاالتحليبالأخلاقالفاضلةوالمعاملةالحسنةمعسائرالخلقفالصومجنةووقايةللعبدمماحرماللهسبحانهوتعالىقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصيامجنة،فإذاكانأحدكمصائمافلايرفثولايجهل،فإنامرؤقاتلهأوشاتمهفليقلإنىصائمإنىصائم
وقراءةالقرآنومدارستهفيشهررمضانمنأعظمالعبادات،فعنعبداللهبنعباسرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهفيكلليلةمنرمضانفيدارسهالقرآن،فلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة.
وقدجمعاللهلنافيهذاالشهرالعظيمبينشفيعيناثنينالصياموالقرآنقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديومالقيامة،يقولالصيامأيربمنعتهالطعاموالشهواتبالنهارفشفعنيفيه.ويقولالقرآنمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيهقالفيشفعان.فهنيئالمنأكرمهاللهبهاتينالشفاعتين.
عباداللهإنقيامرمضانقربىعظيمةينبغيللمسلمأنيحرصعليهالينالالأجرالعظيمالذيأعدهاللهلمنقامرمضانإيماناواحتساباقالصلىاللهعليهوسلممنقامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
أيهاالمؤمنونوكثرةالدعاءعندالإفطارمستحبةوخيرمايدعوبهالصائمأنيقولكماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعوبهعندفطرهفيقولصلىاللهعليهوسلمذهبالظمأوابتلتالعروقوثبتالأجرإنشاءالله.
ومنهديهصلىاللهعليهوسلمتعجيلالفطروتأخيرالسحورقالصلىاللهعليهوسلملايزالالناسبخيرماعجلواالفطر.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمتسحروافإنفيالسحوربركة.
فيالهامنبركةعظيمةويالهمنبابعظيممنأبوابالرحمةفتحهالكريمسبحانهلعبادهفيرمضانوغيرهفينبغيللمسلمأنيحرصعليهويسعىإليهليكونممنيعبداللهفيهذهالساعةالمباركةقالصلىاللهعليهوسلمالسحورأكلهبركة،فلاتدعوهولوأنيجرعأحدكمجرعةمنماء،فإناللهعزوجلوملائكتهيصلونعلىالمتسحرين.
نسألاللهتعالىأنيجعلناممنيصومرمضانويقومهإيماناواحتساباوأنيتقبلمناالصياموالقياموأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهامتثالالقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأناللهعزوجلقدأعدللصائمينثواباعظيما،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفىالجنةلبابايدعىالريان،يدعىلهالصائمون،فمنكانمنالصائميندخله،ومندخلهلميظمأأبداوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفىالجنةغرفةيرىظاهرهامنباطنهاوباطنهامنظاهرها،أعدهااللهلمنأطعمالطعاموألانالكلام،وتابعالصياموصلىوالناسنيام.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمتقبلصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلة،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها.
فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرولنسارعإلىفعلالخيرات،يقولاللهتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين
تقبلاللهمنكمصدقاتكم،وجعلكمممنيدخلونالسرورعلىالفقراءوالمساكين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













