 بدأت الدراسة في مراكز تحفيظ القرآن الكريم وحلقات المساجد الرسمية التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في جميع إمارات الدولة تزامنا مع بداية العام الدراسي الجديد. وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف تشهد مراكز تحفيظ القران الكريم الرسمية التابعة للهيئة اقبالا متزايدا كل عام لما تتمتع به مراكز الهيئة من امكانيات ومستويات متميزة في تعليم وتحفيظ القرآن الكريم حيث بلغ عدد الدارسين والدارسات في المراكز التابعة للهيئة NUM NUM NUM ر NUM NUM الف دارسا ودارسة . وثمن سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي اهتمام القيادة الرشيدة بتعليم كتاب الله وغرس قيمه وتعاليمه في نفوس الناشئة، إيمانا بالدور الذي يؤديه القرآن الكريم في صقل الفصاحة اللغوية والبلاغة والبيان والتربية وحسن الخلق، بما يعود بالفائدة على الفرد والأسرة والمجتمع، مقدرا الدعم الكبير الذى تحظى به الهيئة ومراكز تحفيظ القرآن الكريم من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله،وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولى عهد ابوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة وإخوانهما حكام الإمارات ، وسيرهم على على نهج القائد المؤسس الشيخ زايد طيب الله ثراه الذي وضع اللبنات الأولى لمراكز تحفيظ القرآن الكريم في الدولة. 