















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافصباحالثلاثاءالخامسمنمايوبفندققصرالإماراتمؤتمراصحفياللإعلانعنانطلاقفعالياتالحملةالثالثةلرعايةوبناءالمساجداعتبارامنيومالجمعةالقادمفيكافةاماراتالدولة.
وقالسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةإنهذهالحملةالسنويةهيالثالثةللعنايةببيوتاللهعزوجل،والتييرادمنهاالمشاركةالاجتماعيةوالرسميةمنحيثإنالمساجدهيالواحاتالإيمانيةوالروحيةوالثقافيةلكلشرائحالمجتمع،ولذلكينبغيأنتلبياحتياجاتهذهالشرائح،إعماراًوصيانةًونظافةًوتأثيثاً،ممايجعلهاأبداًمناراتهدايةوسكينةوإشعاع،وإذاأحسأبناءالمجتمعبأنهمهمالبناةوهمالرعاة،فإنذلكلابدأنينعكسبكلالإيجابياتعلىرعايةبيوتاللهسبحانهوتعالى...
ومنهناانطلقتهذهالحملةاليوم،واتخذتمنالحديثالنبويالشريفشعاراًلها،وهوقولهصلىاللهعليهوسلممنبنىللهتعالىمسجداًولوكمفحصقطاةلبيضهابنىاللهلهبيتاًفيالجنة.
ومنالمعلومأنالقطاةطائرذكىومجدوسريع،وأنهعمليجداً،لايحتاجلكييتكاثربأكثرمنأنيفحصفيالأرضويمهدهاثميضعالبيضعليها،ومنهذاالحديثنستفيدمعنىالمشاركة
مؤكداعلىانقيادتناالرشيدةلمتألجهداًفيهذهالرعاية،فقدبذلتوتبذلباستمرارماجعلالمساجدفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةإحدىالواجهاتالحضاريةالرائعةلهذهالدولة،ولكنأيضاًمنإستراتيجيةهذهالقيادةالرشيدةبناءشراكةمجتمعيةلتحقيقأعلىمستوياتالتطورالمنشود...
منوهابالرعايةوالدعمالكبيرالذيتجدهالهيئةمنمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهالله،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةيحفظهمالله
مشيراإلىأنالحملةتستمرلمدةشهرفيكافةأنحاءالدولةوتركزعلىضرورةالتعاونمعالجميعفيالعنايةببيوتاللهوأنيكونلكلفردفيالمجتمعسلوكإيجابينحوالمساجدمتخذامننهجسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقدوةالحسنةوالنموذجالذييحتذىبهلذلك..مشيراالىأنبثالوعيبينأفرادالمجتمعبمراعةحرمةالمساجدوالحفاظعليهاواجبدينيحثعليهاقادةهذاالوطن
وقالانالهيئةتعلقآمالاعلىكافةأفرادالمجتمعللمساهمةمعهافيهذاالشانوالعملعلىالحفاظعلىنظافةالمساجد..مشيراالىانالهيئةتحرصعلىمثلهؤلاءكييتواصلوامعالهيئةومكاتبهافيإماراتالدولةمنأجلالاسهامفيذلك.
وقالسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيربمالايستطيعأغلبالناسالاستقلالببناءالمساجدفيهذاالعصرلكلفتهاالمرتفعة،ولكنبإمكانكلفردأنيسهمبمايستطيع،ويضعبعضاًممايملكفيأحدالمشاريعالتالية
مشروعبناءمسجد.
مشروعترميممسجد.
التكفلبنظافةمسجدأوأكثر.
تجديدفرشمسجدأوأكثر
تزويدالمساجدبالمصاحف.
وبذلكتحققالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرسالتها،وتفسحلكثيرمنالمؤمنينأنيشاركوهافيرعايةبيوتالله.وقدوعدناخاتمالمرسليننبينامحمدصلىاللهعليهوسلمأنمنبنىللهمسجداً،أوأسهمفيبناءمسجدولوبدرهمواحدكمفحصقطاةبنىاللهلهبذلكالدرهمبيتاًفيالجنة.
ولاغرابةفيذلكفاللهيختصبرحمتهمنيشاء،وهويرزقمنيشاءبغيرحسابوبهذاتطمحالهيئةلتحقيقأهدافهذهالحملةالمتمثلةفي

 NUM .إبرازحرمةالمساجدوإعمارهاوفقأرقىالنماذجالحضارية.
 NUM .الحثعلىالمساهمةالمجتمعيةفيرعايةبيوتاللهوإعمارها.
 NUM .إيجادأكبرقدرمنالشراكةفيرعايةالمساجدبينالهيئةوالمجتمع
 NUM .تنميةثقافةالمجتمعتجاهالمساجدروحياًوتربوياً.

وعليهفإنمنيرغببتقديمأيرعايةلصالحبيوتالله،فماعليهإلاالاتصالبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوالموقعالإلكترونيللهيئة...،أوأحدمكاتبهافيأيإمارة،للاطلاععلىنماذجالمساجدالمرادبناؤها،أوتلكالتيتحتاجإلىترميمأوصيانةأونظافةأمأثاث،وسوفننشرخلالالحملةاحتياجاتكلإمارةمنأشكالهذهالرعاية.
منجانبه،قالسعادةالدكتورمحمدسالممطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالهيئةتهدفمنوراءإطلاقالحملةفيالدرجةالأولىإلىاستبدالالمساجدالمؤقتةالكرفاناتالتيتمإحالتهامنالخدمةبأخرىدائمة،تتميزبقدركبيرمنالفنالمعماريالذييتناسبوقدسيتهاومكانتها،وسطالنسيجالعمرانيالمعاصروالحديثالذيتمتازبهمدنوأحياءالدولة.وقالالكعبيإنالهيئةبعثتبمايزيدعلى NUM  NUM  NUM ألفرسالةنصيةإلىالهواتفالمتحركةخلالالأيامالقليلةالماضيةبالتعاونمعاتصالاتفيسياقحملتهاالإعلاميةوالإعلانيةللترويجللحملة،مضيفاًأنالهيئةتنويإرسال NUM  NUM  NUM ألفرسالةأخرىقريباًلإيضاحآليةالتبرعبقيممختلفةعنطريقالخصممنرصيدالمشتركعبرإرسالالرسائلالنصيةإلىأرقاميتمتحديدهالاحقاً.ورأىمديرعامالهيئةأنالحركةالمزدهرةفيبناءالمدنوالأحياءيجبأنتتواكببازدهارمماثلفيشتىمجالاتالخدمات،ومنهاالمساجدبناءًوصيانةوتأثيثاًونظافة،مشيراًإلىأنالهيئةجهزتفيكلإمارةبياناتباحتياجاتالمجتمعمنهذهالمساجدوملاحقها،موضحاًأنحملةهذاالعامتستهدفبناءأعدادمنالمساجدتكفيالاحتياجاتالجديدة.وأشارالكعبيإلىأنبناءالمساجدفيالفترةالمقبلةلنيتمبطريقةعشوائية،وإنماسيخضعلمعاييرفنيةعاليةتلتصقبالتراثالإماراتي،تضعهالجنةتمتشكيلهارسمياًمشكلةمنجهاتحكوميةعدة.
وكشفتالهيئةعنوجود NUM  NUM  NUM قطعةأرضمخصصةلبناءالمساجدعليهافيمختلفإماراتالدولة،مشيرةإلىأنتكلفةبناءالمساجدتتراوحمابين NUM ملاييندرهمو NUM  NUM مليوناً،وهيتعتمدعلىسعةتتراوحبين NUM  NUM  NUM مصلياًو NUM  NUM  NUM  NUM مصلأوأكثر.ولفتتالهيئةإلىأنالأموالالتيسيتمجمعهامنالحملةستخصصبالدرجةالأولىلاستبدالالمساجدالمؤقتةالكرفاناتبأخرىدائمةبعدأنتجاوزعمربعضها NUM  NUM سنة،مشيرةإلىأنهاتمكنتمنإزالة NUM  NUM  NUM كرفانلغايةاليوموستقومبإزالةالعددالمتبقيمنهافيالقريبالعاجل.وأعلنتالهيئةعنتوفيرهاسبلامختلفةوسهلةللتبرعللحملة،عبرإرسالالرسائلالنصيةعنطريقالموبايلباللغتينالعربيةوالإنجليزية،أوعبرشراءالكوبوناتالتيسيتمتوزيعهاعلىأئمةالمساجدومندوبيهافيمنافذالبيعالخاصةبها،بالإضافةإلىإتاحتهاهاتفاًمجانياًلتلقيتبرعاتالجمهور،إلىجانبتوفيرهاموظفينمهمتهمتسلممبالغالمتبرعينفيأماكنتواجدهم.













