















تنفيذاًللخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،ترأسالدكتورحمدانمسلمالمزروعيـرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافـوبصفتهرئيسمجلسالإدارةـالاجتماعالرابعللمجلسالذيعقدظهرأمسبمقرالهيئةفيأبوظبي.
فيبدايةالاجتماعرفعالدكتورحمدانأصدقالتهانيلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وإلىأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإلىإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،وإلىشعبالإماراتكافةبمناسبةاليومالوطنيالتاسعوالثلاثين،مشيداًبالدورالتاريخيللقادةالمؤسسينالمخلصينالذينرفعواعلمدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيالثانيمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،برئاسةالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانـطيباللهثراهـوهوالذيأعطىبلاحدودوأمضىعمرهالمباركفيترسيخحلمكلأبناءالإماراتفيإقامةالدولةوالوطنعلىأسسعصريةمتطورةفتحققلشعبالإماراتدولةالرفاهيةوالأمنوالازدهار.
بعدذلكاستعرضالمجلسجدولالأعمالالمقدمإليه،ومنأهمبنودهالتقريرالذيرفعهإليهرئيسبعثةالحجالرسميةللعامالجاري NUM  NUM  NUM  NUM هـواطلعمنهعلىمنجزاتالبعثةهذاالعام،والمقترحاتوالملاحظاتالتيدونهافيهرؤساءاللجانبالبعثة.
وقدناقشالمجلسكذلكاجتماعمدراءالإداراتوالفروعالذيانعقدمؤخراًواطلععلىالإجراءاتالتنفيذيةالتيتمتطبيقهاومتابعتهاوتحليلنتائجهامماعكسروحالفريقالواحد،ودقةالانجازوتصاعدوتائرالتطويرالذيشملجميعإداراتالهيئةوفروعها.
كماوافقمجلسالإدارةعلىتعيينخبراءبالتخطيطالاستراتيجي،والتميزالمؤسسي،وأقرعددامنالقراراتالناظمةللشأنالوظيفيبالهيئة.
هذاوقدكانسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيـمديرعامالهيئة،قدترأساجتماعمدراءالإداراتوالفروع،واستعرضماتمانجازهخلالعام،ومابقيقيدالانجاز،والإجراءاتاللازمةلإطلاقماكانقيدالانجاز،بحيثلاينتهيهذاالعامإلابتنفيذجميعم













