 الهدف الإستراتيجي لإدارة الوعظ الإسهام في تنمية الوعي الديني والثقافة الإسلامية وغرس قيم الاعتدال والتسامح في المجتمع . مهام أقسام إدارة الوعظ
قسم الإعداد والبرامج إعداد الخطة الاستراتيجية وفق الجدول الزمني المحدد . تفعيل المناسبات الدينية والوطنية . إعداد برامج تأهيل وتطوير الوعاظ والأئمة المكلفين بالوعظ . إعداد برامج توعوية لخدمة المجتمع . وضع الخطط المستقبلية للعمل الديني . قسم المتابعة والتنفيذ متابعة تنفيذ خطة الوعظ الموحدة ورفع تقرير دوري عنها . متابعة تنفيذ البرامج المجتمعية. متابعة تقارير تنفيذ دروس الوعظ والمحاضرات والندوات في المساجد والمؤسسات التعليمية والخدمية. التنسيق مع إدارات الهيئة فيما يخص أعمال الوعظ . متابعة تقارير برامج الوعاظ . الإشراف على إعداد الورش والدورات والندوات في المواضيع الوعظية والإدارية متابعة شؤون الوعاظ والأئمة المكلفين بالوعظ . قسم الإعلام الوعظي الإشراف والمتابعة على تنفيذ خطب الجمعة للبث المباشر على مستوى الدولة بالتنسيق مع شركات الإعلام أبوظبي دبي التنسيق والمتابعة لبرامج إذاعة القرآن الكريم من أبو ظبي. إعداد خطط مستقبلية لبرامج توعوية إعلامية بالتنسيق مع قسم الإعداد والبرامج منهجية الوعظ أولا الدروس العلمية NUM . مراعاة حال المخاطبين من حيث المستوى التعليمي والعمري والمذهب. NUM . الالتزام بالمنهجية العلمية في إلقاء الدروس والمقررات التي حددتها إدارة الوعظ . NUM . عند اختيار كتاب آخر من خارج المقرر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوعظ . NUM . أن يختار الواعظ من المقرر الكتاب الذي يناسب حال المخاطبين . NUM . عدم الخوض في ما يثير الخلاف والنزاع ومن ذلك الكلام في الأشخاص والجهات . NUM . مراعاة الحكمة والتوسط والاعتدال في الدروس والمحاضرات . NUM . عدم الخوض في القضايا العامة دون فتوى معتمدة من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . ثانيا الوعظ والرقائق NUM . أن يلتزم الواعظ بالدروس الثابتة في الوعظ بالمقررات التي حددتها إدارة الوعظ . NUM . عند اختيار كتاب آخر من خارج المقرر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوعظ . NUM . أن يتثبت الواعظ من صحة الأحاديث والمعلومات. NUM . مراعاة الجوانب السلوكية والتربوية. NUM . مراعاة حال المخاطبين واختلاف مستوياتهم. NUM . مراعاة المناسبات الدينية والوطنية. متطلبات الواعظ العلمية NUM . أن يكون حافظا لقدر غير يسير من القرآن ومتون الحديث. NUM . أن يكون ملما بعلوم القرآن والسنة . NUM . أن يكون ملما بالفقه الإسلامي وأصوله . NUM . أن يكون متقنا للغة العربية . NUM . أن يكون ملما بأحداث السيرة النبوية وفقهها . NUM . أن يكون مطلعا على كثير من تاريخ الإسلام والمسلمين . متطلبات الواعظ الأدبية NUM . أن يكون مخلصا في عمله وعالما بما يعظ به . NUM . أن يكون عاملا بما يأمر به وينهى عنه في موعظته . NUM . التحلي بأخلاقيات العمل التربوي التوجيهي والتخلي عن الانفعال والغضب . NUM . التمتع بشخصية مرنة تؤمن بمبدأ الاختلاف والقدرة على احتواء الصعوبات . NUM . امتلاك قدرة التنظيم للموضوع وكفاءة الاستماع ولين الجانب وبسط الوجه . NUM . الحرص على احترام مشاعر المتلقين وعدم الاستهانة بعقولهم . NUM . التحلي بالوقار في اللباس والمظهر مع مراعاة أعراف البلد . 