















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالبرالرحيميعلمالقولفيالسماءوالأرضوهوالسميعالعليم.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإنالمتقينفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلقدأنعمعلىالإنسانبنعمكثيرة،قالسبحانهوإنتعدوانعمةاللهلاتحصوهاإناللهلغفوررحيم.ومنأهمهانعمةالسمع،قالتعالىواللهأخرجكممنبطونأمهاتكملاتعلمونشيئاوجعللكمالسمعوالأبصاروالأفئدةلعلكمتشكرون.فامتناللهتعالىعلىعباده؛بإخراجهممنبطونأمهاتهملايعلمونشيئا،ثمرزقهمالسمعالذيبهيدركونالأصوات،والأبصارالتييشاهدونبهاالمرئيات.
ومنشكرنعمةالسمعأنيستعينبهاالمرءعلىطاعةاللهتعالى،ويستخدمهافيمايرضيه،لأنهمسؤولعنها،قالعزوجلإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسئولا.
وأكثرمظاهراستثمارنعمةالسمعأنينميالإنسانثقافةالاستماع،وهيمهارةيعطيفيهاالمستمعللمتحدثكلاهتمامه،ويركزانتباههإلىحديثه،وقدعلمنادينناالحنيفهذاالأدبالراقي،حيثذكرالقرآنالكريمأناللهعزوجلاستمعلامرأةمنفوقسبعسمواتجاءتتشتكيزوجهاللنبيصلىاللهعليهوسلمفعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاقالتالحمدللهالذيوسعسمعهالأصوات،لقدجاءتالمجادلةإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمتكلمهوأنافيناحيةالبيتماأسمعماتقول،فأنزلاللهعزوجلقدسمعاللهقولالتيتجادلكفيزوجهاوتشتكيإلىاللهواللهيسمعتحاوركماإناللهسميعبصير.وهذهالمرأةهيخولةبنتثعلبة،وقداستوقفتسيدناعمربنالخطاب،فوقفلهاودنامنها،وأصغىإليهارأسه،واستمعلحاجتهاحتىانصرفت،فقاللهرجلحبسترجالاتقريشعلىهذهالعجوز؟فقالويلكوهلتدريمنهذه؟قاللا.قالهذهامرأةسمعاللهشكواهامنفوقسبعسموات،هذهخولةبنتثعلبة،واللهلولمتنصرفعنيإلىالليلماانصرفتعنها.
عباداللهإنحسنالاستماعمنالقيمالفاضلة،والعاداتالحميدة،والسلوكياتالحضارية،وهوأحدعناصرالتواصلالصحيحمعمنحولنا،وهويعنيالاهتماموالتقديرلمايقولهالآخرون.وإنكلاماللهعزوجلوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمأولمايستوجبالإنصاتوالتدبر،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهإذاسمعتاللهيقولياأيهاالذينآمنوافاستمعلقوله،فإنهخيريؤمربه،أوشرينهىعنه.وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأجملالناسحديثاواستماعا،لايتكلمحتىيفرغالمتحدثمنكلامه،وينصتإليه،ويتفهمرأيه،فكانيستمعلأزواجهرضياللهعنهن،وهذاالهديالنبوييعززثقافةالاستماعبينالزوجين،ممايقويالمودةبينهما،ويرسخالثقة.
وإنإصغاءالآباءإلىالأبناءلهدورفعالفيالتربيةالإيجابية،فهويسهمفيبناءشخصيتهم،ويشعرهمباهتمامالأبوينبهم،ويمدجسورالتفاهموالتواصل،ويؤسسلثقافةالحوارالهادفوالشفافيةالقائمةعلىالثقة،فلايخفيالأبناءشيئاعنالوالدين،وذلكيساعدفيإيجادالحلالأفضلوالأسرعلكلمايطرأعلىالأسرةوأفرادهامنمشكلات.
وفيالمجالستظهرثقافةالاستماعحيثينصتالجميعإلىالكبير،ولايقاطعونمتحدثاحتىيفرغمنحديثهكماعلمنارسولاللهحينجاءهعتبةبنربيعةفاستمعإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولميقاطعهبشيء،فلمافرغعتبةقالأفرغتياأباالوليد؟.قالنعم.قالفاسمعمني.قالأفعل.وهذاالسلوكالحكيم،منحسنالاستماعكانيوصيبهالحكماءأبناءهم،فقالحكيملابنهيابنيتعلمحسنالاستماعكماتتعلمحسنالكلامفإنحسنالاستماعإمهالكالمتكلمحتىينتهيمنحديثهوالإقبالبالوجهوالنظرإليهوتركالمشاركةفيحديثأنتتعرفهحتىلاتقاطعهفتغضبه،وهذاكقولالشاعر
وتراهيصغيللحديثبسمعهوبقلبه،ولعلهأدرىبه
وهذاالإصغاءمنحقوقالجليس،قالأحدالصالحينلجليسيعليثلاثخصالإذاأقبلوسعتلهفيالمجلس،وإذاجلسأقبلتعليه،وإذاحدثسمعتمنه.وبالاستماعالجيدوالإنصاتيستزيدالإنسانمنخبراتالآخرينوعلومهم،وقدقيلإذاجالستالعلماءفكنحريصاعلىأنتسمعأكثرمنأنتقول.وقالأعرابيلاينتفعالرجلبالقولإلابحسنالاستماع.وللاستماعأهميةكبرىفيالتعليموسرعةالفهم،لذلكحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالإنصاتللخطيبفقالمنغسليومالجمعةواغتسل،ثمبكروابتكر،ودنامنالإمامفاستمعولميلغ؛كانلهبكلخطوةعملسنةأجرصيامهاوقيامها.
فاللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنلحسنالاستماعفوائدكثيرة،فبهيستفيدالإنسانمنتجاربالآخرين،وينتفعمنآرائهموأفكارهم،وتحصلالمودةوالتآلفوالاحترامالمتبادل،فحينيستمعالزوجلزوجته،وتنصتالزوجةإلىزوجها،ويصغيالآباءوالأمهاتإلىالأبناءوالبنات؛فإنالرابطةالأسريةتزدادقوةوتماسكا.وكذلكيصغيالكبيرإلىالصغير،والمعلمللطالب،والمديرلموظفيهومرؤوسيه؛ليسودبينهمروحالتفاهم،وتتعززأواصرالتعاونوالتلاحم.
فهلنزرعثقافةالاستماعفيبناتناوأبنائنا،ونعملبهافيمجالسناوعلاقاتناوحواراتنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتحثالقيادةالعامةللدفاعالمدنيالأسرعلىتركيبكاشفالدخانفيالمنازل؛لأهميتهفياكتشافالحريققبلانتشارالنيرانوالتعرضلخطرالاختناق،وذلكلضمانتطبيقأرقىمعاييرالوقايةوالسلامةفيالبيوت.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















