















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلعلىنبيهالكتاب،ووعدناعلىقراءتهبعظيمالأجروالثواب،أحمدهحمدايليقبجلالهوعظيمسلطانهعلىماخصكتابهبمزيدمنالفضائلوالمنن،وماذكرفيهمنالعبروالسنن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديروأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أرسلهاللهتعالىهادياومبشراونذيراوداعياإليهبإذنهوسراجامنيرا،القائلصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآنفإنهيأتىيومالقيامةشفيعالأصحابهفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.
أيهاالمؤمنونالقرآنالكريمهوحبلاللهالمتينوهوالذكرالحكيموهوالصراطالمستقيم،وهوالمعجزةالخالدةلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيتكفلاللهتباركوتعالىبحفظهافقالسبحانهإنانحننزلناالذكروإنالهلحافظون
وقداحتوىالقرآنالكريمعلىآياتمبينات،وسورمعجزاتتناولتأحكامالشريعةومقاصدها،وقصصالأممالسابقةومواعظها،ووردفيهاالترغيبفيالجنان،والترهيبمنالنيران،وقدخصاللهسبحانهوتعالىبعضسورالقرآنالكريموآياتهبفضلعظيموخيرعميم،ومنهاسورةالبقرة،فهيأطولسورالقرآنالكريم،وهيحافلةبالمواعظوالفضلالعظيم،وقدنزلتهذهالسورةفيالمدينةالمنورة،وجمعاللهتباركوتعالىفيهاالكثيرمنالأحكاموالحكمالتيينتفعبهاالناسوالأمم،وقدأمرناالنبيصلىاللهعليهوسلمبقراءتهاوبينلنافضلها،فقالاقرءواسورةالبقرة،فإنأخذهابركة،وتركهاحسرة،ولاتستطيعهاالبطلةوالبطلةأيالسحرة.
ومنفضائلسورةالبقرةأنقراءتهاتزيدالمسلمحصانةومنعةوحفظامنالشياطينفينفسهوبيته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتجعلوابيوتكممقابر،إنالشيطانينفرمنالبيتالذيتقرأفيهسورةالبقرة
عباداللهافتتحتسورةالبقرةبالإشارةإلىالقرآنالكريم،ومافيهمنهدايةللمتقين،قالاللهتعالىالمذلكالكتابلاريبفيههدىللمتقينثمأفاضتفيشرححقيقةالتقوى،فذكرتمعالمها،وسبلبلوغها،وبينتصفاتأهلها،وأشادتبذكرهم،ورفعتمنشأنهم،قالاللهتعالىالذينيؤمنونبالغيبويقيمونالصلاةوممارزقناهمينفقونوالذينيؤمنونبماأنزلإليكوماأنزلمنقبلكوبالآخرةهميوقنونأولئكعلىهدىمنربهموأولئكهمالمفلحون
والتقوىليستعملاقلبيافقط،بلهيعبادةوسلوكومعاملة،تدفعالإنسانلمراقبةاللهتعالىوامتثالأوامرهواجتنابنواهيهفيكلالحركاتوالسكنات،وفيكلالتصرفاتوالأخلاقيات.
أيهاالمسلموناشتملتسورةالبقرةأيضاعلىأعظمآيةفيالقرآنالكريم،وهيآيةالكرسي،فعنأبيبنكعبرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسألهأيآيةفىكتاباللهأعظم؟.قالاللهورسولهأعلم.فرددهامرارا،ثمقالأبيآيةالكرسي.قالليهنكالعلمأباالمنذر،والذينفسيبيدهإنلهالساناوشفتينتقدسالملكعندساقالعرش.
ولأهميةهذهالآيةحثناالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىقراءتهابعدكلصلاة،وبينلنافضلذلكوثوابهفقالصلىاللهعليهوسلممنقرأآيةالكرسيفيدبركلصلاةمكتوبةلميمنعهمندخولالجنةإلاأنيموت
وقدوردفيسورةالبقرةاسماللهالأعظم،فعنأسماءبنتيزيدرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالاسماللهالأعظمفيهاتينالآيتينوإلهكمإلهواحدلاإلهإلاهوالرحمنالرحيموفاتحةسورةآلعمرانالماللهلاإلهإلاهوالحىالقيوم.
كمااشتملتعلىأطولآيةفيالقرآنالكريموهيآيةالمداينة،وفيهاتأكيدعلىأهميةتوثيقالديونوالإشهادعليهاوالحثعلىحسنأدائهاوعدمالمماطلةفيها،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإذاتداينتمبدينإلىأجلمسمىفاكتبوه
نسألاللهتعالىأنيعينناعلىحسنأداءالحقوق،وأنيجعلنامنأهلالقرآنالكريمالذينهمأهلاللهوخاصته،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهوأماخاتمةسورةالبقرةفقدجاءتعلىصيغةدعاءعظيميطلبفيهالعبدمنربهالعفووالمغفرةوالرحمة،وعدمالمؤاخذةعلىالخطإ،ويسألهالمعونةعلىتنفيذكلماجاءفيالسورةمنأحكاموتشريعات،وقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنآخرآيتينمنسورةالبقرةسببلحفظمنقرأهما،قالصلىاللهعليهوسلمالآيتانمنآخرسورةالبقرةمنقرأهمافىليلةكفتاه.
وعنابنعباسرضياللهعنهماقالبينماجبريلقاعدعندالنبيصلىاللهعليهوسلمسمعنقيضامنفوقه،فرفعرأسه،فقالهذابابمنالسماءفتحاليوملميفتحقطإلااليوم،فنزلمنهملكفقالهذاملكنزلإلىالأرضلمينزلقطإلااليومفسلم،وقالأبشربنورينأوتيتهمالميؤتهمانبىقبلكفاتحةالكتابوخواتيمسورةالبقرة،لنتقرأبحرفمنهماإلاأعطيته.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالأكرمين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةأجمعين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكأنتجعلالقرآنربيعقلوبنا،ونورصدورنا،وجلاءأحزاننا،وذهابهمومنا،اللهمذكرنامنهمانسينا،وعلمنامنهماجهلنا،وارزقناتلاوتهآناءالليلوأطرافالنهارعلىالوجهالذييرضيكعنا.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،ونسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،ربنالاتؤاخذناإننسيناأوأخطأناربناولاتحملعليناإصراكماحملتهعلىالذينمنقبلناربناولاتحملنامالاطاقةلنابهواعفعناواغفرلناوارحمنا،ولاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبإمارةأبوظبي
عباداللهيعتبرالتعدادالسكانيأهمركيزةللتخطيطالمتكاملوالتنميةالشاملة،وسيقوممركزالإحصاءبأبوظبيبمشيئةاللهتعالىفيالأيامالمقبلةبمشروعتعدادالسكانفيجميعأرجاءإمارةأبوظبي،وسيشملهذاالتعدادكلأسرةوكلشخص،سواءكانمواطناأممقيما،فعليناأننسهمونتعاونفيإنجاحهذاالمشروع،وأننعطيالمعلوماتوالبياناتبكلدقة،وهذامنبابالتعاونالذيأمرنابه،قالاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى
وفقنااللهلمافيهالخيروالرفعةلهذهالبلاد.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













