 استقبل الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، بحضور حسن سعد السفير اللبناني لدى الدولة، بمطار أبوظبي الدولي، سماحة الشيخ عبد اللطيف دريان مفتى الجمهورية اللبنانية والوفد المرافق له الذي يزور البلاد.ورحب الدكتور الكعبي بمفتى الجمهورية اللبنانية والوفد المرافق له في بلده الثاني دولة الإمارات العربية المتحدة، مشيرا إلى أهمية هذه الزيارة التي تأتي في إطار التعاون وتبادل الخبرات، والتنسيق فيما بين الجانبين، في عدد من المجالات التي تختص بالشؤون الدينية والفقهية وآليات صناعة الفتوى، ومواجهة تيارات العنف والتطرف التي ابتلي بها العالم أجمع في هذه المرحلة الحساسة. واستمع سماحة المفتي والوفد إلى شرح عن الخدمات التي تقدمها الهيئة للجمهور، وشاهد عرضا لفيلم وثائقي يوضح المنجزات والأهداف الاستراتيجية للهيئة، والتي تحققت انطلاقا من رؤية وتطلعات القيادة الرشيدة. ثم تجول سماحته في المركز الرسمي للإفتاء، واستمع لشرح مفصل وأمام الشاشات الإلكترونية حول الخدمات التي يقوم بتقديمها للجمهور من داخل وخارج الدولة. وأثنى سماحة الشيخ عبد اللطيف دريان والوفد المرافق على ما شاهدوه من مستوى متطور، قائلا هذا تميز وتطور لم نشهد له مثيلا في العالم، ويعد مفخرة حضارية عصرية، وهو يواكب النهضة الحضارية المزدهرة لدولة الإمارات. 