















شهدتمنطقةجسرالجمراتوالشوارعالمؤديةاليهصباحأمسزحاماًشديداًمنقبلأفواجالحجاجالذينرمواأمسفيأولأيامالتشريقالجمراتالثلاثالصغرىوالوسطىوالكبرى،بعدأنامضواليلةفيمخيماتالحجاجفيمنى،ويواصلالحجاجصباحاليومالخميسثانيأيامالتشريقرميالجمرات،بعدهايتوجهالمتعجلونلأداءطوافالوداعومغادرةمكةالمكرمة.

استعدادالبدءعودةحجاجالدولةإلىالإماراتمناليومالخميس،قررتبعثةالحجالرسميةتواجد NUM فرقميدانيةمنأعضاءالبعثةفيمطارالملكعبدالعزيزالدوليفيجدةمنذالساعةالسابعةمنصباحاليوم،وطوالساعاتاليوملمتابعةوتسهيلمغادرةحجاجالدولةفيطريقعودتهمإلىالإمارات،وتذليلأيصعابقدتواجههمفيرحلةالعودة،حيثيضمكلفريقاطباءواعضاءمناللجانالاخرىفيالبعثة،ويستمروجودفرقالبعثةفيالمطارلمدةثلاثةأياماعتباراًمناليوم،حيثيعودغالبيةحجاجالدولةالذينوصلعددهمهذاالعامإلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاجاليوموغداًالجمعةوبعدغدالسبت.

وقداغلقتالسلطاتالسعوديةأمسالطرقالمؤديةإلىمنىأمامالحافلاتوالمركباتالصغيرة،حيثاضطرالعديدمنالحجاجالسيرعلىالأقداملمسافاتتمتدلأكثرمن NUM كيلومتراتللوصولإلىجسرالجمراتورميالجمراتوقدامتلأتالشوارعالرئيسةفيمنىبافواجالحجاج،كمااسهمتالتوسعاتوجسورالجمرات،فيإتمامعمليةالرميبسهولةويسر،علىالرغممنالاعدادالكبيرةمنالحجاجهذاالعام.

وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنمخالفاتالحملاتهذاالعاممحدودةمقارنةبالأعوامالماضيةوالتيتنحصرفياكتظاظأماكنسكنالحجاج،حيثعدمالتزامأصحابالحملاتبالأعدادالتيحددتهاالهيئةلكلحملةمشيراًإلىأنرئيسالبعثةالرسميةواللجانالمعنيةبالشكاوىوالتفتيشقاموابالعديدمنالزياراتالتفتيشيةعلىالحملاتالتيوردتضدهاشكاوىوتمتسجيلالحالاتوسيتمالتحقيقفيهاواتخاذالقراراتالمناسبةبعدالعودةإلىأبوظبيبعدانتهاءالمناسك.

وأضافالدكتورالكعبيأناللجانالمعنيةفيبعثةالحجالرسمية،ستقومبحصرأعدادالشكاوىوأسبابهاوالعملعلىحلهابعدانتهاءموسمالحجهذاالعام،مؤكداًأنالهيئةتركزدائماعلىتوفيرأفضلالخدماتلحجاجبيتاللهالحرام،وجميعحجاجالإماراتبخير،بعدرميالجمراتأمسفيأولأيامالتشريق.














