















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،يخلفعلىعبادهالمنفقين،وهوخيرالرازقين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقونويقولسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالصائمونلقدأظلناشهرعظيممبارك،فيهليلةخيرمنألفشهر،جعلاللهصيامهفريضة،وقيامليلهتطوعا،وهوشهرالصبر،والصبرثوابهالجنة،وشهرالمواساة،وفيالمواساةالرحمة،وهوشهرتغلفيهالشياطين،وتفتحفيهأبوابالجنة،وتغلقفيهأبوابالنيران،فضلامناللهومنة،منفطرفيهصائماكانلهمثلأجرهمنغيرأنينتقصمنأجرالصائمشيء،فأخلصوافيهذاالشهرللهالعبادةلتفوزوابالثوابوالمغفرة،وأروااللهمنأنفسكمخيرا،لتنالواعظيمالمنزلة،مصداقالقولاللهتعالىفيالحديثالقدسيكلعملابنآدملهإلاالصيامفإنهلي،وأناأجزيبهفقداصطفاكماللهتعالىلتدركواهذاالشهربرحمته،فاغتنمواشهركمبفعلالطاعاتوالخيرات،واقتدوابنبيكمصلىاللهعليهوسلمالذيكانيجتهدفيرمضانمالايجتهدفيغيره.

واعلمواأنمنأهممايقدمهالمرءلآخرتهفيهذاالشهرالمباركإنفاقالمالفيوجوهالبروالإحسان،قالتعالىآمنواباللهورسولهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبير.

والإنفاقأيهاالصائمونهومايقدمهالمسلمزائداعلىالفريضة،لإيمانهبموعوداللهعزوجلوعوضه،ولذلكسماهالقرآنالكريمصدقة،قالتعالىإنالمصدقينوالمصدقاتوأقرضوااللهقرضاحسنايضاعفلهمولهمأجركريم

والصدقةبرهانعلىصدقالمؤمنين،وسمةعباداللهالمتقين،ومامنعملأرجىللمسلممنبذلالمالفيطاعةالرحمن،وهذامايدركهالمقصربعدفواتالأوان،قالتعالىوأنفقوامنمارزقناكممنقبلأنيأتيأحدكمالموتفيقولربلولاأخرتنيإلىأجلقريبفأصدقوأكنمنالصالحينولنيؤخراللهنفساإذاجاءأجلهاواللهخبيربماتعملون

عباداللهومنأفضلأنواعالصدقاتمااستفادالمسلممنهفيالحياةوبعدالممات،بأنيوقفوقفاللهتعالىيرجوثوابهفيحياته،ويستمرنفعهبعدمماته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاماتالإنسانانقطععنهعملهإلامنثلاثةإلامنصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعولهفكممنميتترفعلهالدرجات،جزاءلماأوقفهللهتعالىفيحياتهمنالأعمالالصالحات،وماأوقفلهبنوهمنبعدهمنالأوقاف،التيهيصدقةجاريةأصلهاثابتوأجرهادائم.
وقداستثمرالصحابةالكرامرضواناللهعليهمهذاالنوعمنالصدقات،فكانوايتنافسونفيوقفأموالهمابتغاءوجهاللهتعالىوالدارالآخرة،فمنهممنأوقفلنفسهمايرجوثوابهفيالآخرة،فقدجاءرجلبناقةمخطومة،فقالهذهفيسبيلالله،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكبهايومالقيامةسبعمائةناقةكلهامخطومة
ومنهممنأوقفلغيره،فقدجاءسعدبنعبادةرضياللهعنهفقاليارسولاللهإنأميتوفيتوأناغائبعنها،أينفعهاشيءإنتصدقتبهعنها؟قالنعمقالفإنيأشهدكأنحائطيالمخرافصدقةعليها.
فكانحبهمللهسبحانهوتعالىأكبرمنحبهمللمال،ولمانزلقولهتعالىلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونقامأبوطلحةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهإناللهتعالىيقولفيكتابهلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونوإنأحبأمواليإليبيرحاء،وإنهاصدقةللهأرجوبرها،وذخرهاعندالله،فضعهايارسولاللهحيثشئت،فقالبخ،ذلكمالرائح،ذلكمالرائح،قدسمعتماقلتفيها،وأرىأنتجعلهافيالأقربينقالأفعليارسولالله،فقسمهاأبوطلحةفيأقاربهوبنيعمه.
والأمثلةعلىذلككثيرةووفيرة،إذليسأحدمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمكانذوسعةإلاووقف،قالجابربنعبداللهرضياللهعنهمالميكنأحدمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمذومقدرةإلاوقف.
وعلىهديهمجرىعملالخيرينفيهذهالبلاد،طاعةللهتعالىوإحساناللعباد،ويأتيفيمقدمةأولئكالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،فقدأوقفأوقافاكثيرةفيوجوهالخيرابتغاءوجهالله،حتىتعدىإحسانهالإنسانوشملالنباتوالطيروالدواب،فرحمهاللهتعالىعلىماقدمللهتعالىمنالخيروأسلف،وجعلفيموازينأعمالهماأنفقوأوقف.
فاجتهدواعباداللهفيبذلالخير،وتذكرواأناليدالعلياخيرمناليدالسفلى،وشمرواعنسواعدالجدبتعميرالآخرةبصدقاتكموأوقافكم،فإنالدنياعابرةوالآخرةباقية.
نسألاللهسبحانهأنيضاعفللمنفقينوالواقفينالأجروالثواب،وأنيتقبلمنهم،ويباركلهم،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنثمارالوقفتحقيقالتكافلبينأفرادالمجتمع،وتأكيدأواصرالتآلفوالمحبةوالتعاونبينهم،ومعالجةالعديدمنالقضاياالإنسانيةفيهم،فكممنيتيمترعرعمنمالالوقف،وكممنمريضعولجبمالالوقف،وكممنطالبعلمتابعدراستهمنمالالوقف،وكممنأرملةأعيلتمنمالالوقف،وماأكثرمجالاتالوقفالتييستطيعالمسلمأنيتقرببهاإلىاللهتعالى،كالعنايةبالمساجدوالقائمينعليها،ودعمالإفتاءالشرعيوطباعةالمصاحف،والوقفلمراكزتحفيظالقرآنالكريموطباعةالكتبوالأبحاث،ومساندةالمعسرينوالمعوزين،وغيرهممنذويالاحتياجاتالخاصةوالمسنين،وعمومأوجهالخيرلربالعالمين،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااركعواواسجدواواعبدواربكموافعلواالخيرلعلكمتفلحون
أيهاالمسلمونومنفضلاللهعلينافيهذاالزمانأنهيألناجهاترسميةتعنىبالوقفوشؤونهوإدارةأصوله،وتتحققمنمصارفهفيالوجوهالتيترضياللهتعالىوحددهاالواقفونمنخلاللجانشرعية،فاغتنمواالأجروتعاونوامعها،فهيخيرمعينعلىتحقيقمرضاةربالعالمين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمتقبلمناالصياموالقيام،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيرية،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرولنساهمفيمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.



ــــــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.






















