















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأخبتتلهقلوبالمتقين،وسجدتبينيديهوجوهالعابدين،ولهجتبذكرهألسنةالصالحين،أحمدهسبحانهحمدالشاكرين،وأسألهمعونةالصابرين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنصلىوقام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوأنأقيمواالصلاةواتقوهوهوالذيإليهتحشرون

أيهاالمسلمونيقولاللهتباركوتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتافالصلاةمنأعظمركائزالدين،وأنفعهافيالعالمين،وهيثانيأركانالإسلام،ودعائمهالعظام،فهيبعدالشهادتينآكدمفروض،وأعظممأمور،وأجلطاعة،وأرجىبضاعة،منحفظهاحفظدينه،ومنأضاعهافهولماسواهاأضيع،وهيعمودالديانة،ورأسالأمانة،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمرأسالأمرالإسلام،وعمودهالصلاة.

ومنزلتهافيالإسلامعظيمة،ومكانتهاكبيرة،وهيدأبالنبيين،ومحلعنايةالمرسلينفهذاالخليلإبراهيمعليهالسلامدعاربهفقالرباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتيربناوتقبلدعاءوقالسبحانهوجعلناهمأئمةيهدونبأمرناوأوحيناإليهمفعلالخيراتوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوكانوالناعابدين

وقدأمراللهعزوجلبهاموسىوأخاههارونعليهماالسلامفقالتعالىوأوحيناإلىموسىوأخيهأنتبوآلقومكمابمصربيوتاواجعلوابيوتكمقبلةوأقيمواالصلاةوبشرالمؤمنينوقالسبحانهعنإسماعيلعليهالسلامواذكرفيالكتابإسماعيلإنهكانصادقالوعدوكانرسولانبياوكانيأمرأهلهبالصلاةوالزكاةوكانعندربهمرضياوهيأمراللهتعالىلنبيهوأمته،قالعزوجلوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليهالانسألكرزقانحننرزقكوالعاقبةللتقوى.

أيهاالمصلوناعلمواأنهمنأدىالصلاةبحقهاكانلهعنداللهتعالىعهدبالجنة،ولذلكأمرسبحانهبالمحافظةعليها،فقالعزوجلحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتين.وجعلهااللهتعالىقرةللعيون،ومفزعاللمحزون،ودافعةللهموم،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأهمهأمرفزعإلىالصلاة،وكانصلىاللهعليهوسلميقولعنهاجعلتقرةعينيفيالصلاة.فيامنضاقتعليهالسبل،وأصابهمندنياهالتعب،عليكبالصلاة،فإنهاراحةلقلبك،وسكينةلنفسك،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليابلالأقمالصلاةأرحنابها.فهيخضوعوخشوع،وافتقارواضطرار،ودعاءوثناء،وتحميدوتمجيد،وتذللللهالعليالحميد،يقولصلىاللهعليهوسلمإنأحدكمإذاقامفيصلاتهفإنهيناجيربه.وإنالصلاةسببلكلخيرفيالدنياوالآخرة،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلموالصلاةنور.وهيمفتاحقبولالأعمال،وسببللارتقاءفيالطاعاتونيلكريمالخصال،فهنيئالمناستقامفيصلاتهوأخلصفيأعماله،قالصلىاللهعليهوسلماعلمواأنخيرأعمالكمالصلاة.

أيهاالمسلمونإنالصلاةتمنعالمحافظعليهامنالمعاصي،وتنهاهعنالفحشاءوالمنكر،وتهديهإلىالصواب،وتعينهعلىالإقبالعلىاللهتعالىبظاهرهوباطنه.يقولربناتعالىإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكروحتىتؤتيالصلاةثمارهافعلىالمصليأنيقومبقلبحاضرمنيب،مستحضراالخشوعللهتعالى،مفرغاقلبهمنمشاغلالدنيا،مقبلاعلىربهبظاهرهوباطنه،يرجورحمته،ويسألهمنفضلهالعظيم،فالصلاةالمستوفيةالشروطوالأركانهيالتييرجىقبولها،ويأملوصولها،ومنلميحفظللصلاةحقهافقدفرطوضيع،فعنأبيقتادةالأنصاريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسوأالناسسرقةالذييسرقمنصلاته.قالوايارسولاللهوكيفيسرقمنصلاته؟قاللايتمركوعهاولاسجودهاأوقاللايقيمصلبهفيالركوعوالسجود.فاللهمارزقناالمحافظةعلىالصلوات،وتقبلمناالطاعات،وارفعلناالدرجات،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.

نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.

أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالصلاةأولمايحاسبعليهالعبدبينيديربالعالمين،فإنصلحتكانمنالفائزين،وفيالجنةمنالخالدين،وإنفسدتكانمنالنادمين؛قالصلىاللهعليهوسلمإنأولمايحاسببهالعبديومالقيامةمنعملهصلاته،فإنصلحتفقدأفلحوأنجح،وإنفسدتفقدخابوخسر،فإنانتقصمنفريضتهشىءقالالربعزوجلانظرواهللعبدىمنتطوع؟فيكملبهاماانتقصمنالفريضة،ثميكونسائرعملهعلىذلك.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلصلاتناوقيامنا،واختمبالصالحاتأعمالنا.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقدتمإطلاقالجولةالثانيةللتطعيممنمرضشللالأطفالمجانا،وستستمرحتىالخميسالمقبلالموافق NUM  NUM يناير،وذلكلتقويةمناعةالأطفال،لذايرجىمنالآباءوالأمهاتالمساهمةفيإنجاحهذهالحملةمنخلالأخذأطفالهمدونسنالخامسةلأقربمركزلإعطائهمالتطعيم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.


























