















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أمربالخلقالكريم،والعملالقويم،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،وصفهربهسبحانهفقالوإنكلعلىخلقعظيم.فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسرا.

أيهاالمسلمونإنالأخلاقالفاضلةهيالركيزةالأولىلقيمةالإنسان،فهيتعطيصاحبهاقدراعظيما،ومكانةساميةفيالدنيا،ومنزلةعاليةفيالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنازعيمببيتفي...أعلىالجنةلمنحسنخلقه.وإنالموظفمنأكثرالناسحاجةلحسنالخلق،حتىيسموبأخلاقه،ويتميزبإنتاجهوعطائه،ويقدمالنفعلأهلهومجتمعه،ومنأهمالأخلاقالتييجبأنيتحلىبهاالموظفالصدق،الذييبعثفيالنفسالسكينةوالطمأنينة،قالصلىاللهعليهوسلمإنالصدقطمأنينة،وإنالكذبريبة.

فالموظفيكونصادقافيكلامهإذاحدث،وفياإذاوعد،مخلصاإذاعملوأنجز،قالصلىاللهعليهوسلماصدقواإذاحدثتم،وأوفواإذاوعدتم،وأدواإذاائتمنتم.فالأمانةمقرونةبالصدق،مرافقةله،ومتلازمةمعه،وقدوعداللهسبحانهالمؤدينلأماناتهمبالفلاححينمدحالمؤمنينبقولهتعالىوالذينهملأماناتهموعهدهمراعون.فرعايةالأمانةقيمةعظيمةأكددينناالحنيفعلىالتحليبهافيجميعشئونحياتناومعاملاتناوإنالموظفالذييتخلقبالأخلاقالوظيفيةيزدادإتقانالعمله،وانضباطافيأدائه؛تحقيقالسعادةالمجتمع،وأداءللأمانةالتيائتمنتهجهةعملهعليها،امتثالالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأدالأمانةإلىمنائتمنك.

عباداللهإنالعدالةوالمساواةمنالقيمالأساسيةللسلوكالمهنيوالأخلاقالوظيفية،وقدأشادالقرآنالكريمبهذهالقيمةالنبيلة،فقالسبحانهإناللهيأمربالعدلوالإحسان.وتقتضيقيمةالعدالةمنالموظفالتسويةبينالمراجعين،وإنجازمعاملاتهمدونتمييزولاتفريق،ملتزمابتوفيرفرصمهنيةمتكافئةوآمنةومحفزة،مدركاأنجميعالأفراديتساوونأمامالقانون،راجياثوابقضاءحوائجهم،عملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانفيحاجةأخيهكاناللهفيحاجته.

وإنمنالعدالةفيأخلاقالموظفأنيكونمنصفافيتعاملهمعزملائهوفريقعمله،بعيداعنالمحاباة،ملتزماالحيادية،متسمابالإيجابيةحتىتسودروحالتفاؤلوالتآلففيبيئةالعمل،فيرتقيبالأداءالوظيفي.
ياأصحابالأخلاقالفاضلةإنالموظفالخلوقيلتزمالاحترامواللباقةتجاهرؤسائهوزملائهوالآخرينأثناءمخاطبتهم،مراعياالعاداتالاجتماعيةوالأعرافالمهنية،ومهذبامعالناسجميعا،متسماباللطفوالمرونة،فيرفقبهمفيأقوالهوأعماله،ويخففعنهمالأعباءوالإجراءات،وييسرلهمالأمور،ماوجدإلىذلكسبيلا،عملابقولهصلىاللهعليهوسلميسرواولاتعسروا،وبشرواولاتنفروا.
ومناللطفأنيتغاضىالموظفويصفحعنأخطاءالآخرين،ويقابلهابأخلاقهالحميدة،وكلماتهالطيبة،وسلوكهالحكيم؛وصدرهالواسع،فيكسبمحبةالناسبرفقهوحلمهونبلتصرفه،وينالرضااللهتعالىومحبته؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهرفيقيحبالرفقفيالأمركله.
ومناللباقةأنيكونالموظفبشوشا،فيلقىالناسجميعابوجهطلق،وذلكمعروفيؤجرعليه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتحقرنمنالمعروفشيئا،ولوأنتلقىأخاكبوجهطلق.
أيهاالمسلمونإنالوظيفةمسؤوليةكبيرة،ولهاحقوقوواجباتيجبعلىالموظفأنيقومبهاكماطلبتمنه،وأنيؤديهاعلىالوجهالأكمل،ويفيبالشروطوالعهودالتيالتزمبهافيعقدالعمل،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقودوقالصلىاللهعليهوسلمالمسلمونعندشروطهم.
ومنشروطعقدالعملالالتزامبوثيقةمبادئالسلوكالمهنيوأخلاقياتالوظيفة،التيتنصعلىالنزاهةوتقديمالمصلحةالعامةعلىالمصلحةالشخصية،وعدمهدرالمواردأوسوءاستعمالها،فيحافظالموظفعلىممتلكاتمؤسسته،ولايستخدمهافيأغراضشخصية،ويجتهدفيتحقيقأهدافها،فإنالموظفيستحقراتبهأوأجرهمقابلماينجزهمنأعمالويكلفبهمنمهامولايحللهأنيأخذماليسله،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممناستعملناهعلىعملفرزقناهرزقاأيأعطيناهراتبافماأخذبعدذلكفهوغلول.أيسرقة.
كمايلتزمالموظفبالشفافيةبصورهاالمختلفة،ويحافظعلىالسمعةالوظيفيةللجهةالتييعملبها،ليكونمؤديالميثاقعمله،وأمانةوظيفته،والتزامبنودعقده.
فاللهماهدنالأحسنالأخلاق،لايهديلأحسنهاإلاأنت،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأننجاحالموظففيعملهوتميزهفيهيتوقفعلىتقوىاللهعزوجل،والتحليبالأخلاقالوظيفية،سواءكانموظفافيقطاععامأوخاص،وقدحثعليهادينناالحنيف،ونصعليهاالقانون،كييقومالموظفبأداءواجباتالعملبأمانةونزاهة؛مجتهدافيتحقيقأهدافالجهةالتييعملفيها،متجردامنسوءالقصدأوالإهمال،وبذلكيفوزالموظفبرضاربهعزوجل،واحترامرؤسائه،وحبزملائه،وتقديرالمتعاملينمعهمنأفرادالمجتمع،وكلفردمنامطالبشرعابالالتزامبهذهالأخلاقياتوالسلوكياتالكريمةفيمختلفمجالاتحياته،سواءكانموظفاأملا.
فهلنتحلىبهذهالأخلاقياتفيتعاملاتناووظائفنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.



تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
عباداللهفيإطاررعايةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةللقرآنالكريم،وحرصهاعلىربطالأجيالبه،فإناللجنةالمنظمةلجائزةدبيالدوليةللقرآنالكريمتدعوكملحضورفعالياتمسابقةالشيخةفاطمةبنتمباركالدوليةللقرآنالكريمللإناثفيالفترةمن NUM إلى NUM  NUM نوفمبربمشاركة NUM  NUM دولةوجاليةإسلامية،والدعوةعامةلجميعالأعمار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















