















تنظمإدارةالخدماتالطبيةفيشرطةأبوظبي،حملةطبيةواسعةالنطاقعلىمستوىوزارةالداخليةتستمر NUM أياممتواصلة،تهدفلإجراءبعضالفحوصالمخبريةوتوزيعالبروشوراتوإلقاءمحاضراتوتبرعبالدموتعبئةاستباناتعنمستوىالخدمة،إضافةإلىعرضأنشطةالخدماتالطبيةالمختلفةللعاملينوالمنتسبينفيوزارةالداخليةوشرطةأبوظبيبدءاًمنالأحدوحتىالخميسالسادسمنشهرمايوأيارالمقبل.
وقالالعميدسالمالجنيبيمديرإدارةالخدماتالطبيةفيشرطةأبوظبيإنالحملةالتيستنطلقتحتشعارصحتكأولاًتهدفمنخلالطاقمهاالتشخيصيالمجهزبأحدثالمعداتالطبيةالتقنيةومعداتالتعقيمووحداتالكشفالمبكرعنالأمراضالمزمنة،إلىتوفيرأفضلمستوىمنالرعايةالصحيةالمستدامة،وخفضمعدلاتالإصابةبالأمراضبوجهعام،منخلالالاكتشافالمبكرللأشخاصالمصابينبالأمراض،منهاعلىسبيلالمثالالقلب،السكري،السمنة،القسطرة،الكوليسترول،الضغط،هشاشةالعظاموغيرها.
وأكدالملازمفيصلأحمدالكعبيمديرفرعالعلاجالطبيعيفيإدارةالخدماتالطبيةفيشرطةأبوظبيأنللمشكلاتالصحيةأسباباًعدةفيمقدمتهااعتمادأنماطحياةغيرصحية،وقلةالتمريناتالرياضيةوالأنظمةالغذائيةالغنيةبالدهنياتوالسكريات،ولايقلعنذلكأهميةأنالكثيرمنالمصابينبارتفاعضغطالدميعانونمنالمرضمندونأنيعرفواسببعدمقيامهمبفحوصاتدوريةلدىالأطباءالمختصين،واصفاًأنهكلماشخصناالحالةالمرضيةمبكراًنجحنافيالتعاملمعهابشكلأفضلطبياً.
أكدمحمدعبيدراشدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالهيئةتسعىمنخلالمبادراتهاومشاركاتهاالمختلفةالهادفةلخدمةالمجتمع،الىتشجيعكافةأفرادالمجتمععلىالمساهمةكلقدراستطاعتهفيالتخفيفعنمعاناةالآخرينوفقاًلمايدعونااليهدينناالإسلاميالحنيف.
جاءذلكخلالمشاركةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيحملةالتبرعبالدمالتيينظمهابنكالدمفيأبوظبي،حيثكانالمزروعيعلىرأسالمتبرعينصباحأمسخلالمشاركةإدارةالإفتاءالتابعةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والتيتبرعخلالهانحو NUM  NUM مفتياًوموظفاًبالإدارة.ونظمتإدارةخدماتنقلالدموالأبحاثبالشارقةحملةناجحةللتبرعبالدمأمسالاربعاءفيبنكدبيالإسلاميبالشارقة،وقدنتجعنهذهالحملةتبرع NUM  NUM منالموظفينوالمراجعينوالجمهورالكريم.
وتنظمالحملاتانطلاقاًمنبرنامجالحملاتمنخلالاستخدامبنوكالدمالمتنقلةولدعمبرامجنقلالدمبالدولة،ودعمحاجةالعملياتالجراحيةالكبيرةمثلنقلوزراعةالأعضاءالبشريةوالعملياتالجراحيةالاعتياديةوجراحاتالقلبودعمحاجةأطفالالثلاسيميالنقلالدمالمستمرمعدعمأقسامالحوادثبالمستشفياتعلىمستوىالدولة.
















