
















اتفقالعلماءمنضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهخلالندوةعلميةأقيمتفيأبوظيالتاسعمنرمضان،علىأنالإماراتتعددولةنموذجيةتعززمفهومالتسامحوتبرزالوسطيةوالاعتدال.
وأكدواأنمايقومبهولىالأمرمناستقطابللعلماءوالفقهاءدليلعلىالتسامحوعدمالتعصب،بخلافدولإسلاميةتتعصبلرأيعلمائهاأوغيرذلك.
كماأجمعواعلىأهميةالخطابالإسلاميالمتجددسواءبالداخلأوالخارج،وإعادةصياغةالبحوثالفقهيةالموروثةعنالفقهاءوالمحدثينالأوائلعلىأرضالواقعالذييعيشهالمسلمونحالياوبمايلبيالاحتياجاتفيجميعالمجالاتالتيتهمالأمةالإسلامية.
وجاءتآراءالعلماءخلالنقاشتبعالندوةالعلميةالتيألقىفيهاالعلامةالإسلاميالموريتانيالدكتورالشيخعبداللهبنبيهنائبرئيسالاتحادالعالميلعلماءالمسلمين،وحضرهاالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةلشؤونالإسلاميةوالإوقاف.
وتناولبنبيهالخطابالدينيالإسلاميالمعتدلفيمواجهةالخطابالدينيالمتشددخلالالندوةالتيأطلقتمنخلالهاالدعوةلإيجادمؤسسةعلميةدينيةتهتمبتخريجعلماءمتخصصينفياللغوياتوفهمدلالاتالألفاظبالأحكامالشرعيةوفقهالواقعلمنعالاختلافبينعلماءالأمةالإسلامية.
وقالفضيلتهإنالمسلمإنسانعالمي،وبالتالييجبأنيتحلىبالصفاتالكاملةللإنسانبأوجهالخيرالمختلفةوالبعدعنالنقائص؛لذايتوجبعلىالعلماءوالفقهاءأنيلتزموابخطابيتسعللجميع،ولكنبانضباطيتسعلكافةالثقافاتوالدياناتوالمجتمعاتدونتحللمنالقيودالشرعية،وأنيقدمصورةمنصفةومبشرةللمسلمين.
وانتقدالعلامةبنبيهعدمفهمالمخطوطاتالإسلاميةكماحدثلمخطوطاتشيخالإسلامبنتيميةالتيفسروهاحسبأهوائهم،والتيأحلوابجهلهملهاقتلالآخرينوكذلكجهلهمبفهمدلالاتالألفاظوتراجعالفهمللغةالعربيةوفنونهاأوأسبابالنزول،والذيأنتجمتطرفينبالغربوالشرقيفتونبلاعلموألصقوابالمسلمينتهماهيأبعدممايكونمنهم.
وقالإننانعانيمندعاةالغلووالتطرفالذينأساؤواللدعوةالإسلامية،ونحنفيأمسالحاجةإلىدعاةعلماءومتفقهينولديهمالقدرةعلىالاجتهادلأنتجديدالخطابالدينيمهمللغايةوعلىالعلماءأنتتضافرجهودهملخدمةهذهالقضيةوتخريجعلماءمؤهلينغيرمنبهرينبالغربوغيرهمومتحللينولامتشددين،وضبطالإفتاءلأنالفتاوىفيعصرالعولمةأصبحتعامةرغمخصوصيتهافيبعضالأحيان.
وأشارإلىأنحلمشكلةالتشددفيالأحكامدونفهمووعيلدلالاتالألفاظيكمنفيالازديادمنالفقه،مؤكداعلىأنالمتشددينليسواعلىقدركافٍمنالعلموالفقهأوحتىاللغةالعربية،مماأضربالمسلمينبالداخلوالخارج.
ولفتإلىأنالمسلمينالمتشددينالموجودينبالغربقدتسببواللمسلمينبأضراربالغةفيكلمناطقالعالم،كماأنعدممعرفتهمبالأحكامالشرعيةأوفهمللآياتحداببعضهمإلىتكفيرالآخرين؛وذلكلجهلهمبدلالاتالألفاظ.
وأكدأنالمسلمينيعانونحالياوابتلوامنمسألةالعنفالداخليالموجودبالبلادالإسلامية،لذالابدمنإخراجالعالمالإسلاميمنالعنفالموجودبداخلهباستخدامخطابإسلاميمتزنملتزمبأحكامالشرعلتبرئةعالمناالإسلاميمنالتهمالموجهةإليهبخطابدينيمنفتح،منضبط،مبشر،لكنهحازمموجهللعقولوالعواطفمبادئهالكتابوالسنة،وصورتهتخاطبالإنسان،وغاياتههدايةالناسجميعاوالقائمبذلكهوالعالم.
وانتهىإلىأنالخطابالإسلامييقومعلىقواطعوثوابتعلمتمنالدينبالضرورةهيأساسالدينودعائمهكالألوهيةوالتوحيدوالنبوةوالرسالةومكانةالإنسانفيالتشريعوالكلياتالتيتحميهوتصوبحياته.
وهذهالثوابتيجبأنتوظفكلالأساليبالعلميةفيبيانهاوجمعالأمةحولهاوتقديمهاللبشريةمدعومةبالحججالعلميةوالبراهينالعقليةليهدياللهتعالىبهامنيشاءمنعباده.













