 انتهت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من أعمال هدم بناية وقف الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله، بمنطقة الخالدية في أبوظبي، التي شي دت في العام NUM NUM NUM NUM من NUM NUM طابقا على مساحة إجمالية قدرها NUM NUM NUM NUM NUM متر مربع .وي توقع البدء بأعمال إعادة بناء المبنى الجديد خلال المرحلة المقبلة، والمزمع افتتاحه بحلول العام ، NUM NUM NUM NUM حيث أرست الهيئة أعمال إنشاء المبنى على شركة للإنشاءات، وعلى شركة هير برغر للقيام بأعمال الاستشارات الهندسية، بعد أن تقدم نحو NUM NUM شركة للحصول على عقد الإنشاء الخاص بالمشروع . وأشارت الهيئة إلى أن صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، تبرع لمصلحة هذا الوقف، بمبلغ NUM NUM NUM مليون درهم، وعليه سر عت الهيئة خطوات العمل وأنجزت التصاميم ليصبح وقف الشيخ زايد مبنى جديدا ، مساحته نحو NUM NUM NUM NUM NUM مترا مربعا ، يتكون من NUM طوابق سفلية سرادب ، مخصصة كمواقف للسيارات، إضافة إلى الدور الأرضي للمحال التجارية ودور الميزانين للمكاتب الإدارية .وتشتمل الأدوار العليا على NUM NUM طابقا تضم نحو NUM NUM NUM شقة سكنية بواقع NUM NUM NUM شقة عبارة عن غرفة وصالة، و NUM NUM شقة تتكون من غرفتين وصالة، و NUM NUM NUM شقة مكونة من NUM غرف وصالة، إضافة إلى NUM NUM NUM NUM مترا مربعا خصصت كمساحة للمكاتب، و NUM NUM NUM مترا مربعا للمعارض والمحال التجارية، و NUM NUM NUM مترا مربعا لمواقف السيارات . ويأتي المشروع تماشيا مع توجيهات القيادة الرشيدة بشأن تنمية واستثمار أموال الوقف، وتنفيذا لاستراتيجية الهيئة ومشاريعها المستقبلية في تنمية مواردها الوقفية وتنويع مجالاتها وتوسيع نطاقها عبر محافظ استثمارية تتوافق مع الأحكام الشرعية، وتتميز بالربحية والضمان على نحو يسهم في نمو الأصول الوقفية . وتبلغ تكلفة المشروع وفقا لأسعار السوق الحالية التي استندت إليها دراسة متخصصة أجرتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، نحو NUM NUM NUM مليون درهم، ويتوقع أن يحقق المشروع عائدا قيمته NUM NUM مليون درهم تقريبا ، يخصص لمصرف أعمال الخير .وتستند الهيئة في عملية صرف أموال الوقف على مشاريعها الوقفية إلى قرار مجلس الوزراء رقم NUM لسنة NUM NUM NUM NUM في شأن ضوابط الصرف من ريع الوقف، إذ حددت المادة الخامسة منه مصارف الوقف .وتراعي الهيئة في الصرف ترتيب الأولويات بين المصارف، بحسب الضوابط التي يعتمدها مجلس إدارة الهيئة بالتنسيق مع اللجنة الشرعية المكونة من فقهاء متخصصين، والتي تتابع بدورها كذلك إدارة أموال الوقف، وعمليات صرفها . 