















نظمفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينمحاضرةدينيةبعنوانثماررمضانفيمسجدمطرالظاهري،قدمهاالواعظعبداللهالجنيدمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأبوظبي.
وتحدثالجنيدعنشهررمضانوفضائلهوأهميةاستغلالهذيالثمارمنالعبادات؛لأنهالاتعوضفيأيشهرمنالشهور.
وقالإنرمضانيعتبرفرصةلكلشخصيرغبفيتغييرانطباعهوصفاتهوعاداته،نظراًلمايحملهالشهرمنخيراتوفضائلعظيمة،لافتاًإلىأنالمسلميجبعليهالإكثارمنفعلالخيرمثلالصدقةوقراءةالقرآنالكريم،باعتبارأنالأجرمضاعففيرمضانالفضيل.
وأشارإلىأنهيجبتشجيعالأطفالعلىالصياموصلاةالتراويحفيالمساجد،وتعليمهمقراءةالقرآنالكريم،مشيراًإلىأنالعشرالأواخرمنرمضانيبذلفيهاالمسلمجهداًمضاعفاًفيعبادةاللهسبحانهوتعالى،ويكثرمنالدعاءللتقربمنالله.
وحثالمصلينعلىاستغلالأوقاتفراغهمفيطاعةاللهومساعدةالفقراءوالمحتاجين،والتصدقعلىشعببكستان.













