















احتفلفرعالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافبالمنطقةالغربيةبختامدورةتحفيظالقرانالكريملعام NUM  NUM  NUM  NUM مبمراكزتحفيظالقرانالكريمفيالمنطقةالغربيةوذلكبمسرحمستشفياتالغربيةفيمدينةزايدتحترعايةشركةالحفرالوطنية.
وحضرالحفلسلطانزايدالمزروعيمديرفرعالهيئةبالمنطقةالغربيةوسالمعيسىالمزروعيمديرمستشفياتالغربيةوسالمخميسالبريكيممثلاًلشركةالحفرالوطنيةحيثبدأالحفلبالسلامالوطنيثمتلاالطالبفارسمحمدبلوشالمزروعياياتمنالذكرالحكيم.
والقىسلطانزايدمديرالفرعكلمةمرحباًبالضيوفللاحتفاءبختامدورةتحفيظالقرانالكريملعام NUM  NUM  NUM  NUM ممهنئاًالحفظةوالحافظاتكتاباللهفيدورةتحفيظالقرانالكريممؤكداًعلىتواصلدوراتتحفيظالقرانالكريمووجهالشكرالىالمحفظينمثمناًجهودهمفيانجاحالدورةوتخريجعددكبيرمنالطلبةوالطالباتالذينتمكنوامنحفظاجزاءكتابالله.














