















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأضاءالقلوببنورالإيمان،وأحياهابالذكروالقرآن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىذلكومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.
أيهاالمصلونإنصلاحالقلبأمرهعظيموأثرهعميم،فهوملكالأعضاء،وتتبعهالجوارحصحةواعتلالا،يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفيالجسدمضغةإذاصلحتصلحالجسدكله،وإذافسدتفسدالجسدكله،ألاوهيالقلب.فإذاصلحالقلبصلحتالنيةوالعملوصلحاللسانوسائرالجوارح،وقداعتنىالشرعالحكيمبالقلوب،ودعاإلىتطهيرهاوتنقيتهافهيمحلنظرعلامالغيوب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىصوركموأموالكم،ولكنينظرإلىقلوبكموأعمالكم.والقلبموطنالتقوىوالإيمانقالصلىاللهعليهوسلمالتقوىهاهنا.وأشارصلىاللهعليهوسلمإلىصدرهثلاثمرات.فالقلبالمطمئنمشرقبالإيمان،ينساقدائماإلىالحقوالعدل،والخيروالفضل.
عباداللهإنسلامةالقلبطريقالفلاحفيالدنياوالآخرة،فهيسببعظيملدخولالجنةقالاللهتعالىيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم.وأصحابالقلوبالسليمةهمأفضلالناسفيالدنيافعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالناسأفضل؟قالكلمخمومالقلب،صدوقاللسان.قالواصدوقاللساننعرفه،فمامخمومالقلب؟قالهوالتقيالنقي،لاإثمفيهولابغي،ولاغلولاحسد.وسلامةالقلببتخلصهمنأغلالالحسدوالبغضاء،والغشوالرياء،والكبروالغروروغيرها،قالأحدالصحابةرضياللهعنهمامنعمليشيءأوثقعنديمناثنتينأماإحداهمافكنتلاأتكلمفيمالايعنيني،وأماالأخرىفكانقلبيللمسلمينسليما.
أيهاالمصلونإنلحياةالقلبوصحتهطرقاوأسبابا،وأفضلذلكإقبالصاحبهعلىكتاباللهقراءةوتدبرا،وفهماوتفكراففيهالشفاءوالهدى،والنورلمناهتدى،كماقالسبحانهياأيهاالناسقدجاءتكمموعظةمنربكموشفاءلمافيالصدوروهدىورحمةللمؤمنين.فالقرآنالكريمفيهأبلغالمواعظوأجلهاوأنفعالأدويةللقلوبوأصحهاقالاللهتعالىأفلايتدبرونالقرآنأمعلىقلوبأقفالها.وقالسبحانهإنماالمؤمنونالذينإذاذكراللهوجلتقلوبهم.فالذكريقويالإيمانفيالقلبويبعثفيهالسكينةوالطمأنينةقالاللهتعالىالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.والذكريبعثالحياةفيالقلوبويشفيهامنآثارالذنوبقالالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالذييذكرربهوالذيلايذكرمثلالحيوالميت.وإقبالالقلبعلىاللهسبحانه،والتضرعإليهمنأسبابإجابةالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمادعوااللهوأنتمموقنونبالإجابة،واعلمواأناللهلايستجيبدعاءمنقلبغافللاه.
والدعاءمنأهمأسبابثباتالقلوبواستقامتها،وقلةتقلبها،فماسميالقلبقلباإلالتقلبهقالصلىاللهعليهوسلملقلبابنآدمأسرعتقلبامنالقدرإذااستجمعتغليانا.ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكثرأنيقوليامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينك.فقالأنسرضياللهعنهيارسولاللهآمنابكوبماجئتبه،فهلتخافعلينا؟قالنعم،إنالقلوببينأصبعينمنأصابعاللهيقلبهاكيفيشاء.
أيهاالمسلمونإنمجالسةالأخيار،ومصاحبةالأبرارمنأسبابسلامةالقلب؛فهمينتقونأطايبالكلام،كماتنتقىأطايبالثمرفتنزلكلماتهمعلىالقلوببرداوسلاما،فتزيدهاصفاءوإيمانا،وقدأوصىاللهتعالىنبيهصلىاللهعليهوسلمبالتزامالصحبةالصالحة؛فقالواصبرنفسكمعالذينيدعونربهمبالغداةوالعشييريدونوجههولاتعدعيناكعنهمتريدزينةالحياةالدنياولاتطعمنأغفلناقلبهعنذكرناواتبعهواهوكانأمرهفرطا.فالصالحونيدلونكعلىالطاعةويعينونكعلىمكارمالأخلاقوالإحسان.
وحبالخيرللناس،ودفعالغيبةوالشرورعنهمممايعينعلىسلامةالقلبونقائهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايستقيمإيمانعبدحتىيستقيمقلبه،ولايستقيمقلبهحتىيستقيملسانه.فاللهمارزقناالقلبالسليم،والأجرالكريم،يابريارحيم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرين،وعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وسلامةقلوبنا،فإذاسلمالقلبوصفا،ظهرأثرهعلىالأعمالفاستقامتفتجدصاحبالقلبالسليمينعمفيالدنيابالراحةوالسكينةوالهدوءوالطمأنينةويحبللناسمايحبلنفسه،ويدعولهمبالخير،قالاللهتعالىوالذينجاءوامنبعدهميقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينآمنواربناإنكرؤوفرحيم.فأولئكيعظمأجرهم،قالبعضالصالحينيصفأحوالالسابقينكانوايعملونيسيراويؤجرونكثيرا.فقيلولمذاك؟قاللسلامةصدورهم.فليسألكلمنانفسهأينيجدقلبهمماسمع؟فيستعينباللهتعالىفيأنيكونقلبهمعلقابطاعةالله،ويكونمتصفافيأعمالهوسلوكهتجاهالآخرينبقلبسليم،لاحقدفيهولاحسد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارزقناقلوباسليمةتقية،وأعناعلىحسنالقولوإخلاصالعمل.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
عباداللهسيقامأسبوعالمرورالخليجيلهذاالعامابتداءمنالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحتشعارقراركيحددمصيركبهدفتعزيزالوعيالمروريلدىالمجتمع،والحرصعلىالسلامة،وحمايةالأنفسوالممتلكات،والالتزامبالأنظمةالمروريةوالاستخدامالأمثلللطريق؛تفادياللحوادثوماينجمعنهامنخسائربشريةومالية،فالتعاونمعوزارةالداخليةمطلبلتحقيقأهدافهافيإسعادالجمهور.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














