 زارت بعثة الحج الرسمية للدولة، برئاسة محمد عبيد المزروعي، رئيس البعثة، صباح أمس، مقر البعثة في المدينة المنورة، بصحبة د. فاروق حمادة، مستشار ديوان سمو ولي عهد أبوظبي، المستشار الأول لرئيس البعثة، ود. سيف الجابري، نائب رئيس البعثة للشؤون المساندة، حيث كان في استقبال الوفد محمد إبراهيم حميد، رئيس فوج المدينة في البعثة الرسمية .تفقد الوفد مقر البعثة الرسمية في المدينة المنورة، والتقى أعضاءها، واطلع خلال الزيارة على الخدمات المقدمة لحجاج الإمارات في المدينة المنورة . وشملت الزيارة عيادتي الرجال والنساء في مقر البعثة، التي أنشأتها حفاظا على صحة وسلامة حجاج الدولة .وتستقبل عيادة البعثة الرسمية في المدينة المنورة نحو NUM NUM مراجعا يوميا ، وتوفر سيارة إسعاف تعمل على مدار الأربع والعشرين ساعة . وأكد د. أحمد العضب، المسؤول الفني في عيادة المدينة المنورة بمقر البعثة أن الحالة الصحية العامة لحجاج الإمارات مستقرة، ومعظم الحالات التي راجعت العيادة بسيطة .وشارك نحو NUM NUM من أصحاب حملات الحج والعمرة الإماراتية، مساء أمس الأول، في محاضرة ألقاها العقيد محمد عبدالله، قائد نقاط المنع والتحكم في المشاعر المقدسة، في مقر البعثة الرسمية بمكة المكرمة، تناولت آليات استخدام قطار المشاعر، وطرق تفويج الحجاج في المشاعر، حضرها محمد عبيد المزروعي، رئيس البعثة، وأحمد منقوش، قنصل الإمارات في جدة، وأعضاء البعثة .وأشاد رئيس بعثة الحج الرسمية بحرص حكومة المملكة العربية السعودية على الارتقاء بخدمات الحجاج، وتوفير وسائل الراحة لهم، وتقدم بخالص الشكر للعقيد محمد عبدالله على دوره في توعية الحجاج بكيفية استخدام قطار المشاعر وآليات التفويج . وتضم البعثة الطبية في مكة المكرمة والمدينة المنورة، التي شكلتها وزارة الصحة بالتعاون مع الهيئة العامة للأوقاف والشؤون الإسلامية وهيئتي الصحة في أبوظبي ودبي، NUM NUM عضوا ، من الكوادر الطبية، من الجنسين، يقدمون الخدمات العلاجية والرعاية الصحية على مدار الساعة، عبر نظام المناوبات، بينهم NUM NUM طبيبا ، يتوزعون على تخصصات مختلفة، الباطنية والأمراض النسائية والقلب والعظام والعناية المركزة، منهم NUM NUM كادرا في مكة، بهدف الحفاظ على صحة الحجيج وتأمين سلامتهم، خلال أدائهم مناسكهم . وتشارك عدد من الطبيبات المواطنات في البعثة، لاسيما في تقديم العلاج والخدمات الصحية للنساء .وأوضح د. عبدالكريم الزرعوني أن ما تقدمه الدولة، ممثلة بوزارة الصحة والهيئات المختصة والبعثة الرسمية للحج، يشكل امتدادا لما يقدم من إمكانات وخدمات صحية كبيرة داخل الدولة، التي تحرص على مد مظلة الرعاية الصحية لأبنائها خارجيا ، لاسيما لضيوف الرحمن في الأراضي المقدسة . وأكد أن الدولة توفر الأدوية لجميع الحجيج بالمجان، سواء من أعضاء البعثة الرسمية وحملات الحجاج القادمة من الإمارات، وتقضي التعليمات بتوفير تقرير طبي مفصل لكل حاج، يرتبط إلكترونيا بوزارة الصحة في الإمارات . واستحدثت اللجنة الطبية في بعثة الحج الرسمية NUM خطوط هاتفية ساخنة، لطلب الخدمات الصحية . 