















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونلقدأرسىالإسلامأسسامتينةتكفلالسعادةللبشريةكلها،فأمربالعدلوالإحسانوإعطاءكلذيحقحقه،وأولىعنايةكبرىبالأسرةوالأطفال،وجعلرعايةالطفلأمانةعظيمةفيعنقالوالدينمنذولادته،فأمربإرضاعهوالعنايةبمأكلهومشربهوكسوتهودفعالضررعنه،فقالعزوجلوالوالداتيرضعنأولادهنحولينكاملينلمنأرادأنيتمالرضاعةوعلىالمولودلهرزقهنوكسوتهنبالمعروفلاتكلفنفسإلاوسعهالاتضاروالدةبولدهاولامولودلهبولدهوعلىالوارثمثلذلك.
لقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمرحيمابالأطفال،حتىقالعنهأنسبنمالكرضياللهعنهمارأيتأحداكانأرحمبالعيالمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم
ولهذابينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنتربيةالأطفالمسؤوليةالوالدين،وحضهمعلىالقيامبذلك،فقالصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته،والرجلراعفيأهلهوهومسئولعنرعيته،والمرأةراعيةفيبيتزوجهاومسئولةعنرعيتها
وأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالعدلبينالأولادجميعاوعدمالتمييزبينهم،فقالصلىاللهعليهوسلماتقواالله،واعدلوابينأولادكم.
وأنكرعلىمنأخلبالعدالةفيقبلةخصبهاابنهدونابنته،فقدكانأحدالآباءجالسامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفجاءبنيله،فأخذهفقبلهوأجلسهفيحجره،ثمجاءتبنيةله،فأخذهاوأجلسهاإلىجنبه،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفماعدلتبينهما
وأكدعلىالعنايةالفائقةبالأطفالاليتامىمبينافضيلتهاوعظيمثوابها،فقالصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفىالجنةهكذا.وأشاربإصبعيهالسبابةوالوسطى.
أيهاالآباءوالأمهاتإنحسنرعايةالأطفالمسؤوليةعظيمة،وخيرطريقللنجاحفيهاأننبنيهاعلىالأسسالتربويةالتيأصلهالنانبيناصلىاللهعليهوسلموالتيمنها
الرفقواللينمعالأطفال،فقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلممرسخاهذاالمعنىالعظيمماكانالرفقفيشىءقطإلازانهولاعزلعنشىءإلاشانه.
ومنهاملازمةالعطفوالرحمة،ومجانبةالقسوةوالجفوة،فقدجاءأعرابىإلىالنبىصلىاللهعليهوسلمفقالتقبلونالصبيان؟فمانقبلهم.فقالالنبىصلىاللهعليهوسلمأوأملكلكأننزعاللهمنقلبكالرحمة.
ومنهاتعليمهموحسنتوجيههمبرفقولين،فإنهأدعىللتأثيرولوبعدحين،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعلمحبرالأمةعبداللهبنعباسرضياللهعنهمافيصغرهقائلالهياغلامإنيأعلمككلماتاحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتجاهك،إذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله....
ومنهاتفقدأحوالهم،ومتابعةسلوكهم،والنظرفيأصدقائهم،وحثهمعلىاختيارالصحبةالصالحة،حيثقالصلىاللهعليهوسلمالمرءعلىدينخليله،فلينظرأحدكممنيخالل.
فعلىالآباءوالأمهاتمتابعةالأبناءوالبنات،وتفقدهموالتعرفعلىمايطالعونفيظلعالممتسارعفيالتقنيةعبروسائلالإعلام،ومواقعالإنترنت،والتواصلالاجتماعيخاصةمعانتشارالهواتفالذكية.
ومنهااجتنابالعنفمعهم،وتركإيذائهمبالقولالفاحشأوالضربونحوه،فلميكنالنبىصلىاللهعليهوسلمفاحشاولامتفحشاوكانيقولإنمنخياركمأحسنكمأخلاقا.
وإننالنحمداللهعزوجلأنوفققيادتناالرشيدةلوضعالأنظمةواللوائحالتيتحفظللأطفالحقوقهموتكفللهمحسنالرعاية،منخلالقانونالطفلالذياشتهربقانونوديمة،فقدضمالقانونالحقوقالأسريةوالصحيةوالتعليميةوالثقافيةوالاجتماعيةللطفل،إضافةإلىحقالطفلفيالحماية،وتوفيرالطرقاللازمةلذلك،وحظرأشكالالعنفكافة.
اللهمأعناعلىحسنرعايةأطفالناوهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنهمنالأسسالتربويةالتييجبأننسلكهافيتربيةأطفالناأننتابعشؤونهمبأنفسناولانعتمداعتماداكاملاعلىالآخرينفيذلك،وأننحرصعلىزرعالقيمالجميلة،والأخلاقالحميدة،والأعرافالنبيلة،والعاداتوالتقاليدالأصيلة،فنربيهمعلىالبذلوالعطاء،وحسنإكرامالضيف،وتوقيرالكبير،والتعبيربالكلامالجميل،ومساعدةالمحتاج،والرحمةوالتسامح،ومحبةالوطنوقيادته،فإنهامنأعظمالقيمالإسلاميةالتيورثهامجتمعناعنآبائناوأجدادنا،وتقويأواصرالمحبةبيننا،وصدقتالسيدةخديجةرضياللهعنهاإذتقوللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواللهمايخزيكاللهأبدا،إنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقرىالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونحثنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمعلىقراءةالقرآنوتعلمهفقالاقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهولذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،فاحرصواعلىانتفاعأبنائكمبهذهالدوراتلتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













