 مواصلة لتنفيذ مبادراتها التشغيلية، وترسيخا لمسؤوليتها المجتمعية من خلال التواصل مع مؤسسات الدولة لتفعيل الجانب الاجتماعي والتواصلي مع شرائح المجتمع، نظمت إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، بالتعاون والتنسيق مع مؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة مركز أبوظبي للتوحد محاضرة عن اضطراب التوحد، حضرها عدد من الموظفين في مقر الهيئة في ابوظبي .
وتأتي هذه المحاضرة في إطار التوعية والاهتمام بفئة ذوي الاحتياجات الخاصة، حيث تناولت الأسس العلمية والجوانب التي تساعد على دمج هذه الشرائح في المجتمع وكيفية مساعدتهم وتنمية مواهبهم وإبداعاتهم ليكونوا شريحة منتجة وفاعلة.
وقدمت المحاضرة الأستاذة خولة الشحي من مركز أبوظبي للتوحد شرح لكيفية الاكتشاف المبكر لحالات الاحتياجات الخاصة من قبل الأسر ،وآلية التعامل معها بأسس ايجابية،وضرورة إلحاقها بالمؤسسات المتخصصة في رعاية هذه الفئة ، خاصة وأن درجات التوحد متفاوتة بين حالة أخرى ، مشيرة إلى أن مركز ابوظبي للتوحد يتعامل مع كل حالة بالطريقة العلمية التي تناسبها وفق وفق منهج علمي وبرامج تساعد على تأهيل هذه الشرائح ودمجها في المجتمع للاستفادة من طاقاتها .
والجدير ذكره أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من منطلق رسالتها وإستراتيجيتها قد أفردت حيزا واسعا للتوعية بهذا الجانب من خلال خطب الجمعة والمحاضرات الوعظية التي تلقى في المساجد والمؤسسات ، كما أنها استحدثت مصرف وقفي خاص يساهم في رعاية ذوي الاحتياجات الخاصة يضاف إلى بقية المصارف الأخرى . 