















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،رفعمكانةالمتواضعين،وأعلىقدرهموأجزلالثوابلهم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتواضعين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمسلمونإنالتواضعخلقأسمىللتعامل،وأسلوبأرقىللتواصلومعناهلينالجانبوقبولالصواب،واحترامالناس،وهومنكريمالشيموحميدالخصال،حيثأمراللهتعالىبهنبيهصلىاللهعليهوسلمفقالعزوجلواخفضجناحكللمؤمنين.أيتواضعلهمبلينجانبك،ولطفخطابك،وتوددكإليهم،ورفقكبهم،وإحسانكإليهم،وقدحثالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالتحليبالتواضعفقالصلىاللهعليهوسلمإناللهأوحىإليأنتواضعوا،حتىلايفخرأحدعلىأحد،ولايبغيأحدعلىأحد.والتواضعمنالأخلاقالفاضلةالتيترتقيبصاحبهاإلىأفضلالطاعات،وأجلالعبادات،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتإنكملتغفلونأفضلالعبادةالتواضع.وهوأولصفاتعبادالرحمنالذينمدحهماللهعزوجلبقولهوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهوناوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاما.ومعنىهوناأيبسكينةووقار،فهميمشونعلىالأرضحلماءمتواضعين،يتحلونبالتؤدةوحسنالسمت،وذلكمنأخلاقالنبوة.
عباداللهماهيصورالتواضعفيحياتنا؟إنالتواضعلهمجالاتكثيرة،وصورمتنوعةفيحياتنا،فالتواضعللهعزوجليكونباتباعأمرهواجتنابنهيه،والسجودبينيديه،والخضوعلعظمتهعزوجل،وأماالتواضعللرسولصلىاللهعليهوسلمفيكونبالاقتداءبه،والسيرعلىهديه،ومنصورالتواضعالناصعة،ونماذجهالمشرقة،التواضعللوالدين،فذلكأمررباني،ونصقرآني؛قالتعالىواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرابمعنىأنتلينوتتواضعلهماحتىلاتمتنعمنشيءأحباه.
ومنأهمصورالتواضع،وأعظمهاأثراالتواضعمعالآخرينعلىاختلافأصولهموأعراقهموألوانهم،وجنسياتهموأجناسهمووظائفهم،فالمرءيقاسبأخلاقهوإنجازاته،والناسيتفاضلونعنداللهتعالىبالتقوىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.فكلفردفيمجتمعهومحيطعملهيتحلىبالتواضع،فالموظفيتعاملمعمراجعيهبود،وينجزمعاملاتهمببشروحب،والمديريتواضعلموظفيه،ويحترممكانتهم،ويقدرجهودهم،ويشكرصنيعهم،ويرتقيبأدائهم،وفريقالعمليتواضعبعضهملبعض،فتسودروحالمحبةبينهم،وتتوفرلهمالبيئةالنفسيةالمهيئةللإبداعوالتطوير،والمعلميتواضعلطلابه،ويحرصعلىإفادتهموتقديمالعلمالنافعلهم.وماأجملماقالالشاعرتواضعإذامانلتفيالناس
رفعةفإنرفيعالقوممنيتواضع
عباداللهإنللتواضعثمراتجليلة،وفوائدعظيمة،فقدجعلاللهتعالىلعبادهالمتواضعينجنةالخلددارا؛ورزقهمفيهاقصوراوأنهارا،قالعزوجلتلكالدارالآخرةنجعلهاللذينلايريدونعلوافيالأرضولافساداوالعاقبةللمتقين.والعاقبةهيالجنةالتيأعدهااللهتعالىللمتقين،وإنأرفعهممنزلةعنداللهأشدهمتواضعا.
وبالتواضعيبلغالمرءقمةالإيمان،فعنمعاذبنجبلرضياللهعنهقاللايبلغعبدذرىالإيمانحتىيكونمتواضعا.وبالتواضعيرفعاللهتعالىللإنسانمنزلتهويعليقدرهوشأنه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماتواضعأحدللهإلارفعهالله.فاللهتعالىيرفعمقامالمتواضعينويكسبهمالراحةوالطمأنينةويورثهمالمحبة،ويكسوهمالهيبةوكلماازدادتثقةالمرءبنفسهازدادتواضعهوعظمتأخلاقه،وقويتفاعلهمعالناس،فإنالتواصلمعالمجتمعيحتاجإلىأسسسلوكيةراقية،وصفاتمهذبةعاليةوبالتواضعيحصلالتقاربوالتآلفوتنتشرالألفة،ويزيدالترابطبينأفرادالمجتمع،وتسودبهالمحبةوالمودةوالاحترام.فاللهماجعلنامنالمتواضعين،وبكتابكمنالعاملين،ولهدينبيكصلىاللهعليهوسلممتبعين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والتواضعلخلقه،فإنالتواضعمنمحاسنالأخلاقالتييحرصعليهاالمتقون،وممايعينعلىالتواضعالتفكرفيعظمةاللهسبحانهوتعالى،وتأملالإنسانفيأصلخلقته؛قالعزوجلهوالذيخلقكممنترابثممننطفةثممنعلقةثميخرجكمطفلا.ويزدادالمرءتواضعاإذاتذكرماأعدهاللهسبحانهللمتواضعينمنالجزاءالكريم،والثوابالعظيم،فماأجملالتواضعوماأرفعه،وماأعلىمقاماتأهلهفيالدنياوالآخرة؛فهمالأعلونشأناوالأعظمقدرا،والأكثرثواباوأجرا.
فهلنطبقخلقالتواضعفيمعاملاتنااليوميةومعالناس؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاق،واجعلنامنأهلالتواضعياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















