















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،نحمدهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساعبدواربكمالذيخلقكموالذينمنقبلكملعلكمتتقون

أيهاالمؤمنونالاتحادعمادقيامالأمم،ومهدنهوضالحضارات،وأساسالرقيوالتطورفيالمجتمعات،ولذافهووصيةاللهجلجلالهلجميعرسله،قالاللهتعالىشرعلكممنالدينماوصىبهنوحاوالذيأوحيناإليكوماوصينابهإبراهيموموسىوعيسىأنأقيمواالدينولاتتفرقوافيهوتأليفالقلوبوجمعهاعلىكلمةواحدةعطاءرباني،يهبهاللهسبحانهلمنيسعىإليه،قالعزوجللوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم

فالاتحادنعمةتستحقالشكر،ولذلكامتناللهتعالىبهاعلىعبادهفقالواذكروانعمتاللهعليكمإذكنتمأعداءفألفبينقلوبكميذكرهمبماضيهمماضيالتفرقوالضعف،ثميذكرهمبماهمفيهمننعمةالمحبةوالوحدةوالاستقرارفيقولتعالىفأصبحتمبنعمتهإخوانا

عباداللهلقدحثالإسلامعلىبثروحالاتحادمنخلالالعبادات،ليبينلناأنالعبادةطريقإلىالوحدة،فجاءتأوامرالشرعبصيغةالوحدةوالاجتماع،ففيإقامةالصلاةيقولعزوجلوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةواركعوامعالراكعينوفيالأمربالصياميقولسبحانهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصياموينظرإلىاجتماعالناسفيالحجفيقولوللهعلىالناسحجالبيتمناستطاعإليهسبيلاوفيالبناءالأخلاقيللإنسانيحثنابصيغةالمجتمعالواحد،فيقولتباركاسمهياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقودوخاطباللهتعالىالناسمجتمعينحينتحدثعنإعمارالأرض،ولميخاطبالأفراد؛فقالعزوجلهوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيها

فتأملواعباداللهكيفينميالقرآنالكريمثقافةالاتحادفيكلجوانبالحياة،فالأممإنماتبنىبالسواعدالمتكاتفة،والأياديالمتصافحة،والقلوبالمجتمعةوالمتحابة.
أيهاالمسلمونلقدتحققللنبيصلىاللهعليهوسلممايريدمنانتشارالإسلاموبلوغالرسالةوتحقيقالأهدافبفضلتدابيرالوحدةالتيوضعرسولاللهصلىاللهعليهوسلملبناتهافيالمدينةالمنورةحينماوحدبينالأوسوالخزرج،وآخىبينالمهاجرينوالأنصاربعدأنكانوامتفرقين،ولقداستلهمالمؤسسونللاتحادفيدولتناالغاليةتلكالمعانيفجمعواشتاتماتفرق،ووحدواالصفوف،وألفوابينالقلوب،فصارأبناءالإماراتيعيشونفيبيتواحدمتوحد،يرحمكبيرهمصغيرهم،ويسعىقويهمعلىضعيفهم،ويشدبعضهمأزربعض،يغيثونالمنكوب،ويحسنونللغريب،وتلكأوصافشهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمناتصفبهابالفضلالكبير،فعنأبىموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالالنبىصلىاللهعليهوسلمإنالأشعريينإذاأرملوا..أوقلطعامعيالهمبالمدينةجمعواماكانعندهمفىثوبواحد،ثماقتسموهبينهمفيإناءواحدبالسوية،فهممنيوأنامنهم.
ولقدرسمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسسالوحدة،وكانمنأبرزأعمالهفيالمدينةبناءالمسجدالذييعدرمزامنرموزالاجتماععلىالطاعاتورصالصفوفوتوحيدالقلوب،ولقدسارالقادةالمؤسسونعلىذلكالنهج،فعمروابيوتالله،واهتموابمظهرها،فغدتمآذنهاتصدحفيسماءالإمارات،تجمعالناسعلىالطاعةووحدةالكلمة.عباداللهوإنمنواجبنااليومأننستشعرنعمةالاتحادمستلهمينقولالحقسبحانهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواوهوتوجيهربانييدلعلىقيمةالاتحاد،وأنالفردقويبمجتمعهودولته،ضعيفبانعزالهوانفراده،قالاللهتعالىوأطيعوااللهورسولهولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكمواصبرواإناللهمعالصابرينكمايجبعليناأننحافظعلىصرحالاتحادمنحسدالحاسدينوالمغرضينبتوحيدقلوبناوالتفافناحولقيادتناالرشيدة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكمبالجماعة،فإنمايأكلالذئبمنالغنمالقاصية
ومنواجباتالوفاءلمنأسسواالاتحادوأرسوادعائمهأننذكرهمبالدعاء،ونخصهمبالذكروالعرفان،وهوسلوكأشارإليهالقرآنالكريمحينذكردعاءالمؤمنينلمنسبقوهمبالخير،قالاللهسبحانهوالذينجاءوامنبعدهميقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالأيمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينآمنواربناإنكرؤوفرحيم
فاللهمارحمالمؤسسينالسابقينللاتحاد،وامننعليهمبالرحمةياربالعباد،وباركفيخلفهمحكامالبلاد،وأيدهمبالتوفيقوالسدادوألهمهمسبيلالرشاد،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينحمدايوافينعمه،ويكافئمزيدفضله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالخيرالذيننعمبهاليوممناستقراروازدهارورخاءهوثمرةلجهدعظيم،وسعيكبيرلقيادتناالرشيدة،قدمهالآباءللأبناء،فاستحقواالشكروالثناء،لقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلايشكرالناسلايشكرالله.
والاتحادمسؤوليةفيأعناقنااليوم،فلنحافظعليهببذلالمزيدمنالجهدوالعمل،حتىيدومهذاالخير،وينعمبهأبناؤنامنبعدنا،كماسعدنابهنحن،فتمتدمسيرةالعطاءبينالأجيال،ولنعملعلىكلمايحققالخيروالرقيوالازدهارلدولتناالحبيبةولشعبناالكريم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهملكالحمدعلىنعمكالكثيرة،ولكالشكرعلىآلائكالوفيرة،نحمدكياربناعلىماأنعمتبهعلينامناستقراروازدهار،اللهمأصلحلناشأنناكلهولاتكلناإلىأنفسناطرفةعين،اللهمسلملناإماراتنا،وباركلنافياتحادنا،واحفظلناقيادتناوحكامنا،وأدمعلينااستقرارناياقوييامتين،اللهمأعطناقوةمنقوتك،وتولوطننابعنايتك،وزدنامننعمك،وارزقناشكرهاياالله.
اللهمزدناإخلاصافيخدمةوطننا،وعزيمةفيرفعةبلادنا،واكفناشرالحاسدين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهماجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















