















تتويجاًلماتمتنفيذهمنالخطةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرلعام NUM  NUM  NUM  NUM وتنفيذاًلقراراتمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأقامتالهيئةورشةالعملالحاديةعشرةلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيفرعبنيياسضمنسلسلةورشالعملالمتنقلةمنإمارةإلىإمارة،ومنفرعإلىآخرعلىمدارالعام.
والتيكانيحضرهاالمدراءالتنفيذيون،ومدراءالإداراتوفروعالهيئةفيجميعالإمارات،واختتمهذهالورشبالورشةالحاديةعشرةالختاميةالتيامتدتعلىمدىيومين،وخصصتلاستعراضماتمانجازهمنقراراتها،وماهوتحتالانجاز.
وفيافتتاحهذهالورشةأثنيسعادةالمديرالعامد.محمدمطرالكعبيعلىالدعمالمتواصلللهيئةمنقبلصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،إذبهذاالدعماستطاعتالهيئةأنتنهضوتطوروسائلها،وتحققرسالتهافيالمجتمع.ولكنالطموحوالتميزيتطلبانمواصلةالتطويروالتحليلوالمتابعةالدؤوبةمنالمدراء،والعملبروحالفريقلاكتسابمهاراتالإدارةالناجحةوتحقيقأعلىنسبالإنجاز،وقدتمالاتفاقعلى،رفعتقريرشهرياعتباراًمنبدايةالعامالجديد NUM  NUM  NUM  NUM إلىسعادةرئيسالهيئةمنالمدراءللردعلىالشكاويوالمقترحاتالتيتصلالهيئةعبرموقعهاالالكترونيوغيره،وتقييمأعمالشركاتالنظافةالعاملةفيمساجدأبوظبيوقفةتقييمكل NUM أشهر،وبالنسبةللإماراتالشماليةفيجبتقديمدراسةعاجلةلخصخصةصيانةالمساجدونظافتهاأسوةبماجرىالعملعليهفيإمارةأبوظبي.
الىذلكطُلبمنجميعمدراءالفروعفيالإماراتحصرجميعالمساجدالمحتاجهللهدمواعادةالبناءثمتقديمكشوفتفصيليةإلىرئاسةالهيئةفيأبوظبيبالمساجدالتيتحتاجإلىصيانةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM كماطلبمنهمحصرجميعالأراضيالملحقةبالمساجد،والأراضيالفضاءالمخصصةلبناءعقاراتوقفيةعليها،ومخاطبةالجهاتالرسميةوالمكاتبالاستشاريةلتقصيرالمددالممنوحةللانجازماأمكن.
وأمافيمايتعلقفيفرشالمساجد،فقدكانعام NUM  NUM  NUM  NUM عاماًحافلاًبخدمةبيوتاللهإذتمصرف NUM  NUM مليوندرهملفرشالمساجد،مماجعلالمساجدعنواناًلافتاًفيالنظافةوالتأثيثوالصيانة،حظيبتقديرالجمهورورضاهم.
علىأنإدارةالمساجدتخططلتغييرالفرشلبعضالمساجدالأكثرارتياداًكمساجدالأسواق.
منجانبآخروتوفيراًلاستهلاكالكهرباءفيالمساجدسيتماستبدالالمصابيحبأخرىموفرةللطاقة..وبالإحجاموالأنواعالمناسبة.
إلىذلكوافقالمشاركونفيهذهالورشةعلىمقترحتشكيلفرقرياضيةمنالعاملينفيالهيئةإداريينوأئمةومؤذنين،وللمحافظةعلىاللياقةالبدنيةوخلقجواجتماعي،وتفعيلاًللتواصلوالمنافسةبينفروعالهيئةفيالإمارات.
وفيالشأنالوظيفيتقررأنينُجَزترقيةجميعالموظفينالمستحقينللترقيةقبلنهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،إذالرضىالوظيفيمنبنودالخطةالإستراتيجيةالتييجريتطبيقهابكلدقةوشفافية.
وبالنسبةللضمانالصحيللأئمةوالمؤذنينفيالإماراتالشماليةفقدتماستعراضتكلفةالعلاجودراسةتوفيره.
أمافيمجالالوعظوالثقافةفإنمراكزتحفيظالقرآنالكريم،سوفتشهدتطويراًلافتاًفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اذستطلقالهيئةالمراكزالنموذجيةفيكلإمارةمركزمبدئياًمعالتركيزعلىالمستوياتالرفيعةالمتخصصةفيالمحفظينوالمحفظات.
كماستعملالهيئةعلىتطويرمضامينخطبالجمعة،وتطويرمهاراتالخطباءبإقامةدوراتتدريبيةلجميعالخطباءالذيناستمعتاللجانالمختصةلخطبهمواقترحتضرورةتنميةمهاراتهماللغوية،والأدائية.
منجانبآخرسوفتعادطباعةكتابدروسالمساجد،بإدخالموضوعاتجديدةإلىمحتواهوفقاًلمتطلباتالحياةالمتطورةباستمرار.
إلىهذافإنمجلةمنارالإسلامستدخلفيعامهاالأربعين،وستكونأكثرتطوراًوتميزاًفيالصحافةالملتزمة،وهيمجلةثقافيةشهريةتستهدفمعظمشرائحالمجتمع،وتقررأنتُرفَدبمجلةأخرىمحكمةفصليةتستهدفالنخبالعلميةوالتخصصية.
كماستكونشاشاتالمساجد،والمركزالرسميللإفتاء،وموقعالهيئةالالكترونيمنأهمروافدالوعظوالتثقيفالديني.













