















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمين

الخطبةالأولى

الحمدللهالأعزالأكرم،الذيعلمبالقلم،علمالإنسانمالميعلم،نحمدهسبحانهعلىماأنعمعلينابهوتكرم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم

أيهاالمؤمنونالعلممفتاحلارتقاءالأمموسموالحضارات،وقدحثدينناالحنيفعلىتحصيلهببذلالطاقاتوالقدرات،واعتبرهاللهعزوجلمعيارالرفعةالمكانةوعلوالدرجات،فقالتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتوإنالقراءةهيالطريقالموصلةإلىاكتسابالعلوم،والتزودمنالمعارف،وقدحازتفيالإسلاممنازلالشرفالعظيمة،ونالتمراتبالفضلالجليلة،فكانالأمربالقراءةهوالبدايةلرسالةالإسلام،والكلمةالأولىالتينزلبهاالقرآنالكريم،قالتعالىاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم

قالالمفسرونفأولشيءنزلمنالقرآنهذهالآياتالكريماتالمباركات،وهنأولرحمةرحماللهتعالىبهاالعباد،وأولنعمةأنعماللهسبحانهبهاعليهم.وأنمنكرمهتعالىأنعلمالإنسانمالميعلم،فشرفهوكرمهبالعلم.

وذكرأهلالعلمأنافتتاحالسورةبكلمةاقرأإيذانبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيكونقارئا،أيتالياكتابابعدأنلميكنقدتلاكتابا،قالتعالىوماكنتتتلومنقبلهمنكتابأيمنقبلنزولالقرآن،ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلملجبريلعليهالسلامحينقاللهاقرأماأنابقارئوفيهذاالافتتاحبراعةاستهلالللقرآن.

وكأنفيتكراركلمةاقرأعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإعلاناللبشرية،وتأكيداعلىوجوبالصلةبينهاوبينالقراءةلتزدهرالدنيابالمعرفةوالثقافة،فتتقدمالشعوبوتتطورالحضارات،وتذللالإمكانات،قالقتادةرضياللهعنهفدلذلكعلىكمالكرمهسبحانهبأنهعلمعبادهمالميعلموا،ونقلهممنظلمةالجهلإلىنورالعلم،ونبهعلىفضلعلمالكتابةلمافيهمنالمنافعالعظيمةالتيلايحيطبهاإلاالعليمالخبير،ومادونتالعلومولاانتشرت،ولاقيدتالحكم،ولاضبطتأخبارالأولينومقالاتهمإلابالكتابة،ولولاالقراءةوالكتابةمااستقامتأمورالدين،ولاأمورالدنيا.
وقدقالاللهتباركوتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلموعلمكمالمتكنتعلموكانفضلاللهعليكعظيماوقالعزوجلوقلربزدنيعلما
ولقداستجابالنبيصلىاللهعليهوسلمللأمرالربانيبالقراءة،وحثأصحابهالكرامرضواناللهعليهمعلىتعلمالقراءةوالكتابة،وجعلطلبالعلمفريضةلازمة،فقالصلىاللهعليهوسلمطلبالعلمفريضةعلىكلمسلموبينصلىاللهعليهوسلمأنفيطلبالعلمطريقاإلىالجنة،فقالصلىاللهعليهوسلمومنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنةومنيسلكطريقالعلميمارسالقراءةالتيتتطلبالكتابةقبلذلك.وبهذاتتبددظلماتالأمية،ويحلمحلهاالعلم.
عباداللهإنالقراءةلهامنافعكثيرة،وفوائدكبيرة،فبهايرتقيالإنسان،فيكلشأنوميدان،فالقراءةطريقالعلمأياكاننوعه،وسبيلالارتقاءبالإنسانأياكاننفعه،فإذاقرأالمسلمالقرآنالكريم،حظيبالثوابالعظيم،وارتقتمنزلتهفيجناتالنعيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقاللصاحبالقرآناقرأوارقورتلكماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلتكعندآخرآيةتقرؤها
وإذاتفاعلفيقراءته،وتدبرآياته،وأدركمعانيه،وعملبأخلاقه؛ارتقىفيمستوىتفكيره،واستقامفيسلوكه،وكذلكإذاقرأالمسلمأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلموعلومالشريعة؛ارتقىفيعباداته،وتحرىالحلالفيمعاملاته.
ومايذكرعنفضلالقراءةوالتخصصيسريحكمهعلىالقراءةفيكلعلمينفعالناس،ويندرجتحتقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهتعالىأنفعهمللناس
نعم،فقراءةالكتبالتيتتحدثعنالوطنوتاريخهومؤسسيهتغرسفينفوسالأجيالحبوطنهموتقديرجهدقيادتهمومابذلتهمنأجلإسعادهم،فتعملالأجيالالمتلاحقةعلىاستكمالمابدأوه،وتمكينماأرسوه،والمحافظةعلىمكتسباتوطنهمومقدراتهإبقاءوإنماء.
وقدقالالنبىصلىاللهعليهوسلممثلمابعثنياللهبهمنالهدىوالعلمكمثلالغيثالكثيرأصابأرضا،فكانمنهانقيةقبلتالماء،فأنبتتالكلأوالعشبالكثير،وكانتمنهاأجادبأمسكتالماء،فنفعاللهبهاالناس،فشربواوسقواوزرعوا،وأصابتمنهاطائفةأخرى،إنماهىقيعانلاتمسكماء،ولاتنبتكلأ،فذلكمثلمنفقهفيديناللهونفعهمابعثنياللهبه،فعلموعلم،ومثلمنلميرفعبذلكرأسا،ولميقبلهدىاللهالذيأرسلتبه.فالقراءةغيثوالعلموالأخلاقثمرته.
فاغرسواعباداللهحبالقراءةالنافعةفيأبنائكم،وكونوافيذلكالأسوةالحسنةلهم،وخصصواللقراءةنصيبامنأوقاتكم،واجعلواللكتبالمفيدةقيمةفيبيوتكم،ووطنواأنفسكمعلىحبهاواحترامهاومطالعتها،فبالقراءةيزدادالعلم،ويتغذىالعقل،ويحياالقلب،وتسعدالجوارح،وتشمخالأوطان،وتعلوالرايات.
فاللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلماوعملامتقبلاووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنرصيدأيةأمةمتقدمةهوأبناؤهاالمتعلمون،وأنتقدمالشعوبوالأممإنمايقاسبمستوىالتعليموانتشاره،وانطلاقامنذلكفقدشيدتقيادتناالرشيدةالمدارسوالجامعات،وأسستالمجامعالعلميةوالمكتبات،ووفرتأسبابالقراءةالنافعةبإقامةمعارضالكتابفيكلعام،كماأنالأجهزةالذكيةتتيحللإنسانالقراءةدونالتقيدبالزمانوالمكان،فهيتختصرلناالزمانوالجهدوالمكان،وإنهالنعمةيجبشكراللهتعالىعليهاباغتنامهافيالخيرات،قالعزوجلفاستبقواالخيرات.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















