

















بدأأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهاليومالأولمنشهررمضانالمباركبتنفيذبرنامجالدروسوالمحاضراتوالفعالياتبحسبمانظمتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فقدشهدتالعديدمنمساجدأبوظبيدروسابعدصلاةالعصرعنوانهاكيفنستقبلرمضانأوضحالسادةالعلماءمنخلالهاللصائمينواجباتالصياموسننهوآدابهوالقيمالتييجبأنيتحلىبهاالمسلمخلالهذاالشهرالكريموقدصامعنمباحاتالاكلوالشربجسدهفليصمسمعهوبصرهولسانهوبقيةجوارحهعنمانهىعنهاللهورسولهصلىاللهعليهوسلمليكونهذاالشهركمادعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينرأىهلالالشهراللهمأهلهعلينابالأمنوالإيمانوالسلامةوالسلامأربعكلماتتحملأربعةمبادئإنسانيةوفرديةفيهاتتحققسعادةالفردوسعادةالمجتمعفالامانواحةلايستغنيعنهافردولاومجتمعمنالمجتمعات،وكذلكالإيمانتتدفقشلالتهخلالهذاالشهرالفضيلعطاءوتسامحاوتلاوةللقرآنالكريمومداومةعلىدروسالعلموالمعرفة،وأماالسلامةهيسلامةالجسدوالروحممايعيقهمامنتحدياتالحياة،وأماالسلامفهوالنعمةالعظمىالتيجاءالإسلامليسعدبهاالبشريةكافةفلاغيبولانميمةولاكلمةضارةولاعنفولاإرهابولاتطرففماأجملالحياةإذاخلتمنهذهالمفاسدوالسيئاتوالأوبئةالتيتجتاحمجتمعاتناالمعاصرةللأسف.
هذاوقدأشادالعلماءبماشاهدوهمننهضةإماراتيةشاملةتسابقالزمنوبماوفرتهالقيادةالرشيدةلمجتمعدولةالإماراتمنوسائلتعينهعلىأداءالعبادةفيهذاالشهرالفضيلخيرأداء،فالمساجدفيغايةالنظافةوالجمالوروعةالعمارةالحضاريةالإسلامية،وإقبالالناسعلىالعبادةبكلشغفوإخلاصتلهجألسنتهمبالدعاءللشيخزايدطيباللهثراهالذيبدأبرنامجالعلماءالضيوفبمبادرةومكرمةمنهثمتتابععليهاخيرخلفلخيرسلفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ووليعهدهالأمينصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
ثمتناولالعلماءالضيوفطعامالإفطارفيجامعالشيخزايدالكبيربعدأنوقفواملياأمامضريحالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهفقرؤواالفاتحةعنروحهالطاهرةورفعواأكفهمبالدعاءلهأنيتغمدهاللهبواسعالرحماتوالمنازلوالدرجاتالرفيعةفيجنةالخلدجزاءماأسسوأشادوأعطىوأسعدشعبهوامتدعطاءهلكلشعوبالعالمحتىأصبحتدولةالإماراتاليومأرقىوأجملوأكثرعطاءإنسانيافيدولالعالمالمعاصر.
وزارالعلماءالضيوفواحةالكرامةوقرؤواعلىأرواحشهداءالحقوالشهامةوالنخوةوإغاثةاللمهوفينفيالدولالشقيقةوالصديقةداعيناللهسبحانهوتعالىلهمبالمنازلالعليامعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،وقدعبرالعلماءعنشجاعةوبطولةالقواتالمسلحةالإماراتيةفيميادينالجهادمنأجلحمايةالشرعيةوقضاياالوطنالعربيالتيتواجهكثيرامنالتحدياتالمصيرية.
حمىاللهدولةالإماراتقيادةوشعباوكلبلدانالعالمالعربيوالإسلاميمنبغيالطغاةوجرائمالتطرفوالإرهابالتيلاهدفلهاإلازعزعةاستقرارالعالموتشويهالصفحةالناصعةللدينالإسلاميالحنيف.














