















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،حثناعلىحسنالتواصل،ورغبنافيجميلالتعامل،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أنزلاللهعليهالكتابوالحكمة،وأرسلهللعالمينرحمة؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
أيهاالمسلمونخلقاللهسبحانهالناسمننفسواحدة،وجعلهمشعوبا،ليحصلبينهمالتعاونوالتكافل،والتعارفوالتكامل،قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.ورغبديننافيالتواصلالمثمرمعالناسجميعاعلىركائزمنحسنالمعاملة،بالفعلالنبيل،والقولالجميل،قالتعالىادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيم.وقالعزوجلوقولواللناسحسنا.والناسلفظعاميشملالبشركافةعلىاختلافأديانهموأعراقهم،وألسنتهموألوانهم،وبلدانهم،فالتعاملالحسنمعالمجتمعاتوالشعوبمقصدعظيممنمقاصدشرعناالحكيم،أرساهعلىالأسسالراقية،والأخلاقالعالية؛التيترسخالتواصلالحضاري،فدعاإلىالسماحةوالرحمة،والصدقوالعدل،والوفاءوالأمانة،والحلموالصفح،والرفقواللطف،والبروالإحسان؛لتكونهذهالصفاتنورالكلمسلم،وأساسالكلمجتمع،وهديامتبعافيالتعاملمعالناسكافة،وجعلاللهتعالىالبروالقسطأصلافيالتواصلمعالآخرين،فقالسبحانهلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين.قالالعلماءفيتفسيرهذهالآيةالبربغيرالمسلمينيكونبالرفقبضعيفهم،وسدخلةفقيرهم،وإطعامجائعهم،وإكساءعاريهم،ولينالقوللهمتلطفاورحمة،والدعاءلهمبالهدايةوالسعادة،وصيانةأموالهموعيالهموأعراضهم،وحفظجميعحقوقهمومصالحهم،وإعانتهمعلىدفعالظلمعنهم،وإيصالهملجميعحقوقهم.وعدمإكراههمعلىالدخولفيدينالإسلام،قالتعالىلاإكراهفيالدين.أيلاتكرهواأحداعلىالدخولفيدينالإسلام،فإنهبينواضح،جليدلائلهوبراهينه،لايحتاجإلىأنيكرهأحدعلىالدخولفيه.وقالعزوجللكمدينكموليدين.
وتعزيزالمبدإالتواصلالحضارينهىالإسلامعنكلمايسيءإلىمعتقداتالآخرين،قالسبحانهولاتسبواالذينيدعونمندوناللهفيسبوااللهعدوابغيرعلم.فذلكيثيرأحقادهم،ويورثقطيعتهم،ويؤديإلىشرونزاع،وفتنةوخصامبينناوبينهم،وإنالمجتمعاتفيهذاالعصرفيأمسالحاجةإلىالتواصلالحضاري،والتعاونالبناء،والحوارالمثمر،فبينالدولمصالحمشتركة،وزياراتمتبادلة،وحدودمحترمة،وعهودمعتبرة،قالتعالىوالموفونبعهدهمإذاعاهدوا.
أيهاالمصلونوترجمالمسلمونمبادئالتواصلالحضاريعبرالعصور،فكانوامنهجايحتذىبهفيالسماحةوالوئاموالتواصل،والتعاملالجميلمعالناسجميعا،ولذلكتأثرتالمجتمعاتبسلوكهم،ودخلتفيديناللهأفواجا.
وصورالتواصلالحضاريمتعددة،ومنهاصلةالقريبوإنكانغيرمسلم،قالسبحانهوإنجاهداكعلىأنتشركبيماليسلكبهعلمفلاتطعهماوصاحبهمافيالدنيامعروفا.وعنأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهماقالتقدمتعليأميوهيمشركةفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستفتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلتقدمتعليأميوهيراغبة،أأصلها؟قالنعم.وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعاملغيرالمسلمينفيالبيعوالشراء،والأخذوالعطاء،ويمنعالخيانةوالغشوالخداع،والاعتداءعلىأموالهم.وقدجعلصلىاللهعليهوسلملهمذمةوحرمة؛فقالعنأهلنجرانولنجرانوحاشيتهاجواراللهوذمةمحمدالنبي،علىأنفسهموملتهموأرضيهموأموالهم،وغائبهموشاهدهم،وعشيرتهموبيعهم.فصانأعراضهم،وحفظأموالهم،وعصمدماءهم،قالصلىاللهعليهوسلممنقتلنفسامعاهدالميرحرائحةالجنة،وإنريحهاليوجدمنمسيرةأربعينعاما.فوجبإنصافهم،وحرمظلمهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممؤكداذلكألامنظلممعاهداأوانتقصهأوكلفهفوقطاقته،أوأخذمنهشيئابغيرطيبنفسفأناحجيجهيومالقيامة.قالالعلامةالقرافيالمالكيفمناعتدىعليهمولوبكلمةسوء،أوغيبةفيعرضأحدهم،أونوعمنأنواعالأذية،أوأعانعلىذلك؛فقدضيعذمةاللهتعالىوذمةرسولهصلىاللهعليهوسلموذمةدينالإسلام.
أيهاالمسلمونإنللتواصلالحضاريثمراتهالعظيمة،فبهتصان
الأنفس،وتحفظالحقوق،ويسودالوئاموالسلام،ويتحققللجميعحياةآمنةهانئة،وعيشةكريمةمستقرة،ويدفعشركلمتطرفهدام،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالناسمنلسانهويده،والمؤمنمنأمنهالناسعلىدمائهموأموالهم.
وإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةنموذجللتواصلالحضاري،ومثالفيالعدلوالتسامحوالوئام،حيثيعيشعلىأرضالإماراتمايزيدعنمئتيجنسيةمنمختلفدولالعالم،تتعددانتماءاتهمالعرقية،وتتنوعمعتقداتهمالدينية،يتعاونونجميعالتحقيقأهدافمشتركةفيبناءالوطنوخدمةالمجتمع،وإسعادالناس،ويتمتعونبكاملالحقوقوالحريات،وينعمونبالاستقراروالخيرداخلربوعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.فاللهمأدمعليناالاستقراروالازدهار،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وإدراكأناستخدامشبكاتالإنترنتمنأبرزصورالتواصلفيعصرنا،التييمكناستثمارهالخدمةالعلموالمعرفة،ونشرالثقافةالنافعة،وتقويةالعلاقاتوالصلات،وتصحيحالمفاهيموالتصورات،وإنلاستعمالهاضوابط،يجملبالمرءأنيراعيها،ومنهامبادئالتخاطبوالحوار؛باختيارأعذبالكلمات،وانتقاءأجملالعبارات،عملابقولهتعالىوقللعبادييقولواالتيهيأحسنإنالشيطانينزغبينهمإنالشيطانكانللإنسانعدوامبينا.ويحسناستثمارهذهالوسائل،واغتنامهافيماينفعنافيأنفسناوديننا،ومجتمعناووطننا،وأننستفيدمننافعها،وأنينبهربالأسرةأسرتهإلىتجنبمضارها،خاصةمايبثفيهامنالأفكارالمتطرفةعبرالمواقعالمشبوهة،التيتشوهصورةدينناالحنيف،وتنشرالفساد،قالاللهتعالىولاتتبعسبيلالمفسدين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنامنأهلالبروالتسامحوالإحسان،ومنعلينامنواسعكرمكوفضلكيارحيميارحمن.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














