















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالفتاوىالتيأصدرهاالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئةمنذإنشائهفيمايو NUM  NUM  NUM  NUM وحتىنهايةالعامالماضيبلغعددهانحو NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىبمافيهاالفتاوىالهاتفيةوالرسائلالنصيةوالفتاوىالالكترونيةليقتربالمركزمنإصدارالفتوىالمليونخلالالعامالجاري،مشيراإلىأنالمركزيقدمخدماتهالمجانيةللجمهوروفقنظامالكترونيمتكاملبجميعمراحلهحيثيوفرالفتاوىالشرعيةللجمهورعبرقنواتاتصالتعدالأسهلوالأفضل.
وقالالدكتورالكعبيفيتصريحلجريدةالبيانالإماراتيةانالتوسعاتالجديدةفيالمركزالذييضمحالياأعدادامنالعلماءوالسيداتالمتخصصاتبالفتاوىالنسائيةالتيتشهدتزايداملحوظا،يحتاجفيالمستقبللأعدادأكبرمنالفقهاءوالمفتينلتغطيةالاتصالاتالمتزايدةللجمهوروتلبيةاحتياجاتهعبرالوسائلالثلاثالفتاوىالالكترونيةوالهاتفيةأوعبرالرسائلالنصيةالقصيرةوكذلكتقليلفتراتالانتظارعلىالهاتف،وتقليلمكوثالفتوىمنلحظةاستلامهاإلىحينإرسالها.
وأشارالدكتورالكعبيإلىأنإصدارالفتاوىفيمختلفالعباداتوالمعاملاتوالثقافةالإسلاميةالتيأجابعنهاالمركزسواءعنطريقالرسائلالنصيةأوعنطريقالهاتفأومنخلالالموقعالالكترونيارتفعتمن NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىخلالالعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىنحو NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىعام NUM  NUM  NUM  NUM بزيادةنسبتها NUM  NUM  NUM ٪.
واحتلتالفتاوىالتيأجابعنهاالمركزعنطريقالهاتفالنسبةالأعلىمقارنةبفتاوىالرسائلالنصيةوالالكترونيةبإجماليقدره NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىخلالالسنواتالثلاثالماضية،بمايتجاوز NUM  NUM  NUM ألففتوىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM آلاففتوىعام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ألففتوىتقريبافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالوقتالذيتخطىفيهإجماليفتاوىالرسائلالنصية NUM  NUM ألففتوىوفتاوىالموقعالالكتروني NUM  NUM ألففتوىتقريباوذلكعنالسنواتالثلاثالماضية.

موقعالفيسبوك
وأضافأنمشروعاجديداسوفتطلقهالهيئةفيالمرحلةالمقبلةوفقاللجدولالزمنيللخطةالاستراتيجيةالتياقرهامجلسالوزراءالموقر،وهوعبارةعنتخصيصموقعالكترونيلمركزالإفتاءعلىشبكةالتواصلالاجتماعيةالفيسبوكلمالهمنانتشارواسعفيجميعدولالعالموكوسيلةجديدةتتبناهاالهيئةفيتأديةرسالتهافيتنميةوتوعيةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل،ولفتالدكتورالكعبيإلىأنالمركزيعدحاليالدراسةميدانيةلمعرفةآراءومقترحاتالجمهورحولالخدماتالتيتقدمهاالهيئةومركزالإفتاءبهدفتطويرآلياتالعملوالاستفادةبمقترحاتالجمهور،فضلاعنالدراساتالخاصةالتييجريهامركزالإفتاءمنخلالأسئلةالجمهورلتحديدالقضاياالدينيةالراهنةذاتالأولويةوالتيتقدمللمسؤولينبالهيئةلاتخاذاللازمبشأنها.

الفتاوىالنسائية
وأكدالدكتورالكعبيأنالهيئةرصدتخلالالفترةالماضيةمنإنشاءالمركزأنهناكإقبالاكبيراعلىالفتاوىالتيتخصالنساء،وأنالنساءيفضلنأنيتحدثنفيأموردينهنمعالسيداتأكثرمنالرجالولذلكبادرتالهيئةبإنشاءقسمخاصللفتاوىالنسائيةوتمتعيين NUM مفتياتيقمنبتلقيأسئلةالنساءوالإجابةعليها،وسيتمقريبامضاعفةهذاالعددلتغطيةالاحتياجاتالمتزايدةللقسمالنسائيفيالمركز،لافتاإلىأنالمجتمعلنتتقدمإلابالعلموالمعرفةولايمكنأنينتشرالعلموالمعرفةعلىالوجهالصحيحِإذالمتأخذالمرأةمنهنصيبهاالوافركمايأخذهالرجال.
وقالإنالمركزالرسميللإفتاءبصددالاتفاقمعشركتياتصالاتودولتوحيدرقماستقبالالرسائلالنصيةللفتاوىالتيتردللمركزلمشتركيالخدمتين،وذلكتيسيراعلىالجمهوروإمكانيةإرسالالأسئلةعلىمدارالساعةوالإجابةعنهافيوقتقياسيخلال NUM  NUM ساعةومنكلاالشركتين،لافتاإلىأنالهيئةأطلقتمؤخراالنسخةالمحدثةمنالبرنامجالالكترونيلاستقبالومعالجةالفتاوىعبرالرسائلالنصيةمنلحظةورودهاللمركزوالإجابةعنهاخلالوقتقصير.
ودعاالكعبيأفرادالمجتمعإلىالاستعانةبهذهالوسيلةالجديدةلمعرفةالأحكامالشرعيةفيمعاملاتهموعباداتهموكافةشؤونهمحيثتمكنتالهيئةمنتطويرهذهالخدمةعبرالرسائلالنصيةالقصيرة،مؤكداأنالنظاميوفرإمكانيةوضعفتاوىنموذجيةعنالأسئلةالتييكثرالسؤالعنهامنخلالنموذجالمفتي،حيثيضعالمفتيأجوبةنموذجيةلأسئلةيكثرعادةالسؤالعنهامنقبلالجمهوروهيخاصةبكلمفتيكمايوفرالنظامخدمةالتقاريرالإحصائيةالتيتوضحإجماليعددالفتاوىالواردةللمركز.
وعنآليةومراحلاستقبالالفتوىعنطريقالـإسإمإسأوضحالكعبيأنالفتوىعندمايرسلهاالسائلتدخللوحةالتحكممباشرةويتمتوزيعهاعلىالمفتينالمتواجدينأوالداخلينإلىالنظامالالكترونيحيثتدخلالفتوىفيثلاثمراحلالأولىمرحلةالتحريروفيهايقومالمفتيبقراءةالسؤالوتحليلعناصرهوكتابةجوابمختصرأويختارإجابةفتوىنموذجيةمنخلالصفحةفتاوىنموذجيةيوفرهاالنظامتعطيالفرصةللمفتيبإدخالفتاوىوأجوبةنموذجيةيكثرالسؤالعنهابحيثيضغطالمفتيعلىالنموذجفتخرجالفتوىالكترونيافينصالإجابة.

 NUM  NUM  NUM  NUM فتوىيوميا
وفيمايخصالفتاوىالهاتفيةالمباشرةالتييستقبلهاالمركزأشارالدكتورالكعبيإلىأنهاتحتلالحيزالأكبرمنعملالمركزحيثيتماستقبالمكالماتالجمهوريومياعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواقع NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالأيامالمعتادةوترتفعفيالمواسملأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM فتوىويعملالمركزمنالساعةالثامنةصباحاوحتىالثامنةمساءخلالأيامالأسبوع،ويعملبواقع NUM ساعاتللورديةالواحدة.
وأضافأنالمركزيعتمدفيتقديمخدماتالفتاوىالشرعيةعلىنظامالكترونيمتطوروتعدالهيئةأولجهةإسلاميةتستخدمهذهالنوعيةمنالاتصالاتالذكية،حيثأنجميعالمراحلالتيتمربهاالفتوىالكترونية،فعندمايقومالسائلبالاتصالعنطريقأيجهازهاتفيداخلالدولةأرضيأومحموليجيبهالردالآليفيختارمنخلالهاللغةحيثأنالمركزيقدمخدماتهعبرثلاثلغاتهيالعربيةوالانجليزيةوالأوردوثميختارالسائلالموضوعالذييسألعنهسواءعباداتأومعاملاتأوالأسرةثميتمتحويلالمكالمةإلىأحدالمفتينحسبالاختصاصويظهرالجهازمعلوماتالسائلإنكانتمخزنةسابقاكمايظهررقمهاتفه،وبعدذلكيظهرالنظامللمفتيجميعالأسئلةالتيسألعنهاالمتصلفيالسابقكماتظهرخلاصةالأسئلةوالأجوبةالتيسألعنهاالمتصل.
ويقدمنظامأفاياالمتطورإمكانيةالتشاورمعمفتيآخرأوعددمنالمفتينعنطريقوسيلةتدعىالكونفرسوالتيتتيحللسائلإمكانيةسماعالمشاوراتمنعدمه،إضافةإلىإمكانياتأخرىعديدة،منهامعرفةحاجةالمجتمعمنالتوجيهالدينيحيثيتمرفعهذهالتقاريرلإدارةالوعظليستفادمنهافيبرامجالتوعيةوالتثقيفعلىمستوىالدولة.














