















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيعلمبالقلم،علمالإنسانمالميعلم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،تفضلعلينابنعمهوتكرم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىأكملمعلم،سيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
عباداللهإنأولمانزلمنالقرآنالكريمقولاللهعزوجلاقرأباسمربكالذيخلق.فهذهالآيةتسموبقدرالقراءة،وترفعمنزلةالعلم،وتحثعلىالتعلم،وتحفزلطلبهالهمم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمطلبالعلمفريضةعلىكلمسلم.فإنالاجتهادفيطلبهمنأهمالواجباتالوطنيةوالشرعية.
فلماذافرضاللهتعالىعلىالإنسانأنيتعلم؟لأنالعلمهواللبنةالأولىفيبناءعقلالإنسان،وصقلخبراته،وهوأفضلماتكتسبهالأمم،وتستفيدهالشعوب،فكممنبلدليسلهمنالمواردإلاعقولأبنائه؛الذيناهتموابالعلموالتعلم،فكانواسببافيتطوربلادهم،وبناءحضارتها،وتحقيقإنجازاتها،وسبقاختراعاتها،فبالعلمتتقدمالمجتمعات،وترتقيإلىأعلىدرجاتالعزومراتبالشرف.
فماهوالمطلوبمنطالبالعلمحتىترتفعمنزلته؟عليهأنيجتهدفيطلبالعلم،ويلتمسأسبابتحصيله،فينالهبالصبروالمثابرة،والجدوالمتابعة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماالعلمبالتعلم.وإنالتعلمسؤالوجواب،وحسنالسؤالنصفالعلم.
وقدسئلالأصمعيبمنلتمانلت؟أيمنالعلم،فقالبكثرةسؤالي،وتلقفيالحكمة.أيبكثرةأسئلته،وحرصهوتدبرهلمايقولمعلموهمنعلوموحكمة،فطلبةالعلميحرصونعلىأنيستذكروادروسهم،ويقوموابالإعدادالمسبقلها؛ليكونوامتفاعلينمعها،منتبهينلمعلميهم،مؤدينحقوقهممنالتوقيروالاحترام،وهذاخلقنبيل،أكدعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالليسمنأمتيمنلميجلكبيرنا،ويرحمصغيرنا،ويعرفلعالمناحقه.
كمايلتزمطلبةالعلمبجميلالأخلاق،وطيبالتعاملمعزملائهم،ويتخيرونالصديقالذييشجعهمعلىالتميز،ويأخذبأيديهمإلىالتفوق؛ليكونوافخرالأهليهم،وذخرالوطنهم.
وإنالمجتمعلينتظرمنأبنائهطلبةالعلمأنيكونواسبيلهإلىمزيدمنالتميزوالتقدم،والتعرفعلىكلجديد،ومواصلةالتطويروالارتقاء.
أيهاالآباءالفضلاءيستأنفالبناتوالأبناءعامهمالدراسيالجديد،نسألاللهلهمالنجاحوالتوفيق،وإنمنواجبناأننهيئلهمأجواءالبيئةالتعليميةالمناسبة،ونشاركهمفياختيارمجالاتالعلومالنافعة،والمعارفالمفيدة،التييستطيعونالإبداعوالتفوقفيها،وتعليشأنهمفيمستقبلهم،وتخدمالوطن،ونحثهمعلىالمثابرةفيطلبالعلم،ونذكرهمبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلما،سهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة.
وإندورالآباءوالأمهاتمكمللجهودالمدرسة،حيثتقععليهممسؤوليةمتابعةأولادهم،والتواصلمعالمدرسةلتحقيقالهدفالمشترك؛وهوالتحصيلالدراسي.
أيهاالمصلونلقدتحملالمعلمونأمانةعظيمةفهممنالدعائمالأساسيةفيالمجتمع،وعليهمتنعقدالآمال،وننتظرأنيتخرجمنتحتأيديهمعلماءومخترعون،وأدباءومبدعون،يسهمونفينقلةحضاريةكبرى،فآمالالوطنوطموحاتهلانهايةلها.وللمعلمينالاحتراموالتوقير،والشكروالتقدير،ولهمعنداللهجميلالمآب،وحسنالثوابقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهوملائكتهوأهلالسمواتوالأرضحتىالنملةفيجحرها،وحتىالحوتليصلونعلىمعلمالناسالخير.
وذلكلأهميةرسالتهفيإعدادالأجيال،وهيرسالةالأنبياءوالمرسلين،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهلميبعثنيمعنتاولامتعنتاولكنبعثنيمعلماميسرا.
وفيهذاالحديثالشريفتوجيهللمعلمأنيتحلىبالصبروالتحمل،ويتزينبالحكمةمعالطلاب،وييسرلهمفهمالعلم.
فاللهموفقطلابنا،وكللجهودهمبالنجاح،واجزالمعلمينخيرا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالتعليماليومفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمتاحللجميع،الكبيروالصغير،منرياضالأطفالحتىأعلىالدرجاتالعلمية،وفقأرقىالمعاييرالدوليةالمعاصرة،فقدوفرتالدولةكافةأسبابالتعلم،واعتنتبتعليمالمرأة،وشجعتهاعلىأنتتبوأمكانتهافيالمجتمع،وتزدادمنالعلم؛لتخرجلناأجيالاواعية،تقدرقيمةالعلم،وتدركأنهرهانالحضارات،وإنتوحيدالمنظومةالتعليميةيعززكفاءتهالمواكبةالتطوراتالعالمية،ويتمذلكوفقخططاستراتيجيةشاملة،تواكبرؤيةالإماراتفيصناعةالمستقبل،إيمانامنالقيادةالرشيدةبأنأجيالالوطنهمدعامةالمستقبل،فوفرتلهممستوىتعليمياعصرياوعالميا،يعينهمعلىالتمكنمنالعلومالنافعةالتيجعلهااللهعزوجلسبباللفوزبالسعادةفيالدنيا،والمكانةالعاليةعنداللهتعالىفيالآخرة؛قالسبحانهقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونإنمايتذكرأولوالألباب.أيلايستوونعنداللهتعالى.
فهلنحرصعلىطلبالعلم؟وهلنرسخقيمةالعلموأهميتهفيقلوببناتناوأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالعلموالتسامح؛فاجعلالعلمزادنا،والعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.
اللهمزدالإماراتبهجةوجمالا،واكتبلمنغرسفيهاهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهمارزقالنساءالطمأنينةوالنجاحوالفوزوالفلاح.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخير،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.
اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.
وأقمالصلاة.


تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبالإماراتالشمالية
أيهاالمسلمونانطلاقامنتوجيهاتحكومتناالرشيدةفيتعزيزالتنميةالمستدامة؛فإنالهيئةالاتحاديةللماءوالكهرباءستطلقمبادرةللخيرنرشدتهدفإلىتركيبمرشداتللماءفيعددمنالمناطق،وترجومنأصحابالمنازلالتعاونمعفريقالعمل.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.















