















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخلقنامنطينثمقضىأجلا،وخلقالموتوالحياةليبلوناأيناأحسنعملا،أحمدهسبحانهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أقسمبالليلوالنهار،وقسمالآجالووقتالأعمار،وهوالعزيزالغفار،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،هدانااللهتعالىبهسبلالسلام،عليهمناللهأفضلصلاةوأزكىسلام،وعلىآلهوصحبهالكرام،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبالتقوى،ومنالعملمايحبربناويرضى،قالتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوى

أيهاالمسلمونجعلاللهتباركوتعالىتعاقبالليلوالنهارآيةمنآياتهالدالةعلىعظمته،وكمالتدبيرهوإرادته،قالجلوعلافيكتابهوهوالذيجعلالليلوالنهارخلفةلمنأرادأنيذكرأوأرادشكورافمنأرادأنيتذكرفليعلمأنالعمرفسحةمحدودة،ومدةأيامهمعدودة،فليغتنميومهفيماينفع،وليعمللآخرته،ويغتنموقتهفيمايعليويرفع.

نعم،فإنللوقتمكانةعظيمة،وأهميةبالغة،فقدأقسماللهتباركوتعالىبهفقالسبحانهوالعصرإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبروالمرادبالعصرهناالوقتوالزمان،لأنهرأسعمرالإنسان،فكللحظةتمضيفإنهامنعمرك،ونقصمنأجلك،كماقالالقائل

إنالنفرحبالأيامنقطعهاوكليوممضىيدنيمنالأجل

فالعاقلمناغتنموقته،وحاسبنفسه،وألزمهابالصالحات،وأبعدهاعنالمنكرات،واستحضرأجله،فأطاعربهفياجتنابنهيهوامتثالأمره،فانشغلبمايفيد،وحددفيحياتهمايريد،فأثمرغرسه،وحسنتعاقبته،فأرضىربه،وأفادمجتمعه،وساهمفيبناءوطنه،وعادصالحعملهبالخيرعلىأهلهوأسرته،وهذاهوالمؤمنالفطنالذيقصدهنبيناصلىاللهعليهوسلمبقولهالكيسمنداننفسهوعمللمابعدالموت،والعاجزمنأتبعنفسههواهاوتمنىعلىالله.ومعنىقولهمنداننفسه.أيحاسبنفسهفيالدنياقبلأنيحاسبيومالقيامة.

وإنالغافلياعباداللهمنضيعوقته،وأفرطفيالتسويففأطلقحبلالأمل،وفرطفيالعمل،حتىفاجأهالأجل،فكممنمستفتحيومالايستكملهوكممنمؤمللغدلايدركهقالتعالىولنيؤخراللهنفساإذاجاءأجلهاواللهخبيربماتعملون.

فياأيهاالإنسانإنعمركفيالدنياقصير،ومايشغلكعناغتنامهكثير،وستسألأمامربكعنهذاالأمد،أصلحفيهعملكأمفسد،وهلأحسنتاستثمارهفيماينفعكفيآخرتكالباقية،أمضيعتهفياللغوابتغاءلذةفانية،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنعمرهفيماأفناه،وعنعلمهفيمفعل،وعنمالهمنأيناكتسبهوفيمأنفقه،وعنجسمهفيمأبلاه.فحاسبنفسكياعبدالله،واستحضررقابةاللهتعالىعليك،واطلاعهعلىجميعأحوالك،واعلمأنهلاتخفىعليهخافية،فتوقفلحظةمعنفسك،وراجععلاقتكبربك،لتتقربإليهبصالحأعمالك،وخططلاغتنامأيامعمرك،واسألنفسكماذاتريد؟هلأناعلىالفعلوالقولالسديد؟وهلحققتمايرضيربيويريد؟أمهلكتبفيصحيفتيمايبيضوجهييومالوعيد؟فانظروافيمتعملونفيليلكمونهاركم،فقدوردفيالأثرإنهذاالليلوالنهارخزانتانفانظرواماتضعونفيهما.

فإنفاتكياعبداللهشيءمنالخيربالليلفأدركهبالنهار،وإنفاتكالفضلبالنهارفتادركهبالليل،فإناللهتعالىيبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،ويبسطيدهبالنهارليتوبمسيءالليل،قالصلىاللهعليهوسلممامنامرئتكونلهصلاةبليليغلبهعليهانومإلاكتبلهأجرصلاته،وكاننومهعليهصدقة.
أيهاالمسلمونلوتأملالجادمنافيساعاتيومهوليلتهلوجدأنهالاتزيدعنأربعوعشرينساعةنناممنهاثمانية،ونقضيأربعساعاتمنهافيالشربوالأكل،وساعةفيوسائلالنقل،وأخرىفيأداءالصلوات،وثالثةفيالترفيهوالرحلات،ورابعةفيالتواصلوالعلاقات،فضلاعنثمانيساعاتنمضيهافيالعملوالوظيفةوذلكعلىوجهالتقريبوالتغليب.
فهبأطالاللهعمركفيطاعته؛أنكعشتفيالدنياستينعاما،فاعلمأنعشرينسنةمنهاقدانقضتفيالنوم،وعشرينأخرىقدذهبتفيالعمل،وعشرسنواتفيتغذيةالبدن،وعشراأخرىبينالصلاةوالتنفل،والترويحوالتواصلوالتنقل،وإنمنالغبنالعظيمأنتعيشأيهاالإنسانالكريمكلتلكالسنينولمتستثمرهافيعملينفعكفيالدنياويرفعكفيالآخرة،فقدقيليارسولاللهمنخيرالناس؟قالصلىاللهعليهوسلممنطالعمرهوحسنعمله.
وإنمايحسنعملكباستحضارنيةالتعبدللهتعالىفيه،قالصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنية،وإنمالامرئمانوىفاستحضرالنيةعندنومك،وقلإذاأويتإلىفراشكباسمكربوضعتجنبيوبكأرفعه،إنأمسكتنفسيفارحمها،وإنأرسلتهافاحفظهابماتحفظبهالصالحينفإذااستيقظتفقلالحمدللهالذيأحيانيبعدماأماتنيوإليهالنشور.
واستحضرالنيةعندأكلكوشربكفسماللهوكلبيمينكوكلممايليك،وقلإذاشبعتالحمدللهالذىأطعمنيهذاالطعامورزقنيهمنغيرحولمنيولاقوة.فإذالبستثوبكفاستحضرالنيةوقلالحمدللهالذىكسانىهذاالثوبورزقنيهمنغيرحولمنيولاقوةوعندركوبكالسيارةقلسبحانالذيسخرلناهذاوماكنالهمقرنينواحرصعندذهابكلعملكعلىأنيكونخالصالوجهربكجلجلاله،فتعملبإتقانوتخدمالأوطانوتقضيحاجاتالأنام،ليكوناللهتعالىفيحاجتك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانفيحاجةأخيهكاناللهفىحاجته.
نسألاللهتعالىأنيباركلنافيأيامناوأعمارنا،وأنيوفقنافيأعمالنالمايحبويرضى،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنتقلبالأياموالأعوامفيهماعبرة،وأنأيامكمتطوى،وأعماركمتفنى،وأبدانكمستبلى،فاستدركوامنالعمرماقدمضى،فطوبىلعبدحاسبنفسهعلىماانقضى،فعزمعلىالاستكثارمنالحسنات،وبادربفعلالصالحاتقبلأنيناديهبغتةهادماللذات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلالناسيغدوفبائعنفسهفمعتقهاأوموبقها.
فياأيهاالآباءوالأمهاتأحسنواتربيةأبنائكموقوموابتوجيههمورعايتهم،وكونواقدوةحسنةلهم،وخصصواأوقاتالمجالستهم،والتعرفعلىحاجاتهم،ومشاركتهمفيطموحاتهم،وتقويمسلوكهم،وغرسالقيمالنبيلةوالأخلاقالحميدةفيهم.
وياطلبةالعلماستثمرواأوقاتكمفيطلبالعلا،واحرصواعلىأنتكونوامنالمتميزين،وفيترتيبكممنالمتقدمين.
وياأيهاالموظفونأدواأعمالكمبإتقان،وخططوالتنميةقدراتكموتطويرمهاراتكمورفعمستوىأدائكملتحافظواعلىمنجزاتالوطنومكتسباته،وتسهموافياستمراررفعتهوازدهاره،وتشكروانعمةربكمفياستقرارهورخائه،فوطنكمعملفيكمبمايرضيربكمفآواكموأعطاكم،وأكرمكموأسعدكم،وفتحلكممنالخيراتأبوابا،وأغدقعليكممنالعطاءإحسانا،يقولاللهتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمباركلنافيأوقاتناوأيامناواجعلهافيطاعتكوفيمايرضيكعنا،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون























