















أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالحملةالثانيةلمفحصالقطاةخلالالمؤتمرالصحفيالذيعقدتهالهيئةبمقرهافيأبوظبيبحضورالاستاذمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،والأستاذخالدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقف،وعددمنالمسؤولينبالهيئةومندوبيوسائلالإعلام.
وفيكلمتهخلالالمؤتمرأعلنالمديرالتنفيذيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمحمدعبيدالمزروعيأنّ NUM  NUM مسجداًو NUM  NUM مليوندرهمهيحصيلةتبرّعاتمفحصالقطاةلعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكّدعلىالرعايةوالدعمالمتواصلمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ومنأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،ومنإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتومنالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةللمساجد،وذلكلمالهامنمعنىكبيرفيالشريعةالإسلاميةلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجداًللهكمفحصقطاةبنىاللهلهبيتاًفيالجنة.
وقالالمزروعيإنّهبفضلاللهتعالىوبحمدهفإنّناوصلناوبدعمأصحابالخيرمنرجالالمالوالأعمالوجميعالمحسنينوالطيبينمنأبناءالدولةإلىمستوياتراقيةفيتوفيرمايعظّمشؤونالمساجدفيالدولةحتىأصبحتالمساجدفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنموذجاًعصرياً،ومظهراًبارزاًمنمظاهرحضارتنا.
وأضافأنّالنهضةالعمرانيةالمتسارعةفيالدولة،تتطلبمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبالتنسيقمعالجهاتالمعنيةالاهتمامبالمساجدفيكلمنشأةوحي،وقريةوتجمعسكانيأوعمالي.
ولفتالمزروعيإلىأنّإطلاقالهيئةللحملةالثانيةولمدةأسبوعيتيحالمجالللمشاركةالمجتمعيةوللمؤسساتوالشركاتالوطنية،كييسهموافيعمارةالمساجدورعايتهاوصيانتها،كماأنّهافرصةلإطلاعالجمهورأيضاًعلىالنتائجالإيجابيةالتيقدموهاللمساجد.
منجانبه،قالخالدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفإنهقدتمفيالمرحلةالأولىمنمشروعمفحصالقطاةتخصيص NUM أراضلبناء NUM مساجدتتسعلحوالي NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM مصلفيالمنطقةالغربيةفيليوابتكلفة NUM  NUM مليوندرهم،كماأنّهناك NUM  NUM  NUM مسجداًلاتزالتحتالإنشاءوتمالانتهاءمن NUM  NUM مسجداً،وأضافأنّجميعالمناقصاتلبناءالمساجدسيتمطرحهافيشهرينايرالمقبل،كماأنّهتموضعحجرالأساسلمسجدفيإمارةعجمانوفحصآخرتربةفيأمّالقيوين.
وأشارالنياديإلىأنّهتتمعمليةتخصيصالأراضيبناءعلىقدمالمنطقةأوحداثتهامنناحية،وعلىمدىاحتياجالمنطقةللمسجد.
وأكّدالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفأنّهناكعدةجوانبتمّتمراعاتهافيبناءمساجدمشروعمفحصالقطاةمثلجانبالاستدامةوبنائهافيالمناطقالخضراءوجانبالتواجدالاجتماعيوالإنارةالطبيعيةومراعاةالشكلالجماليللمساجدسواءالداخليأوالخارجيوأماكنالوضوءللاستخدامالمقتصدللماءوالإنارة.













