















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف


الخطبةالأولى
الحمدللهالعليمالحكيم،جعلنامسلمين،وأمرنابالتعاونوالتحالفلردعالمعتدين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقون.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىجعلالإنسانخليفةفيالأرض؛ليقيمالعدل،وينشرالسلام،وحثناعلىالتعاونفيمابيننالتحقيقالغاياتالكريمة،والمقاصدالعظيمة،وإقرارالخيروالأمان،وردعالظلموالعدوان،فقالعزوجلوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوان.فحثاللهسبحانهعلىالتعاونعلىالبر،وقرنهبالتقوى،لأنفيالتقوىرضااللهتعالى،وفيالبررضاالناس،ومنجمعبينرضااللهتعالىورضاالناسفقدتمتسعادته،وعمتنعمته،والتعاونعلىالبروالتقوىيكونبوجوه،منهاأنيكونالمسلمونمجتمعينكاليدالواحدةلردالمتعدين.
فنعمالتحالفلمعالجةالمشكلات،والتغلبعلىالتحديات،وكفالمعتدين،ورفعالظلمعنالمظلومين،ولقدشهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلبعثتهحلفاتداعتإليهقبائلمنقريش؛فاجتمعوافيدارعبداللهبنجدعان،فتعاقدواوتعاهدواعلىأنلايجدوابمكةمظلومامنسائرالناسإلاقاموامعه،وكانواعلىمنظلمه،حتىتردعليهمظلمته،وسميبحلفالفضول.
وأثنىالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىهذاالتحالففقاللقدشهدتفيدارعبداللهبنجدعانحلفا،ماأحبأنليبهحمرالنعم،ولوأدعىبهفيالإسلاملأجبت.وكانحلفالفضولأكرمحلفسمعبهوأشرفهفيالعرب.
كمامدحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلحلفيقومعلىردالحقلأصحابه،فقالأيماحلفكانفيالجاهليةلميزدهالإسلامإلاشدة.قالالقرطبيلأنهموافقللشرع؛إذأمربالانتصافمنالظالم،فأماماكانمنعهودهمالباطلةعلىالظلموالغارات؛فقدهدمهالإسلام.
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلملايتوانىعننصرةالمظلومدونالنظرإلىدينهأوعرقهفقدوردفيالسيرةالنبويةأنهقدمرجلبإبللهإلىمكة،فاشتراهامنهأبوجهل،فمطلهبأثمانها،فأقبلالرجلحتىوقفعلىمجلسقريشورسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالسفيناحيةالمسجد،فقاليامعشرقريشمنرجليعيننيعلىأبيالحكم،فإنيغريبوابنسبيل،وقدغلبنيعلىحقي.فقالأهلالمجلسترىذلكيشيرونإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلماذهبإليه؛فهويعينكعليه.فأقبلالرجلحتىوقفعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرذلكله،فقاممعه،حتىجاءأباجهل؛فقاللهأعطهذاالرجلحقه.فأعطاه،فقالالرجللمجلسقريشجزاهاللهخيرا،فقدأخذتالذيلى.
عباداللهإنللمسلمعلىالمسلمحقوقامنهانصرته،ودفعالضرعنه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلم،لايظلمهولايسلمه.ومعنىلايسلمهأيلايتركهمعمنيؤذيه؛بلينصرهويدفععنه.فمنأفضلأوجهالتعاونعلىالخيروأهمهاالتحالفنصرةللمستضعفين،وإغاثةللملهوفين،قيامابحقهم،ودفاعاعنهم،ونهوضابواجبنانحوهم،وحفظالمصالحالناسأجمعين،عملابقولهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.
أيهاالمسلمونإنللاجتماعوالتحالفعلىالحقوالخيرفوائدعظيمة،ومنافعكثيرة،فهوسببللفوزوالقوة،والسعادةوالعزة،فيالدنياوالآخرة؛لأنهمنالتواصيبالحقالذيأمرنااللهسبحانهبهفقالوالعصرإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبر.
ومنمنافعهأناللهتعالىيردبهعدوانالمعتدين،قالسبحانهوإنيريدواأنيخدعوكفإنحسبكاللههوالذيأيدكبنصرهوبالمؤمنين.فبالاجتماععلىالخيرلايجدالشرمسلكا،ولاالإجراممنفذا،ولايزدادالباطلإلازهوقا،وإنالتحالفلنشرالأمانمنأوجبالواجبات،وألزمالضروراتالتييفرضهاالشرعالحنيف،لأنالإسلامجاءليدلالناسعلىأسبابالسعادة،ويبشرالمحسنينبجنةالخلدوزيادة،قالاللهتعالىللذينأحسنواالحسنىوزيادةولايرهقوجوههمقترولاذلةأولئكأصحابالجنةهمفيهاخالدون.وأفضلمايتنعمبهأهلالجنةوأعلاهالنظرإلىوجهاللهالكريم.وأنذراللهتعالىالمفسدينالمجرمينالذينيعتدونعلىعباده،وينتهكونمحارمهبعذابأليم،فقالسبحانهإنهمنيأتربهمجرمافإنلهجهنملايموتفيهاولايحيى.
أيهاالمصلونإنعلىالمسلمأنيشاركفيإحلالالخيروالسلام،ويساندالحاكمفينصرالمظلوم،والأخذعلىيدالظالم،قالالبراءابنعازبرضياللهعنهماأمرناالنبيصلىاللهعليهوسلمبسبع،فذكرمنهاونصرالمظلوم.
والمسلميرفضكلمايشوهالدينمنعنفوتطرف،ويتحلىبالسماحةوالاعتدال،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسمحارؤوفارحيما،قالاللهعزوجللقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيم.فماأجملأننتبعهديه،ونسلكسبيلالوسطيةوالاعتدال،فإنهطريقالسلامةوالسداد.
فاللهماحفظالإمارات،وأدمعليناوحدتنا،واجمععلىالحقكلمتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننشكرهسبحانهعلىماأنعمبهعلينامنوحدةوتحالف،وتوافقوتآزر،يعبرعنرؤيةمستنيرةثاقبةللقياداتالتيكونتالتحالفالإسلامي،وانضمتإليه؛للوقوفسدامنيعاأماممايهدداستقرارالبلدانمنتطرفواعتداءاتآثمة،لاتفرقبينوطنوآخر،ولاتقيموزناللقيموالمبادئ،والحقوالعدل،فكانهذاالتحالفضرورةشرعية،وحاجةواقعية؛لحفظكيانالأمةفيحاضرها،وحمايةمقدراتهافيمستقبلها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانصرأخاكظالماأومظلوما.قالوايارسولاللههذاننصرهمظلوما،فكيفننصرهظالما؟قالتأخذفوقيديه.وإنالتحالفالإسلاميالذيشاركتفيهأغلبالدولالإسلاميةخطوةرائدةغيرمسبوقةفيالتاريخالمعاصر،وهونقطةتحولفيمجرياتالأحداث،وقدجاءردعاللمجرمين،والبغاةالمارقين،ودحراللمتطرفين،وتمكيناللحقوالدين،وكانتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنأولالدولالداعيةإلىتضافرالجهود،وإيجادتنسيقمشتركلاجتثاثبؤرالتطرف،انطلاقامنمبادئشرعناالحنيفالذييرفضالتطرفبكلصورهوأشكالهجملةوتفصيلا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجمعكلمةالمسلمينعلىالحقوالهدى،وخذبأيديهمإلىماتحبوترضى،ووحدصفوفهم،واجعلهممفاتيحللخيروالسعادةيامجيبالدعاء.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياكريمياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














