 حث فضيلة الشيخ طالب الشحي، مدير الوعظ في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الآباء والأمهات على عدم السماح ل أبنائهم بشراء الألعاب النارية، لمخاطرها على سلامتهم، مطالبا إياهم بمراقبتهم في هذا الجانب . واعتبر الشحي مكاسب الأشخاص الذين يتاجرون بهذه الألعاب حراما، مضيفا أنه ليعلم الذين يتاجرون بهذه الألعاب الخطرة أن كسبهم حرام، وهم شركاء في الإثم لما يترتب عليه من الضرر والتهلكة .ودعا الأسر إلى التعاون مع شرطة أبوظبي في حملة التوعية بمخاطر ممارسة الألعاب النارية، التي تنفذها إدارة الإعلام الأمني في الأمانة العامة لمكتب سمو نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، لتجنب الوقوع في المخاطر التي قد تنجم عن ممارسة الألعاب النارية حفاظا على سلامة الجميع .
وقال إن الفرح بمقدم العيد حث عليه ديننا الحنيف، ولكن مما يلاحظ أن البعض أساء لمفهوم الفرح، حيث أصبح العبث والإزعاج والإيذاء أمرا ملازما له، ومن ذلك ما نشاهده في كل عيد أو قبل مجيئه، من العبث بالألعاب النارية، التي تؤذي النفس والآخرين . 