















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلا،امتثالالقولهتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
أيهاالمسلموناهتمالإسلامبالأسرةاهتماماكبيرا،وقدتجلتتلكالأهميةبالعملالبناءلتأسيسالأسرةالمستقرةالآمنةمنخلالوصاياالنبيصلىاللهعليهوسلمالتيتكفلتكوينالأسرة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمتنكحالمرأةلأربعلمالهاولحسبهاوجمالهاولدينها،فاظفربذاتالدينتربتيداك.
والمرأةمصدرالتغييروالتأثير،وهيأساسالبيت،ومنخلالهاتكتملالأركان،وبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالزوجةالصالحةالحافظةلدينهاوزوجهافقالصلىاللهعليهوسلمإذاصلتالمرأةخمسها،وصامتشهرها،وحفظتفرجها،وأطاعتزوجهاقيللهاادخليالجنةمنأىأبوابالجنةشئت.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركبخيرمايكنزالمرء؟المرأةالصالحةإذانظرإليهاسرته،وإذاأمرهاأطاعته،وإذاغابعنهاحفظته
فطاعةالزوجورعايةالأبناءوالقيامعلىشؤونهموحسنتربيتهمخيرماتقدمهالمرأةلنفسهاومجتمعها،فالمرأةتنشئأبناءهاعلىالإيمانوحبالوطنوالولاءلقيادته،وعلىالأخلاقالحميدةوالقيمالسامية،وعلىالتزودبالعلموالمعرفة.
أيهاالمؤمنونوعلىالزوجينوهمايبنيانالبيتالأسريأنيدركاحقيقة،وهيأنأحدهماأوكليهمالنيجدصاحبهكاملا،وهكذاخلقهماللهتعالى،ووصيةالقرآنللأسرةالتعايشبالمعروف،قالسبحانهوتعالىوعاشروهنبالمعروففإنكرهتموهنفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيرا
وذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمالزوجينبأنينظركلمنهماإلىحسناتالآخرولايقفعندالسلبيات،قالصلىاللهعليهوسلملايفركمؤمنمؤمنة،إنكرهمنهاخلقارضىمنهاآخر.وهكذايرسخالإسلامالقيمالتيتقودالأسرةإلىالسعادةوالاستقرارفيمواجهةالحياة.
ومنالقيمالأسريةحسنالتعاونبينأفرادالأسرةوخاصةبينالزوجينعلىتربيةأولادهما،وإدارةشؤونالبيت،وتكاملالأدواربينهما،فالزوجيتعاونمعزوجته،وهذادليلعلىنبلنفسه،وطيبمعشره،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكثيراماينشغلبالقيامبأعباءالرسالةوشؤونها،واستقبالالوفود،ومعذلككانأحسنالناسعشرة،وهوخيرالناسلنسائه،ولمتمنعهكلهذهالأعباءأنيعاونأهله،وقدسئلتعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنهاماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميصنعفيبيتهقالتكانيكونفيمهنةأهلهتعنيخدمةأهله،فإذاحضرتالصلاةخرجإلىالصلاة.
ومنهذهالقيمالحوارالأسري،ومناقشةمايطرحمنأفكاروآراءفيهامصلحةللأسرةومنفعةلأفرادها،أوفيمايتعلقبشؤونحياتهمومعاشهم،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميستشيربعضنسائه،كماكانيفعلمعأمسلمةرضياللهعنها،فقدكانيأنسبرأيهاويعجبهرجحانعقلهارضياللهعنها.
ومنهذهالقيمأيضاحمايةالأسرةمنتدخلاتالآخرينأومنالمقارنات،فعلىكلمنهماألاينظرإلىمافيأيديغيره،وليقنعبماقسماللهله،كماأمرالإسلامأنيصونكلواحدمنأفرادالأسرةأسرارالبيتمنأنتخرجخارجالبيت،وخاصةمايكونبينالزوجينمنأمورخاصةيجبألاتتجاوزهما،وقدحذررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنإفشاءأحدالزوجينلأسرارالعلاقةبينهما،فإنهذاممايضعفاستقرارالأسرة،ويرفعالحشمةوالحياءبينالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأعظمالأمانةعنداللهيومالقيامةالرجليفضيإلىامرأتهوتفضيإليهثمينشرسرها.
أيهاالمسلمونومنهذهالقيمالأسريةالعظيمةالوفاءبينأفرادالأسرة،وهوأشدمطلوبسيماعندالكبر،فقدأمرالزوجأنيكونوفيالزوجتهعلىكلحال،يحفظلهاحقها،ويذكرلهاجميلها،ويقدرلهامعروفهاخاصةبعدماكبرتسنهاواشتدضعفهاوحاجتهاإليه،وكيفلايكونكذلكوقدجعلاللهكلامنالزوجينسكناللآخروسمىعقدالنكاحميثاقاغليظا؟
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،الذينتمسكوابسنته،وعملوابهديه،فكانواخيررعاةلأسرهم،وأمناءعلىمجتمعاتهم،وحماةلأوطانهم.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأندولتناالمباركةقدسنتالقوانينالتيتساعدعلىبناءالأسرة،ومنهاالفحصالطبيقبلالزواجلتضمنخلوالزوجينمنالأمراضالمعدية،ولتجنبالأبناءالأمراضالوراثية،كماحرصتعلىترشيدالإنفاقالأسريوتوجيهمنيريدالزواجإلىالاعتدالوالاقتصادالمحمودفيالإنفاقالذييحققلهالمعيشةالسعيدةوالحياةالهادئة،فأنشأتصندوقالزواجالذييمنحمنيريدالزواجمنحةلاترد،كماأنهاتشجعالأعراسالجماعيةوتدعوإليهاترشيداللإنفاقوزيادةفيالروابطالاجتماعية.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













