















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحيالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهالذيبسطالأرضورفعالسماء،وجعلكلشيءحيمنالماء،يفعلفيملكهمايشاء،ابتلىعبادهبالنعماءوالضراء،وأراهمقدرتهفيكلالأحوالوالأشياء،نشهدأنهاللهلاإلهإلاهو،يغفرالذنوبويمحوالسيئات،ونشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوأصحابهأجمعينومناهتدىبهديهمإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،وأحثكمعلىطاعتهومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمسلمونلقدشرعالحقسبحانهوتعالىفيكلحالوزمانعبادةنتقرببهاإليه،ونرجعبهاإلىرحابه،معترفينلهبالربوبية،مقرينلهبالعبودية،حامدينلهسبحانه،وتائبينمستغفرين،واللهتعالىيريعبادهقدرتهليذكروهونعمهليشكروه،وإنمنأعظمنعماللهتعالىالماء،ونزولالقطرمنالسماء،ونزولهوانقطاعهبيدهتعالىلابيدأحدسواه،قالعزوجلألمترأناللهيزجيسحاباثميؤلفبينهثميجعلهركامافترىالودقيخرجمنخلالهوينزلمنالسماءمنجبالفيهامنبردفيصيببهمنيشاءويصرفهعنمنيشاءوقالتعالىوهوالذيينزلالغيثمنبعدماقنطواوينشررحمتهوهوالوليالحميد
وقدأمرناجلجلالهحينشحالأمطارأننلجأإليهبالتوبةوالتضرعوالاستغفار،وبينذلكعلىلسانالأنبياءالأطهارقالعزوجلفقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارا
ووعدعبادهالتائبينبقبولتوبتهم،والعفوعنسيئاتهم،فقالتعالىوهوالذييقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئاتويعلمماتفعلونوقالعزوجلوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعان
وقدشرعلناسبحانهصلاةالاستسقاء،وهيالعبادةالمطلوبةمنافيهذهالحالكماصحعنالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،قالتعالىوإذاستسقىموسىلقومهفقلنااضرببعصاكالحجرفانفجرتمنهاثنتاعشرةعيناقدعلمكلأناسمشربهمكلواواشربوامنرزقاللهولاتعثوافيالأرضمفسدين
وفيالصحيحينوغيرهماعنعبداللهبنزيدالمازنيقالخرجالنبىصلىاللهعليهوسلمإلىهذاالمصلىيستسقى،فدعاواستسقىثماستقبلالقبلةوقلبرداءه.
وفيروايةلأبيداودأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجبالناسليستسقىفصلىبهمركعتينجهربالقراءةفيهما.
وفيالصحيحينوغيرهماعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالأصابتالناسسنةأيجدبوغلاءعلىعهدالنبىصلىاللهعليهوسلمفبيناالنبىصلىاللهعليهوسلميخطبفىيومجمعةقامأعرابىفقاليارسولاللههلكالمالوجاعالعيال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،ومانرىفىالسماءقزعةفوالذىنفسىبيدهماوضعهاحتىثارالسحابأمثالالجبال،ثملمينزلعنمنبرهحتىرأيتالمطريتحادرعلىلحيتهصلىاللهعليهوسلمفمطرنايومناذلك،ومنالغد،وبعدالغدوالذىيليه،حتىالجمعةالأخرى،وقامذلكالأعرابىأوقالغيرهفقاليارسولاللهتهدمالبناءوغرقالمال،فادعاللهلنا.فرفعيديه،فقالاللهمحوالينا،ولاعلينا.فمايشيربيدهإلىناحيةمنالسحابإلاانفرجت،وصارتالمدينةمثلالجوبةوسالالوادىقناةشهرا،ولميجئأحدمنناحيةإلاحدثبالجود.أيبالمطرالغزير.
اللهمإناقدتقربناإليكبماأمرتناعلىلساننبيكالكريمصلىاللهعليهوسلمفحققرجاءنا،ولاترددعاءنا،واسقناالغيثالنافعياالله،اللهميامنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوءجئناكتائبينمستغفرين،فاقبلتوبتناواغسلحوبتنا،اللهمإنانستغفركلكلذنبيورثالضنىويحلالبلاءويشمتالأعداء،ويحبسالقطرمنالسماء،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطينيارحمنيارحيم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكمولجميعالمسلمين.


الخطبةالثانية
أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفرالله،أستغفراللهالحيالقيوموأتوبإليه.
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىسيدنارسولاللهوعلىآلهوصحبهومناهتدىبهداه.
أمابعدفياعباداللهإنمنتمامالتوبةوالاستغفارللقويالقهارتقديمالصدقاتوالقرباتوردالحقوقلأصحابهاوالتضرعوكثرةالدعاءفادعوااللهمخلصينلهالدين
اللهمإناندعوكبمادعاكبهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفأجبتدعاءهوحققترجاءه،اللهمفحققلناالرجاء،وأنزلعلينامنخيرالسماء،اللهمأنتاللهلاإلهإلاأنتالغنيونحنالفقراءإليكأنزلعليناالغيثواجعلماأنزلتلناقوةوبلاغاإلىحين.
اللهماسقناغيثامغيثاهنيئامريئاطبقاغدقامجللاسحاعامادائمانافعاغيرضارعاجلاغيرآجل.
اللهمإنانستغفركإنككنتغفارافأرسلالسماءعلينامدرارا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأنبتلناالزرعوأدرلناالضرع،واسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهماسقعبادكوبهيمتكوانشررحمتك،اللهمأغثنااللهمأغثنااللهمأغثنا،اللهمسقيارحمة.
اللهمإنكأمرتنابدعائكووعدتناإجابتك،فقددعوناكماأمرتنافاستجبمناكماوعدتنا.
اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايداللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
وصلاللهمعلىعبدكورسولكمحمد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
والحمدللهربالعالمين.













