

















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففعاليةحاشدةللأئمةوالخطباءوالمؤذنينعلىمسرحكاسرالأمواجفيابوظبيصباحاليومبمناسبةاليومالعالميللتسامحتحتعنوانالتسامحهويةوطنحضرهاالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومسؤولوالهيئة،وجميعخطباءوأئمةمساجدأبوظبيوالأريافالتابعةللعاصمة.
وقفالجميعفيمستهلهاتحيةللسلامالوطني،ثمافتتحتالفعاليةبتلاوةعطرةبعدهاتمعرضفلموثائقيعنجهوددولةالإماراتفينشرثقافةالتسامحمنذعهدالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهكماتماستعراضالقانونالذيأصدرهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهلمكافحةالتمييزةوالكراهية.
ثمألقىالدكتورالكعبيرئيسالهيئةكلمةخاطبفيهاالأئمةوالخطباءوالدعاةقائلادلتمؤشراتالنهضةوالاستقراروالازدهارفيعصرناهذاعلىأنالمجتمعالذييعيشثقافةالتسامحسيكونبمنأىعماتعانيهالعديدمنالمجتمعاتكماهومشاهداليوم.
وبنعمةاللهتعالىوحكمةقيادتناالرشيدةمنذعهدالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهفإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةوكلمنيعيشعلىترابوطنناالعزيزالمستقرالمزدهرمنمواطنينومقيمينيعيشونأرقىنموذجمننماذجالحياةالسعيدةالثريةبتنوعهاالإنساني.
وفيإطارترسيخقيمالتسامح،واستشرافآفاقه،وبيئاتإنتاجهوتفعيلهفيالهيئاتوالمؤسساتالحكومية،فإناستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنتمارسالتسامحفكراًورؤيةورسالةفيكافةمنابرهاوخطابهاالدينيالمنفتحعلىالحياةومؤتمراتهاوالدراساتالإنسانيةوالمجتمعيةالتيتنتجهاوتنشرها..
واحترامالتعدديةالثقافيةوالدينيةوالحضاريةلكلمنيفدإلىدولةالإماراتمنعمالةوسياحةورجالأعمالوشركاتومؤسساتاقتصاديةوتعليميةوإنسانية،باعتبارهاروافدتثرينهضةبلادنا،وتتشاركمعنافيصياغةالنسيجالاجتماعيالذيترعاهقيادتناالرشيدة،ويؤمّنلهدينناالحنيفبيئةمثاليةللتعايشالبناءبينبنيالإنسان،إذالحضارةتبادلفيالأخذوالعطاء،والحياةلاتنهضولاتزدهرإلاباستثماركلمالدىالبشرمنإبداعاتوطموحات..
ودولةالإماراتتفخربأنهاالمثالالمحتذىفيالتسامحالدينيوالتعايشالإنسانيالراقي،وبشهاداتكبارالشخصياتالعالميةوالمنتدياتالدولية،كماكانلنهجالوسطيةوالاعتدالأعلىمؤشراتالسعادةفيالممارسةالفكريةوالتعاملاليوميمعالناس..
أيهاالسادةالحضورهلتعلمونأنأحوجالناسلثقافةالتسامحوقيادةقافلةالتسامحهمعلماءالدينوأئمةالمسلمين؟ذلكلأنمنمقوماتالداعيةالناجحأنيحببالناسكلالناسبديناللهوأنيجعلالمسجدمحوراجتذابلكلأبناءالمجتمعوهذاهودينناالذيعنوانهالرحمة،والرحمةهيمنطلقالتسامحوالتعاونعلىالبروالتقوى.
أليسمنواجبالعالموالداعيةوالإماموالخطيبأنيبلغعناللهتعالىوعنرسولهصلىاللهعليهوسلم.؟فماأدواتهذاالتبليغالناجحإلىديننا؟إنهالدعوةلهدايةجميعخلقاللهوذلكلايكونإلابــأدعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوالتبليغعنرسولاللههواتباعهبالرفق،وماكانالرفقفيشيءإلىزانه،وهلعرفتالبشريةنبياأوقائداأوداعياأصدقتسامحامنرسولالله؟لأنالتسامحإخلاصوصدقفيالقلبوتراحموبناءقويلأواصرالتقاربوالتعاونبينالناس،ومنكانواثقامنصدقمنهجيتهونبلأهدافهفلابدأنيبنيأرقىالنماذجالحضاريةوالإنسانيةوالاجتماعية.
أيهاالسادةفليكنالتسامحالعنوانالأبرزفيواجهةهذهالحضارةالإنسانيةالراقيةالتينطمحإليهاجميعاوالتيهيفيالمحصلةمايريدهدينناالإسلاميفيالحياة.
هذاوقداستمعالحضورإلىندوةثقافيةمتميزةعنالتسامحتحدثفيهاكلمنالواعظعمرالدرعيمديرالمركزالرسميللإفتاءمتناولاأسسالتسامحفيالقرآنالكريم،والواعظعبدالرحمنالشامسيمديرإدارةالوعظمستعرضامشاهدمؤثرةمنواقعالحياةالتيعاشهاالنبيصلىاللهعليهوسلممعجيرانهمنأهلالكتابوقولتهالمشهورةلأهلمكةاذهبوافأنتمالطلقاء،كماتناولتالواعظةمارياالهطاليموضوعالتسامحفيدولةالإماراتمسؤوليةمشتركة.
وقدوقعخلالهذهالفعاليةرئيسالهيئةوجميعالأئمةعلىوثيقةالتسامحلأئمةالمساجدالتينصتعلىعدمالتصريحأوالتلميحأوالإشارةبأيتمييزأوعنفأوكراهية،وأنيحترمالإمامسياسةالدولةالقائمةعلىالتسامحوالمحافظةعلىاستقرارالمجتمعوتلاحمهوتجنبأيقولأوفعلأوعمليهددالأمنوالسلمالمجتمعيمعالتأكيدعلىسلامةمحتوىخطبالجمعةودروسالمساجدوالمحاضراتمنأيتلميحأوإشارةلأينوعمنالتمييزأوالعنفأوالكراهية،وقدسلمتالهيئةخلالهذهالفعاليةنسخةمنالمرسومبالقانونالاتحاديرقم NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM بشأنمكافحةالتمييزوالكراهيةلكلالأئمةوالخطباء.














