
















بدأتأمسعودةالمئاتمنحجاجالدولةبعدأنأدوامناسكالحجهذاالعاموتعجلواالعودةللإماراتبعدأنباتواليلتينفيمشعرمنىالطاهر.ووصلتأولطائرةتحملحجاجالدولةإلىمطارأبوظبيالدوليفيالساعةالثامنةوعشردقائقمساءأمس،وتلتهارحلتانوستتوالىعودتهمتباعاً،ومنالمنتظروصول NUM رحلاتاليوم.
وغصتردهةاستقبالالمسافرينفيمطارأبوظبيبأهاليالحجاجوذويهمالذيناستقبلوهمبدموعالفرح.
وأعربعددمنالحجاجالمواطنينوالمقيمينالذينالتقتهمالاتحادفيمطارأبوظبيأمس،عنشكرهمللقيادةالرشيدةعلىماأحاطتبهحجاجالدولةمنالدعموالرعايةوالاهتمام،منخلالالبعثةالرسمية،التيسهرتعلىراحتهمطوالالموسم.
وثمنواجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعمليةالإخلاءالتيتمتبعدنزولالأمطارفيالأراضيالمقدسة،مقدرينجهودالمسؤولينبالدولةوحرصهمعلىالاطمئنانعليهمباستمرار.
ونوهالحجاجبسهولةالإجراءاتالتيقدمتهاسلطةمطارأبوظبيلهم،ووجهواشكرهمللمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةعلىالجهودالتيبذلتهالتيسيرإجراءاتسفرهمفيالمطاراتهناك،بالإضافةإلىالتعديلاتالجديدةالتيقامتبهالتسهيلتأديةمناسكحجاجبيتاللهالحرامهذاالموسم.
وقالالحاجسعدانمحمدالخورانيإنالحجهذاالعامكانميسراًومندونأيمنغصات،والخدماتوالأكلوالشربوالمواصلاتكانتمتوافرةوالبعثةالمسؤولةلمتقصر،معبراًعنشكرهللقيادةالرشيدةوللمسؤولينعلىاهتمامهمبحجاجالدولة.
وأشادالحاجمحسنسعيدالمحرميبالتعاونوالمساعدةاللدينظهرابينكلالمسلمينهناك.
وأكدالحجاجأنهملميصادفواأيمشاكلأوحوادثخلالرحلةالحج،وأنالحجهذاالعامكانميسراً،وتحتإشرافومتابعةدؤوبةمنقِبلالبعثةالرسميةبمختلفلجانها.
وشهدمطارالشارقةعودةفوجللحجاجإلىأرضالوطنأمس،ضمالفوج NUM  NUM حاجاًعادوافيالرحلةتابعةلشركةالعربيةللطيرانالساعةالسابعةو NUM  NUM دقيقةمساء.
وأعدتالعلاقاتالعامةفيمطارالشارقةاستقبالاًجيداًللحجاجالعائدينوكانفياستقبالهمسالمثانيسالم،أحدمسؤوليموظفيالعلاقاتالعامةوقامبتسهيلجميعإجراءاتالوصولوتقديمالقهوةوالتمرللحجاجالعائدين.
وأكدالحجاجالعائدونأنأجواءالحجهذاالعامكانترائعةوأنبعثةالحجالإماراتيةوالحملاتالتابعةلهاتميزتبالكفاءةالعاليةفيالتنظيموإدارةشؤونالحجاجوالسهرعلىراحتهم،حيثقامتبتوجيهاتصاحبالسمورئيسالدولةبإخلاءالحجاجمنمنىبعدهطولالأمطاروتكونالسيولعلىأرضالمشاعر.
وقالسيفالشامسيمنعجمانأحدالحجاجالعائدينإنبعثةالإماراتقامتبمسؤولياتهاعلىأكملوجه،مشيراًإلىأنالحجاجعاشواأجواءإيمانيةطيبةوأنالجميعكانوايشعرونبأنالدولةتقفبجانبهم،مشيداًبجهودصاحبالسمورئيسالدولةحفظةاللهوحكومةالإماراتعلىتشكيلهالجاناًلإخلاءالحجاجفيظلالأجواءالماطرةأمسالأول.
وقالالحاجعليسعيدمحمدمنالشارقةإنالأجواءكانتمميزةوالتسهيلاتكانتكثيرةسواءمنجانببعثةالحجأوالحكومةالسعودية،مؤكداًأنالحملاتاتسمعملهابالنظاموالانضباط.
وأوضحالحاجخلفانعبيدالغولمنالشارقةأنأمورالحجكانتسهلةوميسرةوأنالبعثةالرسميةقامتبأداءواجبهاعلىأكملوجه،مشيراًإلىأنالتسهيلاتالتيوجدوهافيالمطارعقبعودتهمكانتكبيرة،مثمناًجهودالمسؤولينفيالدولةعلىمابذلوهلراحةحجاجبيتالله.
وقالالحاججمالالبحإنالدولةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،والحكومةالرشيدةكانتعلىمستوىالحدثحيثوفرتالبعثةالرسميةالأجواءالمناسبةللحجاجلأداءالمناسكبكلسهولة.
وأشارإلىأنمسؤوليالبعثةكانوايطمئنونعلىالحملاتويقيمونهابشكلجيد،حتىلايشعرأصحابهذهالحملاتبأنالدولةوأجهزتهاكانتتراقبهمحتىوهمفيالأماكنالبعيدةعنهامماجعلحملاتالإماراتمميزةبينبقيةالدولة،ووجهالشكرللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىاهتمامهابالحملات،الأمرالذيجعلهاتقدمخدماتجيدةللحجاج.
وقالد.عليالحماديمنالشارقةإنالأجواءكانتمباركةوالأمورميسرة،ولكنكانتهناكإشكاليةفيكثرالازدحاممشيراًإلىأنبعضالمظاهرالسلبيةقداختفتمنالحجهذاالعاممثلالازدحامفيرميالجمرات،لافتاإلىأنالحملاتبذلتمجهوداكبيراللتسهيلعلىالحجاجفيأداءالمناسكوكانتهناكمنافسةبينهافيتقديمأفضلالخدماتللحجاج.















