
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالبرالرحيم،الجوادالكريم،سبحانهيجزيالمتصدقين،ويضاعفالعطاءللمحسنينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلسبحانهإنالمصدقينوالمصدقاتوأقرضوااللهقرضاحسنايضاعفلهمولهمأجركريموأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،كانأجودبالخيرمنالريحالمرسلة،وكانأجودمايكونفيرمضان،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمد،مااتصلتعينبنظر،ووعتأذنبخبر،وعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنيأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلوطاعته،قالتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون
أيهاالمسلمونإننانعيشفيرحابهذاالشهرالفضيلشهررمضان،حيثيزدادفيهأجرالصائمين،ويرتقيفيهإيمانالقائمين،وتضاعففيهحسناتالمنفقين،وتعلوفيهدرجاتالمتصدقين،فاغتنمواياعباداللههذهالأيامالمباركاتفيشهرالرحمةوالخيرات،فصوموانهاركموقومواليلكم،واقرؤواكتابربكم،وأكثروامنالصدقاتمنأموالكم،قالصلىاللهعليهوسلمإنالعبدإذاتصدقمنطيبتقبلهااللهمنهوأخذهابيمينه،ورباهاكمايربيأحدكممهرهأوفصيله،وإنالرجلليتصدقباللقمة،فتربوفييدالله،أوقالفيكفالله،حتىتكونمثلالجبل،فتصدقوا.فالصدقةوسيلةلتنميةالمالفيالدنيا،وادخارهفيالآخرة،وأرباحهامضمونة،بلويضاعفهااللهعزوجل.
عباداللهإنمنأعظمصورالإنفاقوأكثرهاأجراوأعمهانفعاالوقففهوصدقةجاريةوانتفاعمتواصلومستمربالمالالموقوفوضمانلحفظهودوامللانتفاعبه،وتحقيقللاستفادةمنهفيجميعوجوهالخير،وزيادةفيالاستقراروالتآلفوالمحبةوالتعاونبينأفرادالمجتمعجميعا،فقدوردأنعمربنالخطابرضياللهتعالىعنهأصابأرضالميصبمالاقطأنفسمنها،فأتىالنبىصلىاللهعليهوسلميستشيره،فقاللهإنشئتحبستأصلها،وتصدقتبها.فتصدقبهاعمرأنهلايباعولايوهبولايورث،وتصدقبهافيالفقراءوفيالقربى،وفيالرقاب،وفىسبيلالله،وابنالسبيل،والضيف
نعمأيهاالمؤمنونإنالواقفأكثرالناسانتفاعابالوقف؛لأنهيخلفعليهفيالدنياأضعافا،وبعدموتهيسريلهالأجروهوفيقبره،فالوقفصدقةجارية،فيهانفعللأحياء،ورحمةللأموات،ولقدساهمالوقففيجميعمجالاتالحياةالاجتماعية،فساهمفيرعايةالعلماءوطلابالعلموالمساجد،وشقالطرق،وإقامةالجسور،وإجراءالأنهار،وبناءالمدارسوالمستشفيات،وعلاجالمرضى،وتأمينالدواء،وتخفيفآلاموجراحاتالمنكوبين،ورعايةأسرالمسجونين،وكفالةالأيتاموالأرامل،وتزويجالشباب،وقضاءالديون،ورعايةالمسنين،وأسرالمرضىفيحالمرضهم،وكفالةالمحتاجينمنذويالاحتياجاتالخاصة،ليسهذافحسببلشملالوقفالإسلاميالحيواناتوالبهائمالتيلاتجدطعامالهاولامأوى.
أيهاالمسلمونولقدأدركالسابقونوالصالحونهذاالفضلفيالوقفوأيقنواأنماعنداللههوخيروأبقى،فدفعهمذلكإلىوقفأغلىمايملكونوأنفسمايحوزون،فقدسنالنبيصلىاللهعليهوسلمسنةالصدقةالجارية،فوقفسبعةبساتينبالمدينة.
واقتفىالصحابةوالصالحونأثرهفيالصدقةالجارية،فاشترىعثمانبنعفانرضياللهعنهبئررومةفجعلهاسقايةللغنىوالفقيروابنالسبيل.وتصدقأبوطلحةالأنصاريرضياللهعنهصدقةجارية،فوقفأحبأموالهإليهبيرحاء،وكانتمستقبلةالمسجد،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدخلهاويشربمنماءفيهاطيب،فجعلهاصدقةللهرجاءبرهاوذخرها،فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبخ،ذلكمالرابح،ذلكمالرابح
فطوبىلمنسلكالطريقالذيسلكوه،ونهجالنهجالذياتبعوه.
نسألاللهأنيضاعفللواقفينالأجروالثوابأضعافامضاعفة،ويتقبلمنهم،ويباركلهمفيمارزقهم،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهالذيشرعلعبادهمنالطاعاتمايقربهمإلىرضوانه،ويرفعمنازلهمفيجنانهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،وينبغيعليناأننغتنمشهررمضانفيمزيدمنبذلالمعروفوالإحسان،وليحرصكلمسلمعلىأنيشاركبمايملكمنمالقلأوكثرفيدعمالوقفالخيريبماتيسرله،فعنأبىهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالسبقدرهممائةألفدرهم.قالواوكيف؟قالكانلرجلدرهمانتصدقبأحدهما،وانطلقرجلإلىعرضمالهفأخذمنهمائةألفدرهمفتصدقبها.
وقدأطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحملةلدعمالوقف،فعليناأننساهمفيهذهالحملةحتىيكتبلناالأجرفيالدنياونفوزفيالآخرة،فهنيئالمنقدمعملاصالحابينيديهلينعمبالأجروالثوابوالرحمةبعدالممات،ويزدادفيالحسنات،ويرقىفيالدرجات،ويحظىبرضاربالأرضوالسموات.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمأغننابحلالكعنحرامك،واكفنابفضلكعمنسواك،وباركلنافيمارزقتنا،ووفقنالأداءالطاعات،وفعلالخيرات،وإيتاءالزكوات،والإكثارمنالصدقات،وباركاللهملنافيرمضان،وأعناعلىالصياموالقيام،اللهمباركفيأموالالمزكينوالمتصدقينياربالعالمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونالتسولمنالظواهرالسيئةالتيتسيءإلىالفردوالمجتمع،ويستغلالمتسولونحرصالناسعلىفعلالخيرفيشهررمضانالمباركونعلمالجميعبأنالتسولممنوع
وتبذلوزارةالداخليةجهدهاللقضاءعلىظاهرةالتسول،فلنتعاونمعهاللقضاءعلىهذهالظاهرة.
كماتناشدالإدارةالعامةللدفاعالمدنيجميعالأهاليوخاصةرباتالبيوتعدمالاستعجالفيالطبخوقتالإفطارووقتالسحور،لأنهقديكونأحدالمسبباتللحوادث،كماتناشدهمعدمتركالأطفاليسهرونبمفردهم،أويدخلونالمطابخويستعملونطابخاتالطعامدونرقابة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













