















بحثالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وأحمدشبيبالظاهريمديرعاممؤسسةزايدللأعمالالخيريةوالإنسانيةآليةالتعاونخلالموسمالحجالمقبل،وتسهيلإجراءاتسفرالحجاجالذينتتكفلبهمالمؤسسة،والبالغعددهم NUM  NUM  NUM مواطن.
وتناولاجتماععقدبمقرمؤسسةزايدالخيرية،حضرتهقياداتالهيئة،التسهيلاتالتييمكنأنتقدمللحجاجفيالموسمالقادم،وماتقومبهالحملاتمنخدماتللحجاج،منمواطنينووافدين،بدءاًمنالتسجيلومروراًبالمواصلاتوالمسكنبمكةوالمشاعرالمقدسة،فيماتقررتشكيلفريقعملمنالجهتينلتنسيقالمهاموالأعمال.
وأكدالدكتورالكعبي،أنحجاجالدولةيحظونباهتمامكبيرومتابعةمنالقيادةالرشيدة،وأنمكتبشؤونالحجاجيواصلتقديممستوىريادياًفيالخدماتالتنظيميةوالإداريةوالطبيةللحجاجوأنالهيئةتوجهالجميعبأنيكونموسمالحجالقادمأكثرالتزاماًبالتعليمات،وأكثرتطويراًفيالخدماتالمقدمةمنأجلموسمحجمتميز،لافتاًإلىأنهحتىالآنلميطرأأيتعديلعلىالحصةالمقررة،بالنسبةلعددحجاجالدولة.
وثمنالكعبيجهودمؤسسةزايدللأعمالالخيريةوالإنسانية،فيالتعاونوالتنسيقمعمكتبشؤونالحجاجوالتطورالتقنيالمستخدمفيعمليةاختيارالحجاج،ونجاحهافيالمشروعالخاصبتقديمخدماتهاللمؤسساتوالهيئات.
منجانبه،أكدأحمدشبيبالظاهريحرصالهيئةعلىتطويرأعمالها،منخلالالتعرفعلىأحدثالتعليماتوالقراراتالمنظمةلشؤونالحجفيالمملكةالعربيةالسعودية.
وقالإناللقاءمعالهيئةشهدالتعرفعلىالإجراءاتالجديدةفيتنظيمموسمالحجوالحصولعلىالتصاريحالخاصةبالحجاج،لافتاًإلىأنالمؤسسةلاقتإقبالاًكبيراًمنالمواطنينالراغبينفيأداءالفريضةضمنبرنامجزايدللحج،ويجريالآنعمليةفرزللطلباتإلكترونياًلاختيارالـ NUM  NUM  NUM حاجمنمواطنيالدولةمنالذينتنطبقعليهمالشروط.
وأوضحأنمواطنةتبلغمنالعمر NUM  NUM عاماًتقدمتبطلبلأداءالفريضة،وتتمتعبصحةجيدةولديهاالقدرةعلىأداءالمناسك.














