

















مواكبةللتطورالعالميالمتسارعفياستخداماتالتكنولوجياالذكيةواستجابةلمبادرةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،لدعمالحكومةالذكيةوالابتكارتحقيقاًللرقمواحدباعتبارههدفاًاستراتيجيالحكومتناالرشيدة.
تميزتالهيئةالعامةلشؤونالإسلاميةوالأوقافباستخداماتهاالتكنولوجيةالمتطورةوالذكيةفيمختلفالقطاعاتمماعكستفوقموقعهاالإلكترونيأيضاًواستقطابهلمايفوقعن NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مليونزيارةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM وبنسبةزيادةتقدربأكثرمن NUM  NUM مقارنةبعام NUM  NUM  NUM  NUM الذيسجلمايقارب NUM . NUM مليونزيارة.
واستناداًإلىالبياناتالإحصائيةالتيأصدرتهاإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةفقدتصدرتالفتاوىقائمةالخدماتوالأقسامالأخرىمنحيثعددالزياراتبنسبة NUM  NUM ،تليهاخطبةالجمعةومواقيتالصلاة.ويزورموقعالهيئةمستخدمونمنكلبقاعالعالمحيثأبرزتالإحصائياتبأنهقدتصفحموقعالهيئة NUM  NUM  NUM بلداًحولالعالم.
وبهذاالشأنقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،يرجعهذاالارتفاعالمطردفيحجماستخدامموقعالهيئةالإلكترونيإلىعواملعدةمنهاالثقةوالمصداقيةبالخطابالدينيالمعتدلالصادرعندولةالإماراتالعربيةالمتحدةـدولةالتسامحوالوسطيةواحتراممالدىالشعوبمنثقافاتوحضاراتـوهذاهوالذييمثلجوهرالأصالةوالمعاصرةومنهاالتحديثالمستمرللموقعوعلىنحومتزامنلمحتواهباللغتينالعربيةوالإنجليزيةوإضافةخدماتإلكترونيةجديدةبشكلمستمرساعدتالمستخدمينعلىالوصولإليهابسرعةوبفعالية.وتحققتفاعلاإيجابيامعالمستخدمينوذلكمنخلالقنواتالاتصالالمتعددة.















