















ترأسالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالاجتماعالشهريالثامنلمديريالإداراتوفروعالهيئةعلىمستوىالإمارات،وذلكفيمقرالهيئةبأبوظبي،بعدانقضاءشهررمضانالمباركلدراسةالجهودالتيبذلتخلالالشهرالمباركوتقييمهاومتابعةالارتقاءوالتطويرفيكلتخصصاتالهيئةوانجازرسالتهافيالمجتمع.
وقدأشادالدكتورالمزروعيفيمستهلالاجتماعبدعمالقيادةالرشيدةلكلمشاريعالهيئةمماأهلّهالتتبوأمكانةمتميزةفيرضىالمجتمع،كماأشادباستقبالالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبيللعلماءالضيوفولأعضاءمجلسإدارةالهيئة،وتوجيهاتهالساميةبانتهاجخطابالاعتدالوالتسامحوالانفتاحعلىالأخر.
ثمشكرأعضاءمجلسالإدارةوجميعالمدراءالتنفيذيين،ومدراءالإداراتوالفروعطالباًمواصلةالتفكيربأسلوبأخرهوابتكارالمبادراتالتطويريةالتييجبأنيلمسالمجتمعأثارهاالطيبةفيالمساجدوالمؤسساتووسائلالإعلاموغيرها....
ثمتولىالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةمناقشةجدولالأعمالفتوجهأولاًبالدعاءلصاحبالسمورئيسالدولةولإخوانهحكامالإماراتلدعمهمالمتواصلللهيئة
ثمقدمرؤيةالهيئةلمايجبأنيتحققوفقوتيرةمتسارعةومنهجيةمنانجازاتومكتسباتابتداءًمنالشأنالوظيفيوالإداريلكلموظفإلىتطويرالخطابالمؤسسي،وشؤونالمساجد.
فأبدىرضاهعنآليةاتخاذالقراراتالمهمةفيالهيئة،والتيتبدأبالتشاورمعالمدراءالتنفيذيينومدراءالفروعميدانياً،وتغليبالطابعالمؤسسيعلىالطابعالفردي،مماجعلالجميعيعملويشعربهذهالروحالسائدةفيمنهجيةعملالهيئةوالياتالتنفيذ،طالباًمنالمدراءأنيشعرواكذلككلموظفبأهميةدوره،وإبرازالحسالوطنيلدىالجميع،واحترامالرأيالآخر،حتىيصلالجميعإلىالرضىالوظيفي،بلامحسوبياتمهماكاننوعها،ثماستعرضجدولالأعمالفخلصإلىأنالهيئةقدوصلتإلىدرجةالاكتفاءمنكادرالأئمةوالخطباء،وعليهستتوقفلجنةالاختباراتحتىبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وبالنسبةللائمةالذينتمتعيينهمفيأماكننائيةفيالدولة،فقدوجهسعادتهمدراءالفروعبتفقدأحوالهموإرسالسيارةلكلإمامفيالأسبوعمرةأوأكثرتنقلهإلىمراكزالمدنللتبضعوقضاءحوائجأسرته.وهذهلفتةمهمةمنالهيئةفيالتواصلورعايةشؤونهؤلاءالأئمة.
كماأوصىالاجتماعبالاهتمامبالخطباءوالمؤذنينيومالجمعةليعكسواللناسالأرقىوالألبقفيالخطابواللباسوالأذان،واعداًأنتشهدخطبةالجمعةفيالشهورالقليلةالمقبلةتطوراًكبيراًفيالمضامينالفكريةوالتوجيهية
وسوفتتممقابلةكلإماموخطيبومؤذنفيكلإمارةللاطلاعالمباشرعلىمسيرتهالإداريةوالعلميةوالتطويرية،وتلبيةمتطلباتمايحققذلكواختيارالمتميزينفقهياًمنهملرفدالمركزالرسميللإفتاءبهم.
كماستعقدالهيئةدوراتعلمية،لتنميةمهاراتالموظفينفيجانبينمهمينهمااللغةالانجليزية،وقيادةالحاسوب.
هذاودرسالمجتمعوناستخدامخدمةالرسائلالنصيةللتوجيهوللتواصلمعالأئمةمنجهة،ومعحجاجالدولةمنجهةأخرى.
كمادرسواواقعمراكزتحفيظالقرانالكريم،وتكثيفزياراتالمدراءلهاوتطويرأدائهاعاماًبعدعام.
وبالنسبةلفرشالمساجدأوصىالمديرالعامكلفرعمنفروعالهيئةعلىمستوىالدولةبالتفتيشالدوريوحصرواستيعابالمساجدكافةبحيثلانرىمسجداًقدتقادمفرشه.
إذالمطلوبالتوازنفيرفعالمستوىفيالمساجدكافة.













