

















أعدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مسودةمشروعقانونالوقفوالذيجاءفي NUM  NUM مادة،موزعةعلى NUM  NUM فصلاًوشملتكلمايتعلقبالوقف.وتناولالأول،الأحكامالعامةودلالةالمصطلحات،في NUM مواد،شملتالتعريفات،والوقفالخيري،ومنهالوقفالذيلميحددلهمصرفأولميعرفلهمستحق،بينماالوقفالأهليالمعقب،الذريهومايوقفهالواقفالمالكعلىنفسهابتداءً،أوعلىذريتهماتناسلوا،أوعليهمامعاً،أوعلىأشخاصمعينينمنغيرذريته،علىأنيؤولإلىجهةمنجهاتالخيرعندإقراضالموقوفعليهم.
وعرّفالقانونالوقفالمشتركبأنهماخصصتمنفعتهلعمومالبروللذريةمعاً،والوقفالمؤقتبأنهالذيحددالواقفلهمدةمحددةأوطبقةمحددة،ولاتدخلفيهالمساجدولاالمقابر،فيماعرّفالوقفالفرديبأنهالوقفالذييوقفهشخصواحد،بينماالوقفالجماعيهوالوقفالذيتشتركفيهجماعةمنالواقفيناثنانفأكثر.
وتناولالفصلالثانيمنمسودةمشروعالقانونإنشاءالوقفمنحيثأنواعه،وانعقاده،وأركانهوشروطه،وحددفيمادتهالخامسةستةأنواعللوقف،هيالوقفالخيري،والأهلي،والمشترك،والمؤقت،والفردي،والجماعي.
كماتضمنشروطإنشاءالوقفأنيكونالواقفمتمتعاًبأهليةالتبرع،بأنيكونعاقلاًبالغاًرشيداًمختاراً،ومالكاًللمالالموقوفملكاًتاماً،وأنتكونإرادتهصحيحةغيرمشوبةبعيبمنعيوبالإرادة،كماأشارتالمادةالسابعةإلىأنهيصحإنشاءالوقفمنالمسلموغيرالمسلم،فيمايجوزلكلمنهماالوقفعليهفيالشريعةالإسلاميةوالتشريعاتالساريةفيالدولة.
وذكرتالمادةالثامنةمنمسودةمشروعالقانونأنللمالكفـيحالةصحته،أنيوقفمايشاءممايملكهعلىمايشاءمنجهاتالبرأوعلىورثتهأومنيشاءمنغيرهم،وفـيحالمرضالموتتصحالوصيةبالوقفلغيرالورثةفيمالايزيدعلىثلثمالهوتكونالعبرةبقيمةثلثمالهعندإنشاءالوقف،بينماوقفالمريضمرضالموتعلىغيرالورثةفيمازادعلىالثلثيتوقفعلىإجازةالورثة،وإذالميكنللواقفورثةعندإنشاءالوقففيجوزلهأنيوقفمالهعلىمنيريدأومايشاء.
وأوضحتالمادةالعاشرةأنالوقفيصحمؤبداًأومؤقتاً،إلاالمساجدوالمقابرفلابدفيوقفهاأوالوقفعليهامنالتأبيد،وأنالصيغةالمطلقةللوقفتحملعلىالتأبيد،بينماأشارتالمادة NUM  NUM إلىأنهإذاكانالوقفمؤقتاًعلىجهاتالبرفلاتتجاوزالمدةخمسينسنةهجريةمنتاريخإنشاءالوقفمنحيثتعلقحقالغيربه.
وذكرتالمادة NUM  NUM أنهإذاكانالوقفالخيريمؤبداًفإنالموقوفيخرجمنملكالواقف،فلايجوزلهولالغيرهبيعهأوهبتهأوتوريثهمعمراعاةأحكامالمادة NUM  NUM منهذاالقانون،ولايصحالرجوعفـيالوقفالمؤبدالخيري،بينمايصحفـيالوقفالأهليإذاثبتتحاجةالواقفواشترطذلك.وأفادتالمادة NUM  NUM منمسودةمشروعالقانونبأنهيصحالوقفبكلماهومملوكللواقفشرعاًويمكنالانتفاعبهانتفاعاًشرعياً،سواءأكانعقاراًأومنقولاً،ولوكاننقداًأومنفعة،بمافـيذلكالأسهموالصكوك،وجميعالأوراقالمالية،والأسماءالتجاريةوحقوقالملكيةالفكرية،وماقديأخذحكمهاإذاكاناستغلالهاجائزاًشرعاً.
وتناولالفصلالثالثمنمسودةمشروعالقانونحالاتبطلانالوقف،إذحددتالمادة NUM  NUM ،ستحالاتتتسببفيبطلانالقانونيللوقف،سواءالدائمأوالمؤقت،هياستحقاقالموقوفلجهةقبلانعقادالوقفعليه،إحاطةالدينبمالالواقفقبلالوقف،إلاإذاأجازهالدائنون،أنيوقفعلىجهةغيرجائزةشرعاً،المريضمرضالموتإذاوقفأوأوصىبالوقفلغيرالورثةبمايزيدعلىالثلث،فإنالوقفيبطلبالزيادةإذالميجزهاالورثة،إذاخصالواقفنفسهبالوقفولميدخلمعهغيره،فـيالوقفالذريإذاحرمأحدمنالذريةمنالاستحقاقالواجبأوبعضه.
واختصالفصلالرابعبـالوقفالأهليعلىالنفسوالذريةوغيرهممنالأشخاص،حيثأوضحفيمادته NUM  NUM ،أنهلايصحالوقفعلىالنفسمنفرداًإلاإذاأوقفعلىنفسهعلىأنيؤولبعدذلكلجهةبرفإنهيصحعندئذ،وإنحبسعلىنفسهوغيرهصحودخلمعهم،كماأشارفيالمادة NUM  NUM إلىأنهيصحالوقفعلىولدالواقفوعلىذريتهمنبعدهثمعلىأولادأولادهماتناسلوا.
 NUM عوامللاختيارناظرالوقف
اختصالفصلالحاديعشربـالنظارةعلىالوقف،لافتاًفيالمادة NUM  NUM إلىوجود NUM عوامللاختيارناظرالوقف،أولهاتتولىالسلطةالمختصةالنظارةعلىالأوقافمالميكنالناظرعلىالوقفهوالواقفنفسه،أوعُينالناظربمقتضىشرطه،وقبلتهالمحكمةأوعينته،والثانيإذالميشترطالواقفالنظارةلأحد،أوتوفـيالناظرالمعينمنقبله،أوتوفـيالموصيبوقفأوبأعمالالبروالخيردونأنيشترطمنيتولىالوصية،أوتوفـيالوصيالمعينمنقبله،أوثبتأنالوقفأوالوصيةبهمتنازععليهما،فتكونالنظارةللسلطةالمختصة،بينماالثالثإذاشرطالواقفلنفسهالنظارةمدةحياته،فعلىورثتهإخطارالمحكمةبوفاتهخلالعشرةأياممنتاريخالوفاة،وتسليمهاكلمايتعلقبالوقفمنمستندات.














