















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

المخدرات

الحمدللهالذيميزنابالعقلعلىسائرالمخلوقات،وأحللناالطيبات،وحرمعليناالخبائث،نحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،القائلصلىاللهعليهوسلمماأسكركثيرهفقليلهحرامصلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونإناللهسبحانهوتعالىخلقالإنسان،فأحسنخلقه،وصورهفأحسنصورته،أرشدهوهداه،ومنالخيررزقهوأعطاه،أنعمعليهبالطيبات،وحثهعلىشكرهابالطاعات،قالتعالىفكلواممارزقكماللهحلالاطيباواشكروانعمتاللهإنكنتمإياهتعبدون

فهديالمسلمأنيتحرىالطيبفيكلأحوالهفيمأكلهومشربه،وفيملبسهومسلكه،وهكذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىعنهويحللهمالطيباتويحرمعليهمالخبائثوالطيبكمايقولالعلماءكلماأحلاللهتعالى،فهوطيبنافعفيالبدنوالدين،وكلماحرمهسبحانهفهوخبيثضارفيالبدنوالدين.قالاللهعزوجلياأيهاالناسكلواممافيالأرضحلالاطيباولاتتبعواخطواتالشيطانإنهلكمعدومبينفأمراللهتعالىعبادهأنيأكلوامماامتنعليهممنخيراتالأرضحلالاطيبا،أيمستطابافينفسه،غيرضارللأبدانولاللعقول،ونهاهمعناتباعخطواتالشيطان.

عباداللهوإنمنأبرزمايتعاهدالشيطانبهالناسليضلهمويغويهمعنسبيلاللهعزوجل،ويبعدهمعماأحللهممنطيباتهأنيفتنهمبالمسكراتوالمفتراتوالمخدرات،ليغيبواالعقلالذيشرفهماللهتعالىبهعلىسائرالمخلوقات،وقدجاءتشريعتناالغراءبتحريمكلماقديضربالعقلأويغيبه،فعنأمسلمةرضياللهعنهاقالتنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنكلمسكرومفتر.

فنعمةالعقلياعباداللهمنأعظمالمننالتيامتناللهتعالىبهاعلىعباده،فبهيتميزون،ومنخلالهتبنىالأوطان،كيفلا؟وهومناطالتكليف،وموطنالتشريف،وبهيلقىالإنسانربهعابدا،ويحيابينالناسراشدا،قالعمربنالخطابرضياللهعنهأصلالرجلعقله،وحسبهدينه،ومروءتهخلقه.
وقدتوعداللهعزوجلكلمنعرضنفسهوعقلهللضرربتعاطيالمخدراتوالمفتراتوالمسكراتأنيسقيهمنطينةالخبال،عقوبةلهوجزاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنعلىاللهعزوجلعهدالمنيشربالمسكرأنيسقيهمنطينةالخبال.قالوايارسولاللهوماطينةالخبال؟قالعرقأهلالنار،أوعصارةأهلالنار.فمنغابعقلهغابتحكمتهوبصيرته،واعتراهالهزلوالضعف،وعرضنفسهللضياعوالهلاك.
واعلمواعباداللهأنأرواحالعبادملكللهتعالى،لايحللإنسانأنيتصرففيهاكيفماشاء،فالنفسالبشريةرهنلخالقهاسبحانه،قالتعالىقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمينبلحذراللهعزوجلكلمنيعتديعلىنفسهأوغيرهأشدالتحذير،فقالسبحانهولاتقتلواأنفسكمإناللهكانبكمرحيماومنيفعلذلكعدواناوظلمافسوفنصليهناراأيومنيتعاطىمانهاهاللهعنهمتعديافيهظالمافيتعاطيه،عالمابتحريمه،متجاسراعلىانتهاكه،فسوفنصليهنارا.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتحسىسمافقتلنفسه،فسمهفييدهيتحساهفينارجهنمخالدامخلدافيهاأبدا.
أيهاالمسلمونوإنمنشرماتصنعهالمسكراتوالمخدراتوالمفتراتبأصحابهاأنهاتجعلهممضيعينلنعمةالمالالتيحباهماللهعزوجلبها،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكرهلكمثلاثاقيلوقال،وإضاعةالمال،وكثرةالسؤال.وكذلكتجعلهممفرطينفيحقالعيال،ومشتتينللأسرة،وهذامنالآثامالعظمى،والمساوئالكبرى،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءإثماأنيضيعمنيعول.وقالصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاه،أحفظأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته.
واعلمواعباداللهأنمسؤوليةوقايةالناسمنهذهالآفاتوالبلاياتقععلىعاتقالجميعفالكلمطالببأنيمارسدورهالإيجابيلحمايةالمجتمعمننشرهذاالمرضالفتاكوهذاالداءالعضال،فالآباءمطالبونبدورهمالرقابيوالتوجيهيلأبنائهملاجتنابأصدقاءالسوءوأصحابالضلالفالصاحبساحبكمايقالوالمرءعلىدينخليلهفكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.والمدرسونوالمعلمونمطالبونكذلكبالتوجيهوالتعليموأخذدورهمالمهموالفعاللتحذيرالطلابوالتلاميذمنهذهالشروروالمخاطر.
اللهماحفظناواحفظشبابنامنكلمكروهوسوء،وباركلنافيأعمارناوأوقاتناوقوتناأبداماأحييتنا،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننامقبلونعلىأيامالإجازةالصيفيةبعدأنقاربأبناؤناعلىالانتهاءمنالاختبارات،نسألاللهجلوعلاأنيكتبلهمالنجاحوالتفوق،وعلينافيهذهالإجازةمتابعةأولادنا،وحثهمعلىاغتنامأوقاتهمفيمايفيد،وذلكبتنميةمهاراتهمالعلميةوالثقافيةبالانخراطفيمراكزتحفيظالقرآنالكريم،أوبتشغليهمخلالالإجازةالصيفيةبنظامالمكافآتوالدوامالجزئي،ضمنمبادرةأبشرلتعزيزمشاركةالكوادرالوطنيةفيسوقالعمل،فالوقتغنيمة،منأحسناستثمارهفازبالخيرالكثير،ومنفرطفيهفهومغبون؛لقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغ
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتهيبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالراغبينفيأداءفريضةالحجلهذاالعامأنيبادروابالتسجيلفيحملاتالحجلضمانإنهاءكافةالإجراءاتفيمواعيدهاالمحددة.
كمايهيبمجلسأبوظبيللتعليمبالسادةأولياءأمورالطلبةأنيحرصواعلىإشراكأبنائهمفيالأنشطةوالفعالياتالصيفيةالمتنوعةأثناءفترةالصيفتحترعايةمتخصصةمنخلالمشروعصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالتسجيليومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فشجعواأبناءكمعلىاستثمارأوقاتهموتحقيقالنفعلهم،فهمأبناءاليوموجيلالمستقبل.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















