















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنمشاركتهافيرعايةمؤتمرالإماراتالدوليلرياضةالمعاقين NUM  NUM  NUM  NUM كراعفضي،والذيانعقدبرعايةكريمةمنسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ونظمهاتحادالإماراتلرياضةالمعاقين،بمشاركةعددمنالمنظماتوالجمعياتوالمؤسساتالدوليةالمهتمةبشؤونالمعاقين،ونخبةمنالمهتمينفيهذاالمجالمنمختلفدولالعالم.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالمؤتمرشكلفرصةللالتقاءبعددكبيرمنالمسؤولينوالمهتمينللبحثوالتشاورفيجملةمنالقضاياذاتالصلة،والتيتصبفيالنهايةفيتنميةالمعاقينذهنياوحركياوجسديا،مشيراإلىأنمساهمةالهيئةفيرعايةالمؤتمرتأتيانطلاقامنإيمانهابضرورةتوعيةالمجتمعبأهميةالرياضةوآثارهاالصحيةوالنفسيةخاصةبالنسبةللمعاقينودورهافيتسهيلعمليةدمجهمفيالمجتمع،وتحقيقآثارطيبةتنعكسبصورةايجابيةعلىمعنوياتهموحياتهم.
وأضافالكعبيانالهيئةفيرؤيتهاواهدافهاالاستراتيجيةتتبنىمسؤوليةتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةوكلمامنشأنةتحقيقالتقدموالازدهارفيمختلفالمجالاتوالقطاعات،للمساهمةفيتحقيقرؤيةالحكومةالاتحاديةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإبرازدورالوقففيخدمةجميعفئاتالمجتمعفيكلالمجالاتوالميادين.
ويهدفالمؤتمرإلىاستقطابودعوةالمهتمينوالعاملينفيحقلرعايةالمعاقينمنمختلفدولالعالمللبحثوالتشاورفيجملةمنالتحدياتوالعقباتالتيتواجهالمعاقينوالسبلالكفيلةبدمجالمعاقينفيالمجتمعليكونواعنصرامنتجافاعلاومؤثرا.













