















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،خلقنافيأحسنتقويم،وصورنافيأجملصورة،وأسبغعلينانعمهظاهرةوباطنة،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أمرنابطيبالكلام،وحفظالجوارحواللسان،ووعدناعلىذلكبالجنان،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونلقدأكرماللهتعالىالإنسانبالقرآن،وامتنعليهبنعمةالإفصاحوالبيان،قالتعالىالرحمنعلمالقرآنخلقالإنسانعلمهالبيانوأنزلعلىنبيهصلىاللهعليهوسلمأحسنالحديث،قالسبحانهاللهنزلأحسنالحديثكتابامتشابهامثانيتقشعرمنهجلودالذينيخشونربهمثمتلينجلودهموقلوبهمإلىذكراللهذلكهدىاللهيهديبهمنيشاءفقدوصفاللهسبحانهكتابهبأحسنالحديث؛لماللحديثالطيبمنأثرفيترقيقالقلوب،وتهذيبالنفوس،ومنصلحتسريرتهطابلسانهبحسنالقولوجميلالحديث،وهديإلىالطريقالمستقيم،قالتعالىوهدواإلىالطيبمنالقولوهدواإلىصراطالحميد

والقولالطيبالسديدسببلصلاحالأعمالومغفرةالذنوب،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيماقالالمفسرونوالقولالسديدهوالذييوافقظاهرهباطنه.وماأريدبهوجهاللهدونغيره،والصلحبينالمتشاجرين.

وقدأوصىاللهتعالىعبادهبحسنالقول،فقالتباركاسمهوقولواللناسحسنابلأمرهمأنيتخيروامنألفاظهمماهوأجملوأتم،فقالعزوجلوقللعبادييقولواالتيهيأحسنفالكلامالجميلوسيلةمنوسائلجمعالقلوبودفعالضغائن،قالتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميم
وقدبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدلالةالقولوأثرهفيالناسفقالصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراأوليصمت.
عباداللهإنالمجالسمدارس،والرجالإنمايوزنونبمايصدرعنهممنكلام،ولقدوجهنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىحسنالكلاموجميلالعبارةفيالتخاطبمعالناس،ومناللطففيالحديثمعالناسالاقتصادفيالقول،ويتأكدذلكفيحضرةالكباروأهلالوقارولمنهوأعلىمقاما،وأرفعقدرا،وأغزرعلما،وأكبرسنا،وأعظمفضلا،فمناقتصدفيكلامهوأعرضعناللغوفازبالفلاح،قالتعالىقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونوالذينهمعناللغومعرضونفطولالكلاممظنةللعثرات،والوقوعفيالزلات،ومنغفلعنذكراللهفيكلامهزهدالناسفيه،وأعرضواعنحديثه،فخيرالكلامماقلودل،وعنابنعمررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتكثرواالكلامبغيرذكرالله،فإنكثرةالكلامبغيرذكراللهقسوةللقلب،وإنأبعدالناسمناللهالقلبالقاسي.
أيهاالمسلمونمجالسالعقلاءلايتكلمفيهابالتناجي،ولايستخدمالهاتفوالناسفيإصغاء،ولقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاخاطبهشخصأقبلعليهبوجههحتىلكأنهلايريدغيره.وقدجاءهالوليدبنالمغيرةيريدمجادلته،فسمعله،فلماانتهىمنكلامهقاللهصلىاللهعليهوسلمفيأدبجمأفرغتياأباالوليد؟فكناهاحتراما،وانتظرهحتىفرغتمامامنكلامه،وهذايعلمناأنالحديثوالحواريكونمناوبةلامناهبة.
ولقدعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنالتمهلفيالكلاموالتأنيفيالحديثمنفنونالخطابوحسنالدرايةحتىيفهمالمستمعالمرادمنالحديث،ويعقلمقصودهومغزاه،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميكنيسردالحديثكسردكم.وقالتإنالنبىصلىاللهعليهوسلمكانيحدثحديثالوعدهالعادلأحصاه.وقالتأيضاكانكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلامافصلايفهمهكلمنسمعه.
وإنهلمنحسنعقلالمتحدثاختيارمايناسبالناسمنأحاديثتنفعهمولاتضرهم،واجتنابمايدخلالريبةإلىنفوسهم،والجاهلمناستفزالناسبكلاملايعقلونمعانيه،ولايعرفونمغازيه،قالعلىرضياللهعنهحدثواالناسبمايعرفون،أتحبونأنيكذباللهورسوله.
عباداللهقالاللهتعالىلاخيرفيكثيرمننجواهمإلامنأمربصدقةأومعروفأوإصلاحبينالناسومنيفعلذلكابتغاءمرضاتاللهفسوفنؤتيهأجراعظيماوقالسبحانهمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيدوالمسلمالحقمنصانلسانهمنالعبثووقىالناسمنأذاه،وتجنبالخوضفيأحاديثلايعلمها،أولايتأكدمنصحتها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءكذباأنيحدثبكلماسمع.والكلامعبادةفهوإمالكأوعليك،قالاللهتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايرهوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالكلمةالطيبةصدقة.
بلإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجعلالكلمةالطيبةوقايةمنالنارفقالاتقواالنارولوبشقتمرة،فمنلميجدفبكلمةطيبة.
ومنأرادالسلامةاختارمنطيبالقولمايرجوالنجاةفيه،فيخاطبوالديهبأعذبالكلمات،ويختارلهمأجملالصفات،قالتعالىوقللهماقولاكريماوكانسيدناإبراهيمعليهالسلاميخاطبأباهمعصدودهفيقوللهمترفقاياأبت
وعلىالأزواجإتقانالأحاديثالتيتنميوشائجالمحبةوالمودةبينهما،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميناديزوجاتهبمايحببنسماعهفيقوللعائشةرضياللهعنهاياعائش.
اللهموفقنادوماللعملبماتحبهوترضاه،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوىواعلمواأندينناالحنيفأمرنابالقولالطيبمعالناسكافة،فينبغياستعمالالكلمةالطيبةوالعبارةاللطيفةمعهم،قالتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاوغضالصوتعندمخاطبتهم،كماقاللقمانلابنهواغضضمنصوتكوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإلىوأقربكممنىمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقاوإنأبغضكمإلىوأبعدكممنىمجلسايومالقيامةالثرثارونوالمتشدقونوالمتفيهقون.قالوايارسولاللهقدعلمناالثرثارونوالمتشدقونفماالمتفيهقون؟قالالمتكبرون.
ومايتبعالقولالطيبمراعاةمشاعرالآخرين،وحسنالاستماعلهم،والإصغاءلحديثهم،وعدممقاطعتهم،وتركإحراجهم،أوالاستخفافبمعلوماتهم،أوالمسارعةلمخالفتهم،فإنحفظودالآخرينأولىمنخسارتهمبشيءمهين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















