 زار الراهب القمص إسحق الأنبا بيشوي، راعي كاتدرائية الأنبا انطونيوس القبطية في أبوظبي، ووفد مرافق له، الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، بمناسبة عيد الأضحى، وعودة حجاج الدولة من الحج . ورحب الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بهذه الزيارة الودية حيث تبادل فيها المسؤولان عن الشؤون الدينية في الدولة التهاني بالأعياد والمناسبات السعيدة، والتي تندرج ضمن سياق التواصل المستمر لكل ما فيه الخير لأتباع الديانات من تعاون وتشاور وتعزيز للقيم الفاضلة والقواسم المشتركة . وشكر الدكتور المزروعي للراهب إسحق هذه الزيارة وحمله تحياته إلى البابا شنودة، وإلى رعايا الكنيسة القبطية من أبناء مصر الشقيقة متمنيا لهم المزيد من التوفيق والتلاحم في النسيج الاجتماعي الذي يحترمهم ويحترمونه . ونقل الراهب إسحق تحيات وتهاني البابا شنودة والجالية القبطية في الإمارات إلى القيادة الرشيدة، وإلى شعب الإمارات العربية المتحدة من مواطنين ومقيمين، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، مبديا سعادته بأجواء التسامح والتعايش الديني في الدولة، مما يعد مثالا حضاريا يحتذى . 