















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهذيالفضلوالإحسان،منعلينابالعشرالأواخرمنرمضان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،خيرمنقاموصام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالصائمونهنيئالكمصيامشهررمضانالذيفضلهاللهتعالىعلىسائرالشهور،وهنيئالكمصيامالعشرالأواخروقيامها،فقدفضلتعلىسائرالأيام،فأيامهامباركة،ولياليهامغفرة،يشمرفيهاالصائمون،ويتنافسفيهاالمتنافسون،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخراجتهادالايجتهدهفيغيرها،فكانصلىاللهعليهوسلميحييليله،ويوقظأهله،لأنفيهاليلةالقدر،التيأعلىاللهتعالىقدرها،ورفعمنزلتها،وأنزلفيهاالقرآنالكريم؛علىخاتمرسلهصلىاللهعليهوسلمفقالعزوجلإناأنزلناهفيليلةالقدر.وقدوصفتبالبركةلماينزلاللهسبحانهفيهاعلىعبادهمنالبركاتوالخيراتوالثواب.قالتعالىإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرينواختصهااللهعزوجلبالكثيرمنالفضائل؛ففيهايقدرمايكونفيالعامالمقبلمنمقاديرالعبادوأرزاقهم،قالسبحانهفيهايفرقكلأمرحكيمقالابنعباسرضياللهعنهمايكتبمناللوحالمحفوظفيليلةالقدرمايكونفيالسنةمنموتوحياة،ورزقومطرحتىالحج.فقدأفلحمندعااللهفيهابخيرلنفسهوأهلهووطنهوالحاكم.
أيهاالمصلونلقدشرفاللهتعالىليلةالقدر؛فخصصسورةلها،بينفيهافضلهاوخيرها،وكثرةمايقعفيهامنالفضائلقالاللهسبحانهليلةالقدرخيرمنألفشهر.ففيهذهالليلةيقسمالخيرالكثيرالذيلايوجدمثلهفيألفشهر،والعملفيهاخيرمنالعملفيألفشهر.أيخيرمنأكثرمنثلاثةوثمانينعاما،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالدخلرمضان،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهذاالشهرقدحضركم،وفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمهافقدحرمالخيركله،ولايحرمخيرهاإلامحروم.فيجملبناأننبتغيالخيرونقبلعليه،ونغتنمالنفحات،ونحرصعلىالقربات،ونعظمماعظمربالأرضوالسموات،ونجتهدفيليلةتستجابفيهاالدعوات،وترفعفيهاالدرجات،ويمحواللهسبحانهفيهاكلمامضىمنزلاتوسيئات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدر،إيماناواحتسابا،غفرلهماتقدممنذنبه.
وزاداللهتعالىفيإعلاءشأنهافخصهابنزولالملائكةفيها،قالسبحانهتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرفإنالملائكةتهبطمنكلسماء،ومنسدرةالمنتهى،فينزلونإلىالأرضويؤمنونعلىدعاءالناس،إلىوقتطلوعالفجر.وقدهيأهااللهعزوجللعباده،فهيليلةسلامواطمئنان،قالسبحانهسلامهيحتىمطلعالفجر.
أيهاالمسلمونلقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصلىاللهعليهوسلمعلىالتماسليلةالقدرفقالالتمسوهافيالعشرالأواخر،يعنيليلةالقدر.والتماسهايكونبالعملالصالحوالدعاء،فإنالدعاءعبادةجليلة،تتجلىفيهامعانيالتذللوالخشوع،والإخباتوالخضوع،فيافوزمناستحضرقلبه،ودعاربه،فاستجابلهالله،ومنفضلهأعطاه،فإناللهقريبممندعاه،يسمعمنناجاه،قالجلفيعلاهوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدونوقدكانالصحابةرضياللهعنهميجتهدونفيهذهالأيامبالقياموقراءةالقرآنوالدعاء،ويتوجهونإلىاللهبالرجاء،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتللنبيصلىاللهعليهوسلميارسولاللهأرأيتإنعلمتليلةالقدرأيليلةهي،ماأسألربي؟قالتقوليناللهمإنكعفوتحبالعفوفاعفعني.فياسعادةمناجتهدفيالعشرالأواخربالعباداتوالطاعات،وأكثرفيهامنذكراللهتعالىوالصلاةوتلاوةالقرآن،والصدقة،فأصابليلةالقدر،فأفلحوجهه،وبوركسعيه،وثقلميزانه.فاللهموفقنالقيامالعشروشهودليلةالقدر،واكتبلنامنهاالمغنموالأجر،وتقبلصيامناوقيامنا،وصالحاتأعمالنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنزكاةالفطرواجبةعلىكلمسلمذكرأوأنثى،صغيرأوكبير،طهرةللصائم،ومواساةللفقير،ومقدارهاصاعمنغالبقوتالبلد،ويقدرالصاعباثنين NUM كيلوجرامتقريبا،يخرجهاعننفسهوعمنتلزمهنفقته،وتخرجقبلصلاةالعيدبيومأويومين،وأجازبعضأهلالعلمإخراجقيمتهانقدا،وتقدربعشريندرهماعنكلفرد.
عباداللهيسنللمسلمقبلخروجهلصلاةالعيدأنيغتسلويلبسأحسنثيابه،فقدكانابنعمررضياللهعنهمايغتسليومالفطرقبلأنيغدوإلىالمصلى.كمايسنللمسلمقبلالخروجإلىصلاةعيدالفطرأنيأكلتمراتوتراثلاثا،أوخمسا،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلملايغدويومالفطرحتىيأكلتمرات،ويأكلهنوترا.وكذلكيسنلهالتكبيرويجهربهالرجال،ويسربهالنساء.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنكعفوتحبالعفوفاعفعنا،اللهمارزقناخيرليلةالقدر،واختملنارمضانبالسعادةوالقبولياكريم،وباركلنافيمابقيمنأيامهولياليه،ووفقناللعملبمايرضيكعنا.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













