















زارأعضاءلجنةالشؤونالإسلاميةوالأوقافوالمرافقالعامةللمجلسالوطنيالاتحادي،برئاسةأحمدعبيدالمنصوري،عضوالمجلسالوطنيالاتحادي،أمسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبي،وكانفياستقبالهمالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والمديرونالتنفيذيونوعددمنمديريالفروعوالإداراتفيالهيئة.
وفيبدايةاللقاء،رحبسعادةالدكتورالكعبيبأعضاءاللجنة،مثمناًهذهالزيارةالتيأكدأنهادافعلهمفيتقديمالمزيدمنالجهودللارتقاءبالخدماتالتيتقدمهاالهيئةفيشتىالمجالات،وقدملهمشرحاًعنمنجزاتالهيئةومشاريعها،وماوصلتإليهفيظلالدعمالماديوالمعنويالذيتجدهمنالقيادةالرشيدةالذيكانلهكبيرالأثرفيارتقاءخدماتهاالتينالترضاالجمهور،ونيلهاعدداًمنالشهاداتالتقديرية.
وشاهدتاللجنةالموقرةفيلماًوثائقياًعنإنجازاتالهيئةومشاريعهاالثقافيةوالوقفيةوالخدمية،وجرىخلالاللقاءمناقشةالخططوالاستراتيجياتالخاصةبالهيئةوالتشريعاتالمتعلقةبتعميمثقافةالوقفوتوطينالوظائف،فضلاًعناستعراضأبرزالإنجازاتالتيحققتهاالهيئةمنذإنشائها.
ثمانتقلواإلىالمركزالرسميللإفتاء،واطلعواعلىآليةإصدارالفتاوىوفقمنهجيةالوسطيةوالاعتدال،وعبرالاستخداماتالإلكترونيةالذكيةالتيأتاحتالتواصلمعمركزالفتوىفيداخلالدولةوخارجها،كماانتقلتاللجنةإلىقاعةاختباراتالأئمةوالمؤذنين،واطلعواعلىسيرهذهالاختبارات،وتخيّرالكفاءاتالعاليةلشغلهذهالوظائفالدينيةالمهمةفيالمجتمعفيالمجتمع،وكانلدارالحضانةنصيبمنهذهالزيارة،حيثاطمأنأعضاءالمجلسالوطنيعلىماوفرتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنرعايةأبناءالموظفاتفيهذهالحضانةالمتطورةتعليمياوتربوياًوصحياً،ماعكسالرضاالوظيفيوحسنالأداءللأمهاتالموظفاتفيالهيئة.














