















استقبلتحرمصاحبالسموالشيخسعودبنصقرالقاسمي،عضوالمجلسالأعلىحاكمرأسالخيمة،سموالشيخةهنابنتجمعةالماجد،وفداًمنموظفاتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالإمارة.
وأعربتعنسعادتهابالجهودالمبذولةفيالهيئةمنتطوروتميزفيخدمةبيوتاللهوترسيخقيمالتسامحوالوسطيةوالاعتدالفيالمجتمع،وذلكضمنالفعالياتوالحملاتالتيتتمثلبالاهتمامبالشؤونالإسلاميةوالمساجدورعايتهاومراكزتحفيظالقرآنالكريموالاهتمامبأبناءالإمارةفينشرالمراكزوحلقاتالتحفيظوكذلكالاهتمامبالخطباء.
واطلعتمنموظفاتالهيئةعلىإصدارالهيئةالأخيروالمتمثلفيجهازآيبادالمتضمنتعريفاًكاملاًبالهيئةوخطتهاالاستراتيجيةوالبرامجالمعدةلتنميةالمشاريعالوقفيةوتسويقها.
وشرحتالموظفاتأهمالبرامجوالفعالياتالتيتقدمهاالهيئة،مثل