















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،لهالحمدالحسنوالثناءالجميلوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الكريمالمنان،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمسلمونيقبلعليناعامهجريجديد،نسألاللهتباركوتعالىأنيعيدهبالخيروالبركاتعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوقيادتهاالرشيدة،وشعبهاالكريممواطنينومقيمين،وأنيجعلهعامسلامواستقرار،وسعادةوازدهارللمسلمينوالناسأجمعين،وإنهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلممنمكةالمكرمةإلىالمدينةالمنورةحدثمهمفيالتاريخالإنسانيعامة،والإسلاميخاصة،فقدبعثاللهتعالىنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمبرسالةالرحمةللناسكافة،قالعزوجلوماأرسلناكإلاكافةللناسبشيراونذيرا.فقامصلىاللهعليهوسلميبلغالناسرسالةربه،ويدعوهمبالحكمةوالموعظةالحسنةيتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمة.ولماحالتقريشبينهوبينأداءرسالتههاجرإلىالمدينة؛ليقيمحضارةإنسانية،تنشرالمحبةوالسلام،وتنشدالسعادةبينجميعالأنام،وفيالمدينةالمنورةأصلحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالمتخاصمين،وأرسىقواعدالتلاحموالوئامبينالأنصاروالمهاجرين،وكتبوثيقةتاريخيةللتعايشبينالمسلمينوغيرهم،تحفظالحقوق،وتقررالواجبات،وتصونالحريات،ونصتالوثيقةعلىأنكلماكانبينأهلهذهالصحيفةمنحدثأوخلاف،فإنأمرهإلىاللهوإلىمحمدالنبي.فكانتبنودهاالأولىتقررإقامةالعدلبينالناس،والتقاضيبالقسط،وهوالأصلالذيقامتعليهالشرائعوالأديانوالحضارات،وأمراللهتعالىبهفيالقرآنفقالإناللهيأمربالعدلوالإحسان.
ومنقواعدالإنصافالتيأثبتهاصلىاللهعليهوسلمفيوثيقةالمدينةالمنورةنصرةالمظلوم،فجاءفيهاوأنالمؤمنينوالمتقينعلىمنبغىمنهم،أوابتغىكبيرةظلمأوإثمأوعدوان،أوفسادبينالمؤمنين،وأنأيديهمعليهمجميعهم،ولوكانولدأحدهمكماجاءفيهاوأنالنصرللمظلوموذلكلجميعالناسفيالمدينة،فإنوقعظلمأوبغيمنأحدعلىآخرفإنهينتصرللمظلوم،ويستردالحقمنالظالم،قالاللهعزوجلوإنطائفتانمنالمؤمنيناقتتلوافأصلحوابينهمافإنبغتإحداهماعلىالأخرىفقاتلواالتيتبغيحتىتفيءإلىأمراللهفإنفاءتفأصلحوابينهمابالعدلوأقسطواإناللهيحبالمقسطين.
عباداللهلقدأرستوثيقةالمدينةقواعدالتعايشبينالمسلمينوغيرهم،فجاءفيهاوأنبينهمأيالمسلمينوغيرهممنسكانالمدينةالنصحوالنصيحة،وأنالبردونالإثمولليهوددينهم،وللمسلميندينهمفرسختالوثيقةمفهومالتسامحالديني،وحريةالاعتقاد،وقضتعلىمبدإالتعصبوإكراهالناسعلىالدين،قالتعالىلاإكراهفيالدين.وقالعزوجللكمدينكموليدين.فأقرتبذلكالسلاموالوئامبدلامنالخصومةوالصدام؛لأنالاختلافبينالناسفيأشكالهموألوانهمومعتقداتهمسنةإلهية،وحكمةربانية؛قالسبحانهولوشاءربكلجعلالناسأمةواحدةولايزالونمختلفينإلامنرحمربكولذلكخلقهم.وأكدتوثيقةالمدينةمبدأالبربغيرالمسلمينفيمواضععدةمنها،وهوماقررهالقرآنالكريمفيقولهتعالىلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين.فماأجملدينالإسلام،الذيجاءلينشرفيالأرضالسلام،والبروالإحسان،والرحمةوالوئام.
أيهاالمصلونلقدقررالنبيصلىاللهعليهوسلمفيوثيقةالمدينةحقوقالمواطنة،فمنحقكافةفئاتالمجتمععلىاختلافأعراقهاوألسنتهاومعتقداتهاأنتنعمبالاستقراروالحرية،وتأمنعلىالدينوالنفسوالمالوالعرض،دونتمييزعلىأساسدينيأوعرقي،فكانمماجاءفيالوثيقةالنبويةوأنهمنخرجآمن،ومنقعدبالمدينةآمن.فكانتالمدينةواحةأمان،وروضةاطمئنان،يعيشجميعأهلهابسلام،وهمأمةواحدة،يعملونعلىأحسنهديوأقومه،وأيديهمعلىمنبغىأوأحدثفسادا،يهبونللدفاععنها،ويقفونفيوجهمنيداهمها.وأسستالوثيقةالنبويةلمجتمعتحترمفيهالخصوصية،وتحفظالملكيةالخاصةوالعامة،وتحددالمسؤوليةالشخصية،فقدنصتعلىأنهلايكسبكاسبإلاعلىنفسه.وجاءذلكفيقولهتعالىولاتكسبكلنفسإلاعليهاولاتزروازرةوزرأخرى.فكانذلكدعوةإلىالبعدعنثاراتالجاهليةوحميتها،ووجوبالخضوعللقانون،وردالأمرإلىحاكمالمدينةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوالمبدأالذيأمربهالقرآنبقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
فاللهمأدممحبتنا،وباركألفتنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،وإننابحمداللهتعالىنعيشفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وهيرمزللوئام،ومهدللسلام،وأنموذجراقللتعايشالمجتمعي،والتناغمالثقافي،فقدتأسستالدولةعلىقواعدمنالمبادئالإنسانيةالراسخة،والقيمالوطنيةالأصيلة،المنبعثةمنفهمصحيحلمقاصدالشريعةالسمحة،وقدأصدرتقانونمكافحةالتمييزوالكراهية؛حمايةللتسامح،وليكونتطبيقاعمليالمبدأالتعايشوالتمازجالمجتمعي،وليتعاونأفرادالمجتمععلىاختلافثقافاتهمومعتقداتهمعلىالبناءالحضاريفيكنفالقيادةالرشيدة،فتبوأتالدولةالمباركةمراتبمتقدمةفيمؤشراتالسلامالعالمي،والتقدمالعلميوالعملي،والعلاقاتالدوليةالمتميزة.فكيفنحافظعلىمبادئدينناالإسلامي،التيدعتإلىالتسامحوالعدل،والبروالإحسان،وحمايةالوطن،والتعاونفيبنائه،واحترامأتباعالدياناتالأخرى؟
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،قالاللهسبحانهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمأدمعليناالاستقرارفيالأوطان،وارزقنادارالسلاميومنلقاكيارحيميارحمن.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














