















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقدامعشركةويفانترناشيونالللمقاولاتالعامةلإنشاءمبنىشبراصناعية،ومكاتبإداريةللهيئةفيمدينةزايدبالمنطقةالغربيةفيإمارةأبوظبي،وقععنالهيئةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وعنشركةويفمديرهامحمدمصطفىإسماعيل،بحضورالمدراءالتنفيذيينفيالهيئة.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيحرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتطويرالوقفوالارتقاءبهوتنويعمصادره،وفقتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مثمنادعمهمالمتواصلللهيئةفيشتىالمجالات،ومتابعتهمالدائمةلكلمشاريعهاوبرامجها.
وأشادمديرعامالهيئةبالتطورالملحوظالذيشهدهالوقففيتنوعمصادرهوتعددمجالاتهوتوسعمصارفهالتيأصبحتتخدمشرائحعديدةمنالمجتمع،مثمناالتجاوبالكبيرمنالجمهورورجالالبروالإحسانمعحملاتالوقفالتيتطلقهاالهيئةسنويا،الأمرالذيينمعنثقافتهموفهمهمللوقفودورهفيخدمةالأفرادوالمجتمعات،مشيراإلىأنخطةالهيئةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرتفردحيزاكبيرا،ومساحةواسعةلتطويرالوقفوالتوسعفيمصادره،ليؤديدورهكاملا.
وتضمالمبانيالتيتمالتوقيععلىإنشائهاشبراصناعيةعبارةعنمخازنبمساحةإجماليةتقدربنحو NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع،يتمتشيدهاوفقاللمخططاتالمعماريةوالإنشائيةوالصحيةوالكهربائيةومقاومةالحريق،إضافةإلىالمكاتبالإداريةالتيتتكونمنعدد NUM مبنيدورأرضيوأولكلمبنىمكونمنعدد NUM محلاتتجاريةبالطابقالأرضيبمساحاتمختلفةبإجمالي NUM  NUM  NUM مترمربع،وعدد NUM  NUM مكتبإداريبالطابقالأولبمساحاتمختلفةبإجمالي NUM  NUM  NUM مترمربع،حيثمنالمتوقعأنيتماستلامهذهالمبانيالتيتتكلفقيمةإنشائهاأكثرمنعشرةملاييندرهمفيمدةأقصاهاعامونصفمنتاريخالبدءفيالعمل.














