
















أشادسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسمية،بالإهتمامالكبيرالذيتوليهالقيادةالرشيدةبضيوفالرحمنحجاجبيتاللهالحرام،وأكدأنمايحظىبهالحجاجمنرعايةكريمةمنقبلالقيادةالحكيمةومتابعةمستمرةلاسعادالحجاج،لتقديمأفضلالخدماتلراحتهموتسهيلوتذليلالسبلحتىيتمكنوامنأداءفريضةالحجبكلسهولةويسر.
ووجهشكرهالىالقواتالمسلحةووزارةالداخليةووزارةالصحةوهيئةالرقابةالغذائيةلتعاونهذهالجهاتفيخدمةالحجاج.
ونوهرئيسبعثةالحجالىاهتماماصحابالحملاتوحرصهمالمقدّرلتنافسهمفيتقديماقصىمايمكنهمتقديمهلضيوفالرحمنوهذاماتممشاهدتهفيالاعوامالسابقةالىذلكثمنسعادةرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدورحكومةخادمالحرمينالشريفينملكاوحكومةوشعبا،والجهدالعظيمالمتواصلعلىمدارالساعةوفيمختلفأماكنالمشاعرالمقدسةوماتقدمهلضيوفالرحمنفيكلموسممنمواسمالحجوالعمرةمشيراًإلىأنحكومةخادمالحرمينالشريفينتبذلقصارىجهدهاللإرتقاءبالخدماتالمقدمةلهذهالشعيرةالعظيمةوليسأدلعلىذلكمنالتوسعةالمستمرةلكلالمشاعرالمقدسةإضافةإلىالتوسعاتالهائلةالتيحدثتفيالمسجدالحرامطيلةالسنواتالماضيةمنأجلاستيعابالأعدادالمتزايدةالتيتفدإلىالديارالمقدسةلأداءالمناسكفيأجواءروحانيةمفعمةبالأمنوالأمان.
ومنجانبآخرقالالدكتورالكعبيأنحجاجدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالبالغعددهم NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًسيشدونالرحالإلىالبيتالعتيقفيالفترةمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM منالشهرالجاريوأناستعداداتالبعثةالرسميةجاهزةلاستقبالهموذلكبالتعاونومتابعةأصحابالحملاتلتقديمأفضلالخدماتوالعملعلىسلامةوراحةالحجاجبشكلدائمومتواصل،كماأشادسعادتهبمبادراتمطاراتالدولةتجاهضيوفالرحمنومايقدمونهمنتسهيلاتوخدماتراقيةتجعلمنالجميعشركاءفيخدمةحجاجبيتاللهالحرام.














