















أكدخطباءالمساجدامسفيخطبةالجمعةضرورةاتباعالإرشاداتِوالتعليماتِالتِيوضعَتْهَاوزارةُالصحةِللوقايةمنانفلونزاالخنازير،وعلَىكبارِالسنوالأطفالِوالنساءِالحواملِوأصحابِالأمراضِالمزمنةِأخذُالاحتياطِوالحذرِنظرًالضعفِالمناعةِلديْهِمْ،وتنصحهمالوزارةُبعدمِالذهابِإلَىالحجأوِالعُمُرةِتجنبًالهذَاالمرضِحتىتزولَآثاره.
قالالخطباءأمرَنَادينُنَاالحنيفُبالحفاظِعلَىالنفْسِوالتداوِيوالوقايةِمِنَالأمراضِ،ومِنْهذَاالمنطلقِتُنظمُوزارةُالصحةِحملةًوطنيةًللتوعيةِضدمرضِإنفلونزاالخنازيرِبالتعاونِمعَهيئاتِالصحةِبالدولةِ،وقدْوفرَتِالأدويةَالمضادةَللفيروسِ،وتنصحُبعدمِاستعمالِهَاإلاعنْطريقِالطبيبِالمعالجِ،لِمَالَهَامِنْآثارٍومضاعفاتٍسلبيةٍإذَااستُخْدِمَتْبطريقةٍغيرِسليمةٍ.
وعقبانتهاءالخطبةقامعددمنالأطباءالمختصينفيبإلقاءمحاضراتصحيةتوعويةعنمرضانفلونزاالخنازيرفيالمساجدحيثتطرقواالىتعريفالمرضومسبباتهوسبلالوقايةمنهوالاجراءاتالواجباتباعهاعندالشعوربأعراضالمرضمؤكدينانكافةالاجهزةالصحيةفيالدولةعلىاتمالاستعدادللتعاملمعالحالاتالمشتبهبإصابتها،كماانهتتوفركمياتكبيرةمنالادويةالمضادةللمرض.وتناولتالخطبةامسموضوعالتواضعحيثاكدخطباءالمساجدانالتواضعخلقالنبيينوالمؤمنين،وسمةالصالحين،فهويزيدالشريفشرفا،ويرفعلصاحبهذكراوقدرا،منتخلقبهرفعهالله،ومنتمسكبهسعد،وتناولواخلالالخطبةالآياتالتيتتحدثعنالتواضعوالامثلةالتيذكرتبالقرانكذلكمارويمناحاديثشريفةوافعالنبويةتدلعلىالتواضع.
وأشارأئمةالمساجدإلىانالتواضعصفةحميدةتؤلفبينقلوبالناس،وتزيدالمحبةوالمودةبينهم،وتنشرالإخاءوالصفاء،وهومطلوبمنالمسلمفيكلأحوالهوفيكلشؤونه،معكلالناسمنالمسلمينوغيرالمسلمين،كبيرهموصغيرهموغنيهموفقيرهم.
واكدواانهمامنامنأحدإلاويحبرسولالله،ويرجوأنيحظىبقربه،وأنيحشرمعه،فمنأرادذلكفليتأسبأخلاقهيقولصلىاللهعليهوسلمإنأحبكمإليأحاسنكمأخلاقا،الموطئونأكنافا،الذينيألفونويؤلفونأيأنأخلاقهملينةومعاشرتهمحسنة.وقدأمراللهعزوجلنبيهالكريممحمدابمعاملةأصحابهجميعابالتواضعواللينوخفضالجناحلهموكانيأتيضعفاءالمسلمين،ويزورهمويعودمرضاهم،ويشهدجنائزهم،ومنتواضعهأنهكانيزورالصحابة،ويسلمعلىصبيانهم،ويمسحرؤوسهم،وهكذاكانأكثرالناستواضعا،وقدأثنىاللهسبحانهوتعالىعلىمناتصفبالتواضعوجاءتالعديدمنالآياتفيالقرآنالكريممتحدثةومؤكدةعلىالتواضعمطالبينجمهورالمسلمينباتباعالتعاليمالدينيةوالاقتداءبالسننوالافعالالتيانتهجهارسولناالكريم.















