

















اختتمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعددامنورشالعمللعددمنالمستوياتالإداريةفيالهيئةبهدفالاطلاعوالتدريبعلىنظامالأرشفةالإلكترونيةوالذيسيتمتطبيقهقريبا.

وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبانهذهالورشتأتيتنفيذاًلخطةالهيئةالإستراتجيةوالتشغيليةلعام NUM  NUM  NUM  NUM مللارتقاءببيئةالعملالإداري،مثمناسعادتهاهتمامالقيادةالرشيدةلتطويرالعملفيالمؤسساتوالوزاراتالحكوميةإلىأفضلالممارساتوالتطبيقاتالإدارية.،مطالباًالمشاركينفيالورشةبأنيكونوامنالمساهمينفيتحقيقهذهالطموحاتمنخلالالتميزوالإتقانوسرعةانجازالمهام.
وأشارإلىأنإدارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةتابعتتنفيذالمشروعمعإحدىالشركاتالمتخصصةفيمجالتقنيةالمعلوماتمنأجلانشاءنظاملإدارةالوثائقوالأرشفةالالكترونية.وقدقامتالشركةالمذكورةبأرشفةحوالينصفمليونورقةمنمختلفإداراتالهيئةوحملتهاعلىالنظامالمستخدمبهذاالخصوص،علىأنتتولىإداراتالهيئةادخالوثائقهاالمستقبليةعلىالنظام.
ويتيحالنظامالمستخدمسهولةانشاءوتصنيفوحفظالوثائقوتنظيمهافيمجلداتوسهولةالبحثفيأقلوقتممكن.كماأنهيحددالصلاحياتلكلمستخدممنحيثالمطالعةوالإضافةوالتعديلوالحذف.















