 تعمل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنمية الوعي بالثقافة الإسلامية وحماية المجتمع من التأثر بالأفكار الهدامة، وتفعيل دور المساجد، وتعزيز الوعي بمفهوم الوقف ضمن جملة من البرامج الرئيسية والفرعية التي تتطلع إلى تحقيقها خلال عام . NUM NUM NUM NUM وقال رئيس الهيئة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي ل الاتحاد ، إن الهيئة حددت NUM محاور ترتكز عليها أهدافها الاستراتيجية، إضافة إلى ما سبق وهي التحسين المستمر لخدمات الحج والعمرة، وتطوير البنية التنظيمية للهيئة، وتعزيز قدرات موظفيها ودعم التوطين.كما تعمل على ترسيخ مفاهيم الجودة وتطبيقاتها وممارسات التميز في الأداء، وزيادة كفاءة الموارد وتنميتها وترشيد الإنفاق والالتزام بالموازنة، إلى جانب تفعيل العمل مع الشركاء الإستراتيجين وتعزيز التعاون مع الجهات الدولية ذات العلاقة.وأوضح المزروعي أن الجانب الخاص بالمساهمة في تنمية الوعي بالثقافة الإسلامية وحماية المجتمع من التأثر بالأفكار الهدامة، يشكل الجانب الأهم في الاستراتيجية، حيث وضعت الهيئة جملة من المبادرات لضمان تحقيق هذا الهدف، منها إعداد بحوث عن باب منهج الوسطية، وكتاب يعزز هذا المنهج ويبين أهميته، وعقد ورش توعية لدراسة ومناقشة ظاهرة الغلو في الدين، وعبر تطوير استخدام الهاتف وموقع الهيئة على الإنترنت فيما يتعلق بالإفتاء.كما تعمل على استكمال إعداد قاعدة بيانات محدثة لمراكز تحفيظ القرآن الكريم، وتنفيذ فعاليات نقاشية وندوات ولقاءات في الموضوعات ذات العلاقة بالثقافة الإسلامية وتنمية الوعي الديني، ورقابة الإصدارات الدينية بغرض وقف انتشار الأفكار السلبية بين أفراد المجتمع. وبهدف تفعيل دور المسجد في تنمية وتوجيه الوعي الديني للمجتمع، قال المزروعي إن الهيئة قررت تنفيذ برامج تطويرية وتأهيلية للخطباء والأئمة، ومراجعة وتقييم خطبة الجمعة، وإعداد وتوزيع كتاب دروس المساجد، وتنفيذ برنامج الوعظ في NUM NUM ؟ من المساجد الجامعة بالدولة.من جانب آخر، أكد المزروعي أن الهيئة تتطلع لتعزيز الوعي بمفهوم الوقف لتحقيق المقاصد الشرعية منه وتنميته وتنويع موارده، عبر تنفيذ فعالية أسبوع سنوي للوقف يسمى أسبوع وقف الإمارات ، وتنفيذ فعاليات توعية ندوات ومؤتمرات ومسابقات عن الوقف وبرامج تواصل الوقف ، بالإضافة إلى تنمية الأموال الوقفية عبر الفرص الاستثمارية وتنفيذ فعالية حملة رمضان للوقف.أما لناحية التحسين المستمر لخدمات الحج والعمرة، فتنوي الهيئة إجراء دراسة تستهدف تحليل نقاط القوة والضعف المرتبطة بآلية تنفيذ حملات الحج والعمرة، وفقا للمزروعي، وزيارة جهات رائدة في هذا الجانب، وتنفيذ نظام شكاوى خاص بالقطاع، إلى جانب إعداد قاعدة بيانات لحملات الحج والعمرة.وأكد المزروعي أن الهيئة أتمت تطوير بنيتها التنظيمية، وهي تسعى لتعزيز قدرات موظفيها ودعم التأهيل والتوطين عبر المشاركة في الندوات والمؤتمرات العالمية ذات العلاقة بنشاط الهيئة وتنفيذ ورش تدريبية للعاملين فيها. وتنوي الهيئة بحسب رئيسها، إطلاق برنامج تحفيز قطاعات العمل فيها على الالتزام بمتطلبات نظم الجودة العالمية لضمان تعزيز مفاهيم الجودة وتطبيقاتها وترسيخ ممارسة التميز في أدائها. كما تنوي تنفيذ نظام مقترحات العاملين فيها، وإعداد دراسة حول جوانب تطوير الأداء المؤسسي، وتنظيم فعاليات عن تطبيقات التميز والجودة، وإعداد نظام للشكاوى. 