
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالرحمن،المتفضلالمنان،أكرمنابالعشرالأواخرمنرمضاننحمدهتعالىونشكرهونثنيعليهبماهوأهله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يحبالتوابينويتفضلعلىالصائمين،ويرفعدرجاتالقائمين،ويعتقرقابالمؤمنينوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهلمؤمنوننستقبلاليومأولليلةمنلياليالعشرالأواخرمنشهررمضانالمبارك،فللهالحمدوالمنةأنوفقناللصياموللقيامفيأولهوأوسطهونسألهسبحانهأنيعينناعلىطاعتهفيآخره،فقدجعلاللهتعالىالعشرالأواخرنفحةإيمانية،فمنأرادأنيرقىفيمدارجالعابدينويسمومعالطائعينفليبذلالجهدفيمقامالخشوعوالضراعةوالصبرعلىالطاعةليعوضمافات،ويستزيدمنالرحماتفقدكانصلىاللهعليهوسلميخصهذهالأيامبمزيدالعنايةوكثيرالطاعةقالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخرمالايجتهدفيغيره.وقالتأيضاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرأحياالليل،وأيقظأهله،وجدوشدالمئزر.فلنسعإلىمضاعفةالثوابونيلمرضاةالكريمالوهاب،وشكرهسبحانهعلىتوفيقناللطاعةفقدكانالنبىصلىاللهعليهوسلميطيلالقيامبالليلفقالوالهقدغفراللهلكماتقدممنذنبكوماتأخر.قالأفلاأكونعبداشكورا.
عباداللهإنمنشكراللهتعالىأننشكرمنأسدىإلينامعروفا،قالصلىاللهعليهوسلممنصنعإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدواماتكافئونهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه.
وفيهذهالأيامالمباركاتندعوبالخيروالرحماتلمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،القائدالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيرحلعنافيمثلهذااليومقبلسبعةأعوام،ولاتزالذكراهحاضرةفيقلوبناعلىمراللياليوالأيام،ففيحلناوفيترحالنانرىآثارحكمتهوبصيرته،ونعيشفيظلآثارعطفهوحنانهورعايته،فهذهالحضارةالتينشاهدهافيدولتناالعزيزةمنتخطيطهوعبقريته،وماننعمبهمنأمنوأمانمنصدقهوإخلاصه،ومانرفلبهمنصحةورخاءمنحصادزر
ومانتفيؤظلالهمنمكانةمحترمةبينشعوبالعالممنسياستهونفاذبصيرته،حتىهذهالأشجارالمثمرةوالنخيلالباسقةمنغرسيديه،فلهمناللهالأجروالثواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميغرسغرسا،أويزرعزرعا،فيأكلمنهطيرأوإنسانأوبهيمة،إلاكانلهبهصدقة.
نعمأيهاالمؤمنونإنماحدثفيعهدالقائدالمؤسسلايكاديوصف،إنهبحقمعجزةمنمعجزاتالإنجازاتالحضاريةالحديثة،فلقدبنىرحمهاللهتعالىدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،فحولصحراءهاإلىواحةخضراء،ورعىشعبهالينعموابالرخاء،ففيهاالمدارسوالجامعات،وأنشأالمراكزالصحيةوالمستشفيات،وبنىالأريافوالقرىوأوصلإليهاأرقىالخدمات.
وإنهذاالخيروالعطاءمنالوالدالراحلوالقائدالمؤسسلميكنمقتصراعلىأبناءشعبهداخلالدولةبلامتدتيدهالحانيةإلىشتىبقاعالعالم،إلىالمناطقالفقيرةوالمنكوبةدونتفريقبينجنسأولونأودين،لتؤكدللعالمإنسانيةالتفكيرفيعقلزايدالخيروسعةرحمةقلبهالحنون،فكمكفلمنأيتام،وآوىمنمشردين،وأطعممنجائعين،وكسامنالفقراءوالمحتاجين،وأسعدمنالأرامل،وأعانمنالضعفاء،وقضىمنحاجاتللبؤساءوالمحرومين،كلذلكجعللهمكانةفيقلوبالناس،فتسابقإلىحبهأهلالدنيا،وصاراسمهيترددبينشعوبالعالم،إنهزايدالخيروالعطاء،فرحمهاللهتعالىرحمةواسعة،وأسكنهفسيحجناته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالعبدليلتمسمرضاةاللهولايزالبذلكفيقولاللهعزوجللجبريلإنفلاناعبدييلتمسأنيرضيني،ألاوإنرحمتيعليه.فيقولجبريلرحمةاللهعلىفلان.ويقولهاحملةالعرش،ويقولهامنحولهمحتىيقولهاأهلالسمواتالسبع،ثمتهبطلهالأرض.
أيهاالمسلمونإنهذهالأعمالالخيرةوالإنجازاتالكبيرةلاتزالمستمرةبفضلاللهتعالى،فهانحناليومنتقلبفينعماللهتعالىالتيلاتعدولاتحصى،وهاهيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةترتقيفيسلمالبناءوالعطاء،وتستمرفيتحقيقإنجازاتهاالعظيمة،يقودمسيرتهاخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسمورئيسالدولةونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
نسألاللهتعالىأنيحفظهمويرعاهمويسددهموأنيوفقنالطاعتهموامتثالأمرهمبمايحققالخيرلمصلحةالبلادوأهلهاعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونبالنظرلماحلبشعبالصومالمنمجاعةوجفاف،أدتإلىكارثةإنسانيةكبيرة؛وقدأمرصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهبإغاثةشعبالصومال،ومنواجبناأننساهمفيإغاثتهموتفريجكربتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفىالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفىالدنياوالآخرة،واللهفىعونالعبدماكانالعبدفىعونأخيه.فساهموافيحملةإغاثةشعبالصومالبصدقاتكموزكواتأموالكم،قالاللهسبحانهوتعالىوماتنفقوامنخيرفإناللهبهعليم
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمباركلنافيمارزقتنا،ووفقنالأداءالطاعات،وفعلالخيرات،وإيتاءالزكوات،والإكثارمنالصدقات،وباركاللهملنافيرمضان،وأعناعلىالصياموالقيام،اللهمباركفيأموالالمزكينوالمتصدقينياربالعالمين.
اللهمجنبناالفتن،ماظهرمنهاومابطن،ياذاالجلالوالإكرام.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلة،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرلمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين،وإدخالالسرورعلىالمكروبين،قالاللهتعالىوماتنفقوامنخيرفلأنفسكموماتنفقونإلاابتغاءوجهاللهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمونالبقرة NUM  NUM  NUM 
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.














