
















اقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحفلتخريجللدفعةالأولىمنحفظةالقرآنالكريموالحافظاتالذينتقدموالنيلالإجازةبالسندإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقراءةحفصعنعاصم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبفندقجميراابراجالاتحادفيأبوظبي،حضرهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة.
وقدالتحقبهذهالدورةالتيانتظمتعلىمستوىإماراتالدولةلمدةأربعةأشهرنحو NUM  NUM دارساودارسة،جرتلهماختباراتفيالأسبوعالأولمنرمضانالمباركالجاري،وقدتأهلمنهملنيلالإجازةبالسند NUM  NUM حافظا،كرمتهمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومنحتهمالشهادات.
وأشادسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةومراكزتحفيظالقرآنالكريممنالقيادةالرشيدة،سائلااللهأنيديمموفورالصحةوالعافيةعلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأنيوفقأخاهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإماراتلمافيهعزةالوطنوسعادةأبنائه.
وقالالدكتورالكعبيإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتفرحبهذاالإنجازفيخدمةالقرآنالكريموسعادةحفاظهإذهيأولمؤسسةإسلاميةتفوزتمنحهذهالإجازاتبالسندعلىمستوىالعالم،وإنهلشرفكبيرأنينتهيالدارسبالسندإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،مؤكداتحريالدقةمنقبلاللجنةالتيأشرفتعلىهذاالعمل،وكذلكدقةالاختبارات،لأنالذييحملهذهالإجازةسيحملأمانةعظيمةفلابدأنيكونمؤهلاومتقناوقدوةفيالأخلاقالتييجبأنيتحلىبهاحفاظالقرآنفقدكانخلقرسولاللهالقرآن.
كماأكدالكعبيأنالمخرجاتالمهنيةوالحرفيةالتيتتبعهاالهيئةمكنتهامنالوصولللمبادراتالمبتكرةومنهاالإجازةبالسند،كاشفاعنأنالهيئةستتوسعأفقيافيالقراءاتوالتمكينمنعلومهالاستنباطعلوموأفكارومبادراتجديدةمنهذاالعلم.
هذاوقدوزعالدكتورالكعبيالشهاداتوالهداياعلىالخريجينكماكرمالمدرسينوالإداريين.














