















الولايةعلىالوقفالنظارةعلىالوقفشروطناظرالوقفواجباتالناظرمايجوزللناظرمنتصرفاتومالايجوزأجرةالناظرمسئوليةالناظرومحاسبتهعزلالناظرإجارةالوقفعمارةالوقفاستحقاقالموقوفعليهمغلةالوقفتفسيركلامالواقف
الولايةعلىالوقفالنظارةعلىالوقف
المرادبالولايةعلىالوقفالسلطةالتيتخولمنتثبتلهالحقفيحفظالأعيانالموقوفةوإدارةشئونهاواستغلالهاوعمارتهاوصرفغلاتهاإلىالمستحقين.ومنتثبتلههذهالسلطةيسمىالمتوليأوالناظرأوالقيّم،والمشهورفيالبلادالعربيةإطلاقاسمالناظرعلىمنيتولىشئونالوقف،وعلىهذافالناظرهومنيكونلهالحقفيرعايةالأعيانالموقوفةوإدارةشئونهاوالمحافظةعليهاواستغلالهااستغلالانافعاوإجراءالعمارةاللازمةلهاوجعلالشارعالولايةعلىالوقفأمراًلازماوحقامقرراً.وتثبتالولايةعلىالوقفللواقفمادامحياً،ولمنيعينهالواقفنيابةعنه،وبعدوفاةالواقفأوالناظرالمعينتنتقلالولايةإلىالقاضيلمالهمنالولايةالعامة،فيوليعلىالوقفمنيباشرشئونه.
شروطناظرالوقف
يشترطفيمنيتولىالنظرعلىالوقفجملةمنالشروطهي

الإسلاموذلكلأنالنظرولايةولاولايةلكافرعلىمسلم.
العقلفلايصحأنيتولىالنظرمجنون.
البلوغفلايصحتوليةالنظرلصغير.
العدالةهيالمحافظةالدينيةعلىاجتنابالكبائروتوقيالصغائروأداءالأمانةوحسنالمعاملة.فلايصحتوليةالنظرلفاسقأوخائنللأمانة.
الكفايةوهيقدرةالناظرعلىالتصرففيماهوناظرعليهبمافيهالمصلحة.

واجباتالناظر
يجبعلىالناظرالقيامبكلمامنشأنهالحفاظعلىالوقفورعايةمصلحته،ومنذلك

عمارةالوقفبأنيقومبأعمالالترميموالصيانةحفظالعينالوقفمنالخرابوالهلاك.
تنفيذشروطالواقففلايجوزمخالفةشروطهأوإهمالهاويجبالالتزامبهاإلافيأحوالمخصوصةتقدمبيانها.
الدفاععنحقوقالوقففيالمخاصماتالقضائيةرعايةلهذهالحقوقمنالضياع.
أداءديونالوقفتتعلقالديونبريعالوقفلابعينهوأداءهذهالديونمقدمعلىالصرفعلىالمستحقينلأنفيتأخيرهاتعريضاللوقفبأنيحجزعلىريعه.
أداءحقوقالمستحقفيالوقفوعدمتأخيرهاإلالضرورةكحاجةالوقفإلىالعمارةوالإصلاحأوالوفاءبدين.

مايجوزللناظرمنتصرفاتومالايجوز
يجوزللناظركلالتصرفاتالتييكونفيهافائدةومنفعةللوقفوالموقوفعليهم،معرعايةمااشترطهالواقفإنكانمعتبراًشرعاً.ومنهاعلىسبيلالمثالأنيؤجرالأعيانالموقوفةولوعلىالموقوفعليهم،ويصرفالأجرةالتييحصلهافيمصارفهاعلىحسبمااشترطهالواقف،وكذلكالحالبالنسبةلزراعتهاأوبنائهاوعمارتها.وهناكجملةمنالتصرفاتيمنعمنهاالناظرلمافيهامنالإضراربمصلحةالوقفمنذلك

التلبسبشبهةالمحاباةكأنيؤجرعينالوقفلنفسهأولولدهلمافيذلكمنالتهمة.
الاستدانةعلىالوقفليكونالسدادمنريعالوقفإلافيحالالضرورة.وذلكلمافيهمنتعريضالريعللحجرلمصلحةالدائنين.
رهنالوقفلمايؤديإليهمنضياعالعينالموقوفة.
إعارةالوقفإلاللموقوفعليهم.
الإسكانفيأعيانالوقفدونأجرة،أوبأقلمنأجرةالمثل.

أجرةالناظر
يجوزأنيجعللناظرالوقفمقدارمنالمالفيكلشهرأوسنةأومقداراًنسبياًمعيناًمنالغلةنظيرقيامهبأمورالوقفورعايةمصالحه،فإذاكانالواقفقدعيّنللناظرأجراّفهوله،وإذالميكنالواقفقدعيّنللناظرأجراًعلىقيامهبشئونالوقففللقاضيأنيجعللهأجراًمناسباًبحيثلايزيدعلىأجرمثله،لأنالزيادةفيأجرالمثليترتبعليهاإدخالالنقصفيحقوقالمستحقينمنالوقف.
مسئوليةالناظرومحاسبته
يعتبرالناظرأميناعلىمالالوقفووكيلاًعنالمستحقينفهومسئولعماينشأعنالتقصيرنحوأعيانالوقفوغلتهوفقاًللقواعدالعامةللمسئولية،كمايفترضعليهالقيامبتقديمحساباسنوياإلىالقضاءوفقالأسانيدمكتوبة.
عزلالناظر
يجوزلمنولىّناظراًعلىالوقفأنيعزلهسواءكانمنولاهالنظارةالواقفأوالقاضي.لأنالقاضيلهحقالعزللخيانةتثبتعلىالناظرأولفقدانهأهليته،وفيحالةعزلالواقفأوالقاضيالناظرلاينعزلالناظرإلاّإذاعلمبالعزلفكلتصرفيباشرهقبلعلمهيكوننافذاًماداملهالحقفيمباشرته.
إجارةالوقف
الإجارةهيعقدتمليكالمنفعةفيالحالبعوض،وركنهاالإيجابوالقبولويشترطفيإجارةالوقفمايشترطفيإجارةالملك.وبماأنالناظرلهالولايةعلىالوقففلهإجارةأعيانه،ولايملكهاالموقوفعليهإلاّإذاكانمتوليامنقبلالواقفأومأذوناممنلهولايةالإجارةمنناظرأوقاض،وهذاكذلكينطبقعلىقبضالأجرة.وتنطبقأحكامقانونالإيجاراتالمعمولبهفيالكويتعلىمدةإجارةالوقف،ولايمكنمخالفةمانصفيه.ويشترطعلىالناظرأنالإجارةتكونبأجرةالمثلوذلكتطبيقالمبدأالمسئوليةالذييشمله،وإلاّاعتبرتإدارتهغيرحسنةيستلزمبموجبهإقامةالأمرإلىالقضاءللنظرمنعدمهوفياستمرارإجارةالوقفوتصويبهاأوإنهائها.
عمارةالوقف
وهيمنأهمواجباتناظرالوقف،لأنإهمالعمارةالوقفأومرمتهأوإصلاحهقديؤديإلىخرابهوهلاكه،وقدأجمعالفقهاءعلىأنالعمارةهيأولواجبيلقىعلىعاتقالناظر،وعمارةالأعيانالموقوفةمقدمةعلىالصرفإلىالمستحقينسواءفيالوقفالخيريأوالأهلي،لأنهاتؤديإلىدوامالانتفاعبالوقفوعدمتفويتمنفعةمنمنافعه.

عمارةالموقوفللاستغلالإذاكانتالعينالموقفةمعدةللاستغلالبطبيعتهاكالبناياتوالمزارع،فإنهذهالأعيانالموقوفةإذااحتاجتإلىتعميرأوإصلاح،فإنهينفقعليهامنغلتها،ولوأدىذلكإلىحرمانالمستحقينمنحقوقهمفيالغلة.كمايحقلناظرالوقفأنيدخرقسماًمنغلةالوقفلصرفهاعندالحاجةإلىالعمارة.
عمارةالموقوفالسكنيإذاكانتالعينالموقوفةمعدةللانتفاعبعينها،كأنتكونداراًيسكنهاالموقوفعليهم،فإنالمنتفعبهذهالأعيانالموقوفةهوالذييقومبعمارتهاوإصلاحهامنمالهالخاصلامنغلةالوقف،وذلكعندقيامالحاجةإلىالعمارة،لأنهيستفيدمنهاباستغلالمنافعها،فوجبإصلاحماينخرممنهابناءعلىالقاعدةالفقهيةالغُنمُبالغُرْم.وإذاامتنعمنلهحقالُسكنىمنالموقوفعليهمعنعمارةالوقف،رُفِعتيدهعنالوقف،وعلىالناظرأنيؤجرهاويعمرهاببدلالإيجار،فإذاماانتهتمدةالإجارةعادتالعينالموقوفةإلىمنلهحقالانتفاعبالسُكنى.

استحقاقالموقوفعليهمغلةالوقف
يجبعلىناظرالوقفأداءحقوقالمستحقينفيالوقفمنالموقوفعليهم،وعدمتأخيرهامطلقاًإلاّلضرورةتقتضيتأخيرإعطائهملحقوقهم،كحاجةالوقفإلىالعمارةوالإصلاحأوالوفاءبدينعلىالوقف،لأنهذامقدمعلىالإعطاءللمستحقين.وإعطاءالمستحقينحقوقهممنغلةالوقف،يجبأنيكونبحسبمافرضهالواقفلهم،إذيراعيشرطهفيذلكمنالزيادةوالنقصانوالتقديموالتأخير،لأنشروطالواقفينفيذلكمعتبرةكماتقدمتفصيله.
تفسيركلامالواقف
المعتبرفيتفسيرألفاظالواقفمدلولالألفاظلاالمقاصد،وذلكلعدمالاطلاععليهامالمتقمقرينةتدلعلىذلكفتكونالمعولعليهافإذاأجملالواقفشرطهاتبعالعرفالمطردفيزمنهلأنهبمنزلهالشرطثمماكانأقربإلىمقاصدالواقفين.














