















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالكبيرالمتعال،ذيالكمالوالجلال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدٍوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانٍإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،فهيوصيتهللأولينوالآخرين،وأبشركمبالأجرالعظيملمناستمعالخطبةوأنصت؛قالصلىاللهعليهوسلممنتوضأفأحسنالوضوءثمأتىالجمعةفاستمعوأنصت؛غفرلهمابينهوبينالجمعةوزيادةثلاثةأيامٍ،ومنمسالحصىفقدلغا.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلهوالعظيمالممجد،ولهالكبرياءفيالسمواتوالأرض.أكبرمنكلشيءٍبعظمتهوقوتهسبحانههواللهالواحدالقهار.استعلىعلىكلشيءٍبقدرته،وهوالكبيرالمتعال.وأحاطبكلشيءٍعلما،وخضعلهالعبادطوعاوكرها.وللهيسجدمنفيالسمواتوالأرضطوعاوكرها.سبحانهأمرنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأنيقدسهوينزهه،وبالتكبيريفرده،فقالتباركاسمهوربكفكبر.وأمرناأننكبرهتكبيرافقالعزوجلوكبرهتكبيرا.أيعظمهعظمةتامة.فـاللهأكبرأبلغلفظةٍعندالعربفيمعنىالتعظيموالإجلال.
أيهاالمكبرونمافضلالتكبير؟إنفضلهعنداللهعظيم،ومقامهكريم،فهومنأزكىالكلاموأحسنه،وأحبالمقالإليهتعالىوأطيبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالكلامإلىاللهأربعسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.لايضركبأيهنبدأت.
وللتكبيرتفتحأبوابالسماء،قالابنعمررضياللهعنهمابينمانحننصليمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذقالرجلمنالقوماللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهبكرةوأصيلا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالقائلكلمةكذاوكذا؟.قالرجلمنالقومأنايارسولالله.قالصلىاللهعليهوسلمعجبتلها،فتحتلهاأبوابالسماء.قالابنعمررضياللهعنهمافماتركتهنمنذسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولذلك.
والتكبيريعودبالخيرعلىصاحبهفيالدنياوالآخرة،فهومنأسباباستجابةالدعاء،فقدجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالعلمنيكلاماأقوله.قالقللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،اللهأكبركبيرا،والحمدللهكثيرا،سبحاناللهربالعالمين،لاحولولاقوةإلاباللهالعزيزالحكيم.قالفهؤلاءلربي،فمالي؟قالقلاللهماغفرليوارحمنيواهدنيوارزقني.
ومنعرفمعنىالتكبيروفضله؛أدركأنهمنأكثرالذكرأجرا،وأعظمهثوابا،قالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهقولاللهأكبرخيرمنالدنياومافيها.فمنقالهاموقنابمعناهاومحتواهابشربالجنةونعيمها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمماكبرمكبرقطإلابشر.قيليارسولاللهبالجنة؟قالنعم.فهنيئالمنجعللسانهرطبابالتكبيرفيكلأوقاته.
عباداللهماهيمواطنالتكبير؟نرددالتكبيرفيكلوقتٍوحينٍ،نذكربهربنا،ونشكرهعلىماأنعمبهعلينا،وقدشرعهاللهتعالىفيكثيرٍمنالعباداتوالقربات،فيصلاتناوصيامنا،وحجناونسكنا،فإذاأذنالمؤذنأوأقامافتتحبالتكبير،ونبدأالصلاةبالتكبير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالصلاةالتكبيرتحريمها،والتسليمتحليلها.وعندإتمامرمضانوحلولعيدالفطرأمراللهتعالىبالتكبيرفقالولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرون.وفيعيدالأضحىأمربهفقاللنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكمكذلكسخرهالكملتكبروااللهعلىماهداكموبشرالمحسنين.
والتكبيريصحبنافيسفرنا،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذااستوىعلىبعيرهخارجاإلىسفرٍ،كبرثلاثا.
وقالجابربنعبداللهرضياللهعنهماكناإذاصعدناكبرنا،وإذانزلناسبحنا.وإنكلمةاللهأكبرتفتحأبوابالأمل،فإذااستحضرالمرءلفظهاومعناهاحينمايصعبعليهأمر،فهويذكرنفسهبقوةاللهتعالىوقدرته،وكبريائهوعظمته،فهوالقائلسبحانهوماكاناللهليعجزهمنشيءٍفيالسمواتولافيالأرضإنهكانعليماقديرا.
فاللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،وقلوبناعامرةبشكرك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدٍصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدٍوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانٍإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،والإكثارمنتكبيرهوتعظيمه،فذلكمنشعائراللهتعالىومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.فبالتكبيريعبرالمسلمعنشكرهللهعزوجلعلىهدايتهله،وتوفيقهلطاعته،ونحنفيأيامٍيستحبفيهاالإكثارمنتكبيراللهتعالىوتعظيمه،وخاصةعقبالصلواتالمكتوبات؛إلىعصررابعأيامعيدالأضحى،نكبرفنقولاللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدٍوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمباركلنافييومناهذا،واجعلهشاهدالنا،اللهممتعنابراحةالبال،وحسنالحال،وقبولالأعمال،اللهمتقبلصلاتناوصدقاتناوتكبيرناوأضاحينا.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدناسعادةوطمأنينةوهناء؛وأدمالسعادةعلىوطنناوبيوتناوعلىأهليناوأرحامنا.
اللهمارحمشهداءالوطنالأوفياء،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالأنبياء،واجزأمهاتهموآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعاجزاءالصابرينياسميعالدعاء.اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخيرٍ،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكرٍوعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهماجعلالصبرسبيلناللإبداعوطلبالعلموالمعاليوخدمةالوطن،ورفعرايتهفيالأعالي.
اللهمباركلنافيطبيعةالإمارات،وزدهابهجةوجمالا،واكتبلمنغرسهذهالخيراتالأجروالحسناتياأرحمالراحمين.
اللهمارزقالنساءالطمأنينةوالنجاحوالفوزوالفلاح.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدلكلخيرٍ،واحفظهبحفظكوعنايتك،وأنعمعليهبالصحة،وألبسهثوبالعافية،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمارحمهمرحمةواسعةمنعندك،وأفضعليهممنخيركورضوانك.
اللهماحفظلدولةالإماراتاستقرارهاورخاءها،وباركفيخيراتها،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.اللهمارزقناالحكمةفيأقوالناوأفعالنا،واجعلنامنالموفينبالوعود،الحافظينللعهودياذاالجلالوالإكرام.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكم.
وأقمالصلاة.














