















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهالأخيار،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجل،وأحثكمعلىطاعتهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون
أيهاالمسلمونلقدحفلتآياتالقرآنالكريموالسنةالنبويةالمطهرةبالنصوصالتيترشدناإلىأهميةالحوارفيحياةالناس،وتعلمناحسنالاستماعإلىالآخرين،وقدذكرالقرآنالكريمالحوارفيقصةخلقالإنسان،وسؤالالملائكةلربالعالمين،قالتعالىوإذقالربكللملائكةإنيجاعلفيالأرضخليفةقالواأتجعلفيهامنيفسدفيهاويسفكالدماءونحننسبحبحمدكونقدسلكقالإنيأعلممالاتعلمونفاستجابتالملائكةلأمراللهتعالىكماقالعزمنقائلفسجدالملائكةكلهمأجمعونإلاإبليسأبىأنيكونمعالساجدين
وقدسألاللهتعالىإبليسعنسببعصيانهفقالسبحانهياإبليسمالكألاتكونمعالساجدينقاللمأكنلأسجدلبشرخلقتهمنصلصالمنحمأمسنون
يالهمندرسعظيمندركمنخلالهأهميةالحوارفيحياتنا،ونتعلممنهحسنالإصغاءللآخرينولوكانواغيرمحقين.
أيهاالمؤمنونلقدتحاورسيدنانوحوهودوإبراهيموشعيبوموسىعليهمالسلاممعأقوامهم،وقصعليناالقرآنالكريممحاوراتهم،وجاءفيالقرآنالكريمحوارجرىبينرجلينأنعماللهتعالىعلىأحدهمابجنتين،آيةفيالجمالوتنوعالثمار،فسولتلهنفسهفاغتربماعنده،وأنكرالإيمانوالدارالآخرة،فكانصاحبهالمؤمنيحاورهبأدب،وينصحهبلطف،قالسبحانهوتعالىقاللهصاحبهوهويحاورهأكفرتبالذيخلقكمنترابثممننطفةثمسواكرجلاوفينهايةالقصةندمالرجلعلىمااقترف،قالتعالىمخبراعنهياليتنيلمأشركبربيأحداونتعلممنهذهالقصةأدبالحوارواستخداماللينمعالآخرين.
عباداللهإنالحوارهامفيحياتنا،فعليناأننعلمهأبناءناوبناتنا،ونمارسهبآدابهوأخلاقهفيالعلاقاتبينالأزواجوالزوجات،وبينالآباءوالأبناء،وبينالمعلمينوالطلاب،تأملواهذاالحوارالتربويالذيوردفيالسنةالنبويةالمطهرة،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالأتيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلبنوعنيمينهابنعباسوكانصغيرالسنوعنيسارهخالدبنالوليد،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملابنعباسأتأذنليأنأسقىخالدا؟.قالابنعباسماأحبأنأوثربسؤررسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىنفسيأحدا.فأخذابنعباسفشرب،وشربخالد.
ماأروعهمنحوارفيهاحتراملمشاعرالصغير،واستماعلرأيه.
أيهاالمسلمونإنمنأسبابنجاحالحوارالهادفالابتعادعنالجدالبالباطللأنهيستخدملقلبالحقيقةمنغيرهدىولادليلولاحجةولابرهان،قالتعالىومنالناسمنيجادلفياللهبغيرعلمولاهدىولاكتابمنير
فالحوارالهادفينجحبالحكمة،وباستخدامأفضلالسبلللإقناع،قالسبحانهادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسن
والحواربالتيهيأحسنيستلزماحترامالآخر،والصبرعليهوعدممقاطعتهأثناءحديثهأوبيانرأيه،كمايستلزمحسنالظنبه،والحرصعلىعدمتحويلالحوارإلىجدلوخصام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأبغضالرجالإلىاللهالألدالخصم.
فليكنالحوارالهادفمنهجالنا،نستخدمهفيحلمشكلاتنا،وإدارةشؤوننا.
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهذوالجلالوالإكرام،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهسيدالأنام،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمنهجيةالحوارفيالقرآنالكريمتعلمناأنالحواريكونمنأجلتصحيحالأفكار،والوصولإلىالنتائجالطيبةالتيتخدممصالحالناس،وتسهمفيتقدمالمجتمع،فبالحوارالهادئتزدادالأسرةتماسكا،ويتفاهمالأصدقاءمعبعضهم،وبالحوارننجحفيالوصولإلىالتعايشبينأفرادالمجتمع،ونحققمعانيالقيمالإنسانيةوالحضاريةالراقية.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرة،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













