















صرحسعادةمحمدعبيدالمزروعىالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،بأنهتنفيذاللخطةالحكوميةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقرفيالتطويرالاستراتيجيوالأداءالمؤسسي،للوصولإلىأفضلمعدلاتالجودةالتيتسعىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلبلوغهافيشتىأهدافهاالتنمويةوالإداريةوالثقافيةوالاجتماعية.
فقدتعاقدتالهيئةمعأربعةخبراءفيالتخصصاتالتيمنشأنهاإمدادالهيئةبالخططوالممارساتالتيتؤهلهالبلوغأهدافهاخلالالسنواتالخمسالقادمة،وهمخبيرتخطيطاستراتيجي،وخبيرجودة،وخبيرأداءوتطويرمؤسسي،وخبيرأكاديمي،وتغطىهذهالتخصصاتمنحملةالدرجاتالعلميةالعلياالمجالاتالإداريةوالمواردالبشرية،والتخطيط
والجودة.
وترىالهيئةأنمنمقاصددينناالحنيف،ومسيرةحضارتناأنيكونالمجتمعالمسلممجتمعاًمثالياًفيالإنتاجوالجودةوالعطاءمعكلمايدفعهإلىذلكمنقيمإسلاميةفاضلةمنأهمهاالتعايشالسلميوالاعتدال
والتسامحوالحواروقبولالطرفالأخروبناءعلاقاتإنسانيةراقية.
وبمثلهؤلاءالخبراءبالإضافةإلىآلافالعلماءوالباحثينلديها،تتوقعالهيئةأنتقدمللعالمنموذجاًمتميزاًفيالأداءكشأنبقيةالمؤسساتالحكوميةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتيتخططلأنتكونمنأبرزالدولالمتقدمةفيالعالم













