
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
أَثَرُالإِيمَانِفِيحَيَاةِالإِنْسَانِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيجعلَجزاءَالمؤمنينَفلاحاًونجاحاًوفوزاًمبيناًفِيالدُّنْيَاوالآخرَةِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُإِنَّالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِسَيَجْعَلُلَهُمُالرَّحْمَنُوُدًّا NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلمالإِيمَانُبِضْعٌوَسِتُّونَشُعْبَةً،وَالْحَيَاءُشُعْبَةٌمِنَالإِيمَانِ NUM .اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَ،قَالَسبحانَهُوتعالَىوَمَنيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُوَيَخْشَاللَّهَوَيَتَّقْهِفَأُوْلَئِكَهُمُالفَائِزُونَ NUM 
أيُّهَاالمسلمونَإِنَّالإيمانَاعتقادٌبالجَنانِوإقرارٌباللسانِوعملٌبالجوارحِوسعادةُالمرءِفِيدُنياهُوأخراهُلاَتتحقَّقُإلاَّبالإيمانِ،فهُوَنورُالحياةِالَّذِييُضيءُللمسلمِطريقَهُفيُقَرِّبُهُمِنْخالقِهِجلَّفِيعُلاهُويدعُوهُإلَىكُلِّفضيلةٍكَالمحافظةِعلَىالصلواتِوإيتاءِالزكاةِوبِرِّالوالدينِومعاملةِالناسِبالحسنَىوالإيمانُيمنعُالإنسانَمِنْكلِّرذيلةٍولقَدْبيَّنَتْنصوصُالكتابِوالسنةِأَنَّللإيمانِآثاراًعظيمةًوفضائلَكبيرةًتنفعُالفردَوالمجتمعَفمِنْآثارِالإيمانِتحقيقُالتَّكافُلِالاجتماعيِّبَيْنَأفرادِالمجتمعِفالمؤمنُيُنْفِقُويُساعدُالآخرينَلأنَّهُيعلَمُأَنَّاللهَعزَّوجلَّسيُخْلِفُعليهِوسيجازِيهِبأعظمِالجزاءِيومَالدِّينِ،قَالَتعالَىآمِنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَأَنْفِقُوامِمَّاجَعَلَكُمْمُسْتَخْلَفِينَفِيهِفَالَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْوَأَنْفَقُوالَهُمْأَجْرٌكَبِيرٌ NUM وقالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَامُؤْمِنٍأَطْعَمَمُؤْمِناًعَلَىجُوعٍأَطْعَمَهُاللَّهُيَوْمَالْقِيَامَةِمِنْثِمَارِالْجَنَّةِ،وَأَيُّمَامُؤْمِنٍسَقَىمُؤْمِناًعَلَىظَمَإٍسَقَاهُاللَّهُيَوْمَالْقِيَامَةِمِنَالرَّحِيقِالْمَخْتُومِ،وَأَيُّمَامُؤْمِنٍكَسَامُؤْمِناًعَلَىعُرْىٍكَسَاهُاللَّهُمِنْخُضْرِالْجَنَّةِ NUM .
عبادَاللهِإنَّالإيمانَيحقِّقُللفردِوالمجتمعِالأمنَوالأمانَوالاستقرارَقالَتعالَىالَّذِينَآمَنُواوَلَمْيَلْبِسُواإِيمَانَهُمْبِظُلْمٍأُولَئِكَلَهُمُالأمْنُوَهُمْمُهْتَدُونَ NUM والمؤمنُيُراقبُاللهَفِيسائرِتصرفاتِهِويحافظُعلَىأَمْنِوطنِهِلأنَّهيعلَمُأنَّالإِخلالَبأمْنِبلدِهِمعصيةٌللهِفيَحْذَرُمِنَالوقوعِفيهَاوإيمانُهُيجعلُهُصادقًافلاَيكذبُ،ولاَيعتدِيعلَىأحدٍولاَيُؤذِيجارَهُلأنَّإيمانَهُينهَاهُعَنْمثلِهذَاوقَدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمُسْلِمُمَنْسَلِمَالْمُسْلِمُونَمِنْلِسَانِهِوَيَدِهِ،وَالْمُؤْمِنُمَنْأَمِنَهُالنَّاسُعَلَىدِمَائِهِمْوَأَمْوَالِهِمْ NUM .
وللإيمانِآثارُهُفِياستقرارِالأُسرةِوتماسُكِهَافهوَيدعُوكُلَّفَرْدٍمِنْأفرادِالأُسرةِإِلَىتحمُّلِمسؤولياتِهِوالقيامِبواجبَاتِهِ،فالزَّوجُيدفعُهُإيمانُهُإلَىمعاملةِزوجتِهِوأولادِهِبالخُلُقِالحسَنِقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمأَكْمَلُالْمُؤْمِنِينَإِيمَانًاأَحْسَنُهُمْخُلُقًا،وَخِيَارُكُمْخِيَارُكُمْلِنِسَائِهِمْ NUM والزوجةُيَحُثُّهاإيمانُهَاعلَىطاعةِزوجِهَاورعايَةِأبنائِهَاوالمحافظةِعلَىبيتِهَاقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاصَلَّتْالْمَرْأَةُخَمْسَهَاوَصَامَتْشَهْرَهَاوَحَفِظَتْفَرْجَهَاوَأَطَاعَتْزَوْجَهَاقِيلَلَهَاادْخُلِيالْجَنَّةَمِنْأَيِّأَبْوَابِالْجَنَّةِشِئْتِ NUM وأمَّاالأبناءُفالإيمانُيأمرُهُمْبطاعةِالوالدينِوالإحسانِإلَيهِمَاوقَدْقرنَاللهُطاعةَالوالدينِبطاعتِهِوقرَنَشكْرَهُبشكرِهِمَافقالَسبحانَهُأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالْمَصِيرُ NUM  NUM فآثارُالإيمانِعلَىالأُسرةِعظيمةٌلأنَّهُيجعلُهَاأُسرةًآمنةًمطمئنَّةًمعطاءةًتقدِّمُللمجتمعِأفراداًصالحينَمُصْلِحينَمُنْتِجِينَ.
أيُّهاالمؤمنونَإنَّالإيمانَيَحُثُّصاحبَهُعلَىإتقانِالعملِوالإخلاصِفِيالوظيفةِونبذِالإهمالِوالكسلِوالقيامِبالمسؤوليَّةِالَّتِيكُلِّفَبِهَاورعايةِالأمانةِالَّتِيحُمِّلَهَافتجِدُهُيغتنِمُوقْتَالعملِفِيإنجازِمَاطُلِبَمنْهُمعَالمحافظةِعلَىمكتسباتِالعملِوأسرارِهِمُسْتحْضِراًقولَاللهِتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاَتَخُونُوااللَّهَوَالرَّسُولَوَتَخُونُواأَمَانَاتِكُمْوَأَنْتُمْتَعْلَمُونَ NUM  NUM وقولَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلملاَإِيمَانَلِمَنْلاَأَمَانَةَلَهُوَلاَدِينَلِمَنْلاَعَهْدَلَهُ NUM  NUM .فالأمانةُوالإخلاصُخُلُقانِأَصِيلانِيَنْبُعَانِمِنَالإيمانِ،ويتوقَّفُعليهِمَاجودةُالعملِ،وحُسْنُالإنتاجِ.
ومِنَالآثارِالعظيمةِللإيمانِعلَىحياةِالإنسانِذلكَالتَّوازنُالَّذِييتَّصِفُبهِالمؤمنُفِيجميعِالظُّروفِوالأحوالِالَّتيتَمُرُّبِهِقالَصلىاللهعليهوسلمعَجَبًالأَمْرِالْمُؤْمِنِإِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌ،وَلَيْسَذَاكَلأَحَدٍإِلاَّلِلْمُؤْمِنِ،إِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَفَكَانَخَيْرًالَهُ،وَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَفَكَانَخَيْرًالَهُ NUM  NUM وهكذَايحيَاالمؤمنُآمناًمطمئنًّاعزيزاًكريماًسَمْحاًرحِيماًعادلاًأَميناًصادِقاًيصبِرُعندَالبلاءِويشكُرُعندَالرَّخاءِويحبُّهُأهلُالأرضِوالسَّماءِ.
اللهمَّأَكْرِمْنَابالإيمانِوزَيِّنْهُفِيقلوبِنَا.اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَليولكم.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِالَّذِيهدانَاللإيمانِوجعَلَنَامِنْعبادِهِالمؤمنينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِحقَّالتَّقوَىورَاقِبُوهُفِيالسِّرِّوالنجْوَى،واعلمُواأنَّالتخلُّقَبأخلاقِالمؤمنينَيجعلُالإنسانَسعيدًافِيالدنيَاوالآخرةِ،قَالَتَعَالَىإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللَّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْعَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَانًاوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَالَّذِينَيُقِيمُونَالصَّلاةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَأُولَئِكَهُمُالْمُؤْمِنُونَحَقًّالَهُمْدَرَجَاتٌعِنْدَرَبِّهِمْوَمَغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ NUM  NUM .هذِهِهِيَبعضُصفاتِالمؤمنينَوهذَاهُوَجَزاؤُهُمْ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّارزُقْنَاحلاوةَالإيمانِوصِدْقَاللسانِوالعملَبالإحسانِ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM مريم NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM .
 NUM النور NUM  NUM .
 NUM الحديد NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM الأنعام NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM لقمان NUM  NUM .
 NUM  NUM الأنفال NUM  NUM .
 NUM  NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأنفال NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
منأرادأنيكتبخطبةفليكتبهاوليرسلهاعلىفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو...يرسلهاعلىإيميل














