 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف عقدا مع مكتب التراث للاستشارات الهندسية للقيام بعمل التصميمات والدراسات اللازمة لمشروع إنشاء وإنجاز وصيانة وقف فيلا بالاضافة لاعداد دفاتر المواصفات العامة والخاصة وكافة الأعمال المعمارية والإنشائية والصحية والكهربائية للمشروع وكذلك اعداد جداول الكميات والأسعار وتحضير الشروط الخاصة بالمناقصة وشروطها. وقع الاتفاقية من جانب الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ومن جانب مكتب التراث للاستشارات الهندسية احمد محمد مرزوق المزروعي مالك ومدير الشركة بحضور محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذى للشؤون الاسلامية وخالد محمد النيادى المدير التنفيذى لشؤون الوقف . واشاد الدكتور محمد مطر الكعبي بالدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة ، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة واهتمام سموهم المتواصل بانشاء المؤسسات الوقفية ومشاريع الوقف الحالية والمستقبلية وسن القوانين لتنظيم شؤونه بغية المحافظة علية وتنميته وزيادة اصوله وتوسيع دائرة المستفيدين منه. واوضح الكعبى ان توقيع هذا العقد يأتي في اطار الخطة الاستراتيجية للهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف الرامية الى تنمية الموارد الوقفية في الدولة و تتويجا لجهود الهيئة التي تبذلها في التوسع في المشاريع الوقفية والتي تنوعت ما بين مبان ومحال تجارية ومولات وفلل مبينا ان الهيئة تعمل على تنمية مواردها الوقفية وتنويع مجالاتها وتوسيع نطاقها عبر محافظ استثمارية تتوافق مع الاحكام الشرعية اللتى تتميز بالربحية والضمان على نحو يسهم في نمو الاصول الوقفية . 