 دعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الراغبين في أداء فريضة الحج هذا العام NUM NUM NUM NUM ه إلى ضرورة أخذ التطعيمات الموصي بها من قبل وزارة الصحة، ونصحت الهيئة كبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة إلى تأجيل حج هذا العام، تجنبا لإصابتهم بالعدوى، واشترطت هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف على الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين NUM NUM إلى NUM NUM عاما ضرورة إرفاق شهادة لياقة طبية من الجهات الصحية في الدولة، ودعت الهيئة أصحاب الحملات بالالتزام بالعدد المحدد لكل حملة. وقال محمد عبيد المزروعي، رئيس بعثة الحج الرسمية، إن عدد حجاج الدولة هذا العام يبلغ NUM NUM NUM NUM حاج، مشيرا إلى أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تعمل على مدار العام، وبالتنسيق مع الجهات المعنية داخل الدولة، وفي المملكة العربية السعودية، لترتيب شؤون الحجاج، الذين ينالون كل الرعاية والدعم من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وأضاف أن بعثة الحج الرسمية حققت أعلى مستويات الرعاية الصحية والخدمية لحجاج الدولة من المواطنين والمقيمين، مؤكدا أن الهيئة أرسلت اللجان الخاصة بالتفتيش على مساكن الحجاج للتعرف على الخدمات المقدمة ومدى مطابقتها لاشتراطات الهيئة، وأكد المزروعي أن إدارة الحج والعمرة بمتابعة حملات الحج والعمرة، والتأكد من التزامهم بالعقود المبرمة بينهم وبين الحجاج والمعتمرين، ومعالجة الشكاوى المقدمة من الحجاج. وطالبت هيئة الصحة في أبوظبي الراغبين في أداء فريضة الحج هذا العام بضرورة أخذ تطعيم الأنفلونزا الموسمية، وتطعيم الالتهاب الرئوي النيموكوكال الذي يعد أساسيا للأفراد ضعيفي المناعة، والأفراد فوق ال NUM NUM من العمر والمصابين بأمراض مزمنة كالسكري والقلب وأمراض الرئة بما في ذلك الربو ومشاكل الكبد والكلى، كما نصحت بأخذ شهادة طبية من المركز الصحي الذي حصلوا منه على التطعيمات، ونصحت أصحاب الأمراض المزمنة بضرورة زيارة طبيبهم المختص قبل السفر بمدة شهر لمراجعة حالتهم الصحية والحصول على النصائح والتوجيهات اللازمة. يجدر الإشارة إلى أن وزارة الصحة السعودية وبالتنسيق مع الهيئات الصحية المحلية والدولية، نصحت المجموعات التالية بتأجيل رحلة العمرة أو الحج لهذا العام من يبلغون من العمر NUM NUM عاما فما فوق والأطفال تحت سن ال NUM NUM والحوامل والأشخاص المصابين بأمراض مزمنة كأمراض القلب والسكري وأمراض الجهاز التنفسي بالإضافة إلى مرضى السرطان والمصابين بمرض عضال، ويأتي هذا في إطار الجهود الهادفة للحد من فيروس الكورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية. 