
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذييضاعفالأجرللمنفقينوالمتصدقينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفتهالسيدةخديجةرضياللهعنهابقولهاإنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقرىالضيف،وتعينعلىنوائبالحق،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعتهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون
أيهاالمسلمونيعيششعبباكستانفيهذهالأياممحنةعصيبةوظروفاقاسيةوكارثةكبرىأغرقتبيوتهموشردتنساءهموأطفالهم،فأصبحوايعيشونفيالعراءلامسكنيؤويهم،ولاطعاميسدجوعتهم،يفتقرونإلىالغذاءوالدواءوالكساء،وإنهمنالواجبعليناأننقفإلىجانبهمونغيثهمفيمحنتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفىالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفىالدنياوالآخرة،واللهفىعونالعبدماكانالعبدفىعونأخيه.
واعلمواعباداللهأنإغاثةالملهوفمنأحبالأعمالإلىاللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.
أيهاالمؤمنونإذابذلالإنسانالماللإغاثةالملهوفينوإيواءالمشردينوإطعامالجائعيننالبهرضواناللهوجنتهوفازبالجزاءالعظيمالذيأعدهاللهللمنفقينقالعزوجلآمنواباللهورسولهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبير
وإنكمفيشهرعظيميتنافسفيهالمتنافسونفيالإنفاقوالتبرعابتغاءمرضاةاللهتعالىالذييخلفعليكممابذلتموهويضاعفلكمماأنفقتموهقالاللهسبحانهمنذاالذييقرضاللهقرضاحسنافيضاعفهلهأضعافاكثيرةواللهيقبضويبسطوإليهترجعون
ويقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيقبلالصدقةويأخذهابيمينهفيربيهالأحدكمكمايربىأحدكممهرهحتىإناللقمةلتصيرمثلأحد.
عباداللهقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتبرعللفقراءوإغاثةأصحابالحاجاتوالنوازل،فعنجريربنعبداللهرضياللهعنهماقالجاءناسمنالأعرابإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليهمالصوف،فرأىسوءحالهمقدأصابتهمحاجةفحثالناسعلىالصدقةفأبطئواعنهحتىرئىذلكفىوجهه،ثمإنرجلامنالأنصارجاءبصرةمنورق،ثمجاءآخر،ثمتتابعواحتىعرفالسرورفىوجهه،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسنفىالإسلامسنةحسنةفعملبهابعدهكتبلهمثلأجرمنعملبهاولاينقصمنأجورهمشىء،ومنسنفىالإسلامسنةسيئةفعملبهابعدهكتبعليهمثلوزرمنعملبهاولاينقصمنأوزارهمشىء.
فعليناأيهاالمؤمنونأنتتضافرجهودناونساهمبمانستطيعلمساعدةشعبباكستانلتوفيرأهمالاحتياجاتالضروريةكالغذاءوالدواءوغيرذلكمنخلالالمؤسساتالخيريةالمعروفةوالمعتمدةفيدولتناالمباركةوخاصةهيئةالهلالالأحمرالتيلهاخبرةميدانيةكبيرةفيمثلهذهالأحداث،وجزىاللهخيرارئيسالدولةوإخوانهالحكامالذينأمروابتوفيرالاحتياجاتالضروريةوإرسالالمساعداتالعاجلةبمختلفأنواعهاإلىشعبباكستان،جعلاللهذلكفيموازينحسناتهم،وجزىاللهتعالىخيراكلمنساهمأوسوفيساهمفيمديدالعونوالمساعدةلشعبباكستان.
فبادرواعباداللهإلىمايبقىلكمعندربكموأنفقوامنأموالكمواغتنمواأيامهذاالشهرالمباركبالصدقةوالإنفاقيضاعفاللهلكمأجركمويباركلكمفيأموالكمويدخلكمالجنةبخيرأعمالكم.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالتبرعوالإنفاققدرغبالإسلامفيهماوحثعليهماوأحبالناسإلىاللهتعالىوأقربهممنهالذيينفقعلىالفقراءوالمحتاجينويمديدالعونلمننزلتبهنازلةأوأصابتهشدة،وقدوعداللهعزوجلالمنفقبالأمنوالفوزقالتعالىالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكأنتحفشعبباكستانبلطفك،اللهماسترعوراتهموآمنروعاتهم،وأزلالضرعنهم،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلة،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها.
فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرولنسارعإلىفعلالخيرات،يقولاللهتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين
تقبلاللهمنكمصدقاتكم،وجعلكمممنيدخلونالسرورعلىالفقراءوالمساكين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













