















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لميلدولميولد،ولميكنلهكفواأحد،أمربالمداومةعلىالعبادةوالطاعة،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسولهالنبيالأمين،عبدربهشاكراحتىأتاهاليقين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،يقولاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.

أيهاالمسلمونمنسعىإلىربهجلوعلاوأوىإليهفهوالسعيد،وإنمنأرجىمايتواصلالعبدبهمعربهأنيتقربإليهبمايحب،ومنأحبالأعمالإلىاللهتعالىالمداومةعلىالطاعات،والاستقامةعلىفعلالخيرات،التيتبلغالجنات،وتمنحالسكينةفيالحياةوبعدالممات،قالتعالىإنالذينقالواربنااللهثماستقامواتتنزلعليهمالملائكةألاتخافواولاتحزنواوأبشروابالجنةالتيكنتمتوعدوننحنأولياؤكمفيالحياةالدنياوفيالآخرةولكمفيهاماتشتهيأنفسكمولكمفيهاماتدعونفالمداومةعلىفعلالطاعاتفضيلةكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكثيرامايوصيبهاالناس،فعنسفيانبنعبداللهالثقفيرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهقلليفيالإسلامقولالاأسألعنهأحدابعدك.قالقلآمنتبالله،ثماستقم

بلإنالحرصعلىالطاعةوالثباتعليهامنأجلالأمورالتييحبهااللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمفعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأحبإلىالله؟قالأدومهاوإنقل.

عباداللهوإنمنعلاماتقبولالحسنةفعلحسنةبعدها،قالتعالىويزيداللهالذيناهتدواهدىوذلكلأنالهدىيرشدإلىالهدى،والخيريدعوإلىالخيرفاحرصواأيهاالمسلمونعلىفعلالخيرات،وابتغواالفضلمناللهعزوجل،فـأتبعواالحسنةبالحسنة،فإنللحسنةضياءفيالوجه،وقوةفيالبدن،وسعةفيالرزق،ومحبةفيقلوبالخلق،وبركةفيالمجتمع.

أيهاالمسلمونإنالعملالصالحزادالمؤمنوسبيلهإلىالجنة،واللهسبحانهيحبمواصلةالعملومداومته،ويجزيعلىدوامهمالايجزيعلىالمنقطعمنه.ولقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاعملعملاداومعليه،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعملعملاأثبته.

فمنطلبالحسناتورغبفيالثباتعلىالطاعاتفعليهأنيستعينباللهتعالى،ويتوكلعليه،ويخلصالنيةله،ويطلبالتوفيقمنه،فهوسبحانهالموفقلكلخير،قالتعالىعلىلساننبيهشعيبعليهالسلاموماتوفيقيإلاباللهعليهتوكلتوإليهأنيب
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميكثرفيدعائهمنأنيقولاللهميامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينك.
ومنرزقالعملفينبغيأنيطلبالقبولمنالله،ولايتكلعلىأعمالهوإنكثرت،وإنمايرجورحمةربهعزوجل،فعنأبيهريرةرضىاللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملنينجىأحدامنكمعمله.قالواولاأنتيارسولالله؟قالولاأنا،إلاأنيتغمدنياللهبرحمة،سددواوقاربوا،واغدواوروحوا،وشىءمنالدلجة.والقصدالقصدتبلغوا.
عباداللهالزمواماكنتمعليهمنالخيرمعربكموداومواعليه،فلاتذرواالصيامبعيداعنأيامكم،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميوصيأصحابهبصيامثلاثةأياممنكلشهر؛فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالأوصانيخليليصلىاللهعليهوسلمبثلاثصيامثلاثةأياممنكلشهروركعتيالضحىوأنأوترقبلأنأنام.
واجعلوالأنفسكممنالليلنصيباوإنقل،فقيامالليلشرفالمؤمنوعزه،فعنسهلبنسعدرضياللهعنهقالجاءجبريلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليامحمد...اعلمأنشرفالمؤمنقيامالليل،وعزهاستغناؤهعنالناس
وقدموالأنفسكمماتستظلونبهيومالقيامةمنالصدقة،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلامرئفيظلصدقتهحتىيفصلبينالناس،أوقاليحكمبينالناس.
ورطبواألسنتكمبذكراللهوتلاوةالقرآنالكريمتسعدوافيالدنياوتفوزوافيالآخرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكبتلاوةالقرآنوذكرالله،فإنهنورلكفيالأرض،وذخرلكفيالسماء
وافعلواالخيرلأنفسكم،وابذلواالمعروفللناستربحواوتفلحوا،قالاللهتعالىوافعلواالخيرلعلكمتفلحونوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنيرجىخيره.
فاللهمإنانسألكأنتوفقناللثباتعلىطاعتكوالفوزبمرضاتكوالهديلطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقواه،واعلمواأنمنأجلماينبغيللمسلمالمحافظةعليهأداءالصلواتالخمسفيجماعة،فإنهامنسننالهدى؛فعنعبداللهبنمسعودقالمنسرهأنيلقىاللهغدامسلمافليحافظعلىهؤلاءالصلواتحيثينادىبهن،فإناللهشرعلنبيكمصلىاللهعليهوسلمسننالهدى،وإنهنمنسننالهدى...ومامنرجليتطهرفيحسنالطهورثميعمدإلىمسجدمنهذهالمساجدإلاكتباللهلهبكلخطوةيخطوهاحسنةويرفعهبهادرجةويحطعنهبهاسيئة
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















