















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمرعبادهبذكره،ووعدهمبعظيمفضله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يقبلالتائبين،ويعطيالسائلين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،سيدالبشر،خيرمنذكرربهوشكر،وحجالبيتواعتمر،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.
أيهاالمسلمونلقدفضلاللهتعالىبعضالأيامعلىبعض،فالعشرالأوائلمنذيالحجةأفضلأيامالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلأيامالدنياأيامالعشر.وقدأقسماللهعزوجلبها،إشارةإلىجليلقدرها،وعظيممنزلتها؛فقالسبحانهوتعالىوالفجروليالعشرأيعشرذيالحجة.وهيأفضلأيامالسنة؛لاجتماعأمهاتالعبادةفيها،فقدشرعاللهتعالىفيهاحجبيتهالحرام،وضاعففيهاأجرالأعمالالصالحةوثوابها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمماالعملفيأيامأفضلمنهافيهذه؟.قالواولاالجهاد؟قالولاالجهاد،إلارجلخرجيخاطربنفسهوماله،فلميرجعبشيء.
عباداللهوممايستحبفيهذهالأيام؛الإكثارمنالعباداتعلىاختلافأنواعها؛منالصلاةونوافلهاكصلاةالضحىوقيامالليل،والصياموالصدقة،وقراءةالقرآنالكريم،وذكراللهسبحانه؛قالتعالىويذكروااسماللهفيأياممعلومات.أيأيامالعشرمنذيالحجة.فذكراللهتعالىمنأعظمالعبادات،وأجلالطاعات،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمألاأنبئكمبخيرأعمالكم،وأزكاهاعندمليككم،وأرفعهافيدرجاتكم،وخيرلكممنإنفاقالذهبوالورق،وخيرلكممنأنتلقواعدوكمفتضربواأعناقهمويضربواأعناقكم؟.قالوابلى.قالذكراللهتعالى.وقالمعاذبنجبلرضياللهعنهماشيءأنجىمنعذاباللهمنذكرالله.وذكراللهزادالمؤمنفيكلحال،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنعجزمنكمعنالليلأنيكابده،وبخلبالمالأنينفقه،وجبنعنالعدوأنيجاهدهفليكثرمنذكرالله.
وقدأمراللهتعالىبكثرةالذكرفيوقتالشدةوالعسر،فقالياأيهاالذينآمنواإذالقيتمفئةفاثبتواواذكروااللهكثيرالعلكمتفلحونفذكراللهسبحانهيثبتالقلوبفيالمواقفالعصيبة،والمآزقالشديدة،وفيهانشراحللصدر،وذهابللهموالغم،وسعادةللنفس،وطمأنينةللقلب؛قالتعالىالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.وذكراللهغذاءللأرواح،وحياةللقلوب؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالذييذكرربهوالذيلايذكرربه،مثلالحيوالميت.ووعداللهتعالىالذاكرينبكريمالعطاء،وخيرالجزاء؛فقالسبحانهوتعالىوالذاكريناللهكثيراوالذاكراتأعداللهلهممغفرةوأجراعظيماومنعظيمجزاءالذكروشرفه؛أناللهعزوجليذكرالذاكر؛قالسبحانهفاذكرونيأذكركمفالسعيدمنوفقهاللهتعالىفيهذهالأيامالمباركاتللطاعات،فملأوقتهبالباقياتالصالحات؛يقولتعالىوالباقياتالصالحاتخيرعندربكثواباوخيرأملاوهيقولاللهأكبر،وسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،ولاحولولاقوةإلابالله.
عباداللهإناللهتباركوتعالىرغبنافيالإكثارمنذكره؛فقالتعالىياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلا.وحثعلىالذكربعدأداءالعباداتليكونخيرختام،فقالتعالىعنعبادةالحجفإذاقضيتممناسككمفاذكروااللهكذكركمآباءكمأوأشدذكرا.وقالعزوجلفيآياتالصيامولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرون.والتكبيرمنالذكر،وأماالصلواتفقدشرعتللذكر؛قالجلشأنهوأقمالصلاةلذكري.فالصلاةتضرعإلىالله،وقيامبينيديه،وقدسمىاللهتعالىالصلاةذكرافيقولهفاسعواإلىذكرالله.فالصلاةذكر.
أيهاالمصلونبعدأيامقلائليمربنايومعظيممبارك،شرفهاللهتعالىوعظمه،فأقسمعزوجلبه؛قالسبحانهوالسماءذاتالبروجواليومالموعودوشاهدومشهود.واليومالمشهوديومعرفة.وأقسماللهتعالىبيومعرفةلعظمهوشرفه،واجتماعالمسلمينفيصعيدعرفاتيجددصلتهمبخالقهمعزوجل،ويستشعرونالحشرالأعظم،فيبتهلونإلىاللهتعالىويتضرعون،يرجونرحمته،ويخافونعذابه.والدعاءفيهأفضلالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالدعاءدعاءيومعرفة.وخيرماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير.فلنتوجهإلىاللهتعالىبالرجاء،فهوالكريمالذيلايردسائله،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىحييكريم،يستحييإذارفعالرجلإليهيديهأنيردهماصفراخائبتين.ولندعلقواتناالمسلحةبالنصروالعزةوالتأييد،وللحاكمبالتوفيقوالتسديد،ولأبنائنابالهدايةوالصلاح،والرشدوالنجاح،ولموتاناوشهدائنابالرحمةوالمغفرة،والدرجاتالعالية،ولمرضانابالشفاءوالعافية.فاللهمياخيرمنسئل،وياأجودمنأعطى،نسألكالخيركلهلناولأهلنا،ولدولةالإماراتوللحاكم،اللهماغفرلنا،وأصلحشأننا،وألفبينقلوبنا،وانصرناعلىعدونا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنأبوابالرحمةمفتوحة،وأسبابهاميسورة،باستثماريومعرفةفيالطاعات،فيستحبلغيرالحاجصيامه،ليكونطواليومهفيطاعةوعبادة،فيغفرلهذنبه،ويوضععنهوزره،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصياميومعرفة،أحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبله،والسنةالتيبعده.فيومعرفةيومالنفحاتوالتجليات،يغفراللهتعالىفيهلعباده،ويرفعلهمالدرجات،فماأجملأننكثرفيهمنذكراللهعزوجل،فهوأفضلمايملأبهالإنسانوقته،وأصدقماتنطقبهشفتاه،وهوعلامةعلىصحةالقلوب،وحبهالعلامالغيوب،فاللسانجعلعلىالقلبدليلا،فإذاكانالقلبعامرابحباللهوشكره؛فإنهينعمبأنسه،وينطلقبذكره،فاللهماجعلنامنالذاكرينلككثيرا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،وألهمهمالصبروالسلوان،اللهمتقبلشهداءالإماراتوالسعوديةوالبحرينوالمغربفيعليينمعالنبيينوالصديقين،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














