















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهحمداباقياعلىالدوام،دعاعبادهإلىالسلموالوئام،وحثهمعلىالتعايشوالسلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أرسلهربهرحمةللعالمين،عليهوعلىآلهوأصحابهأفضلالصلاةوأتمالتسليم.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.
أيهاالمسلمونإنالسلاممنمقاصدالإسلام،وغاياتهالعظام،فهوشعارالإسلام،يبثالسكينةفينفسالإنسان،وينشرالاستقرارفيالأوطان،وهوأساسالدعوةللجنان،قالاللهسبحانهواللهيدعوإلىدارالسلامويهديمنيشاءإلىصراطمستقيموإنأولمانطقبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنددخولهالمدينةالمنورةكلماتتسطرميثاقالسلام،تفوحبالحب،وتصدحبالود،وتأمربالسلام،فقالصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناس،أفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.يالهمننداءأرسىدعائمالسلام،ودعاإلىالتعايشالمشتركبينالناسعلىاختلافأعراقهموألوانهم،وأسسمنهجاحضاريافيالتعاملمعأهلالأديانالمختلفة،يقومعلىالسلم،ونبذالعنفوالتطرف،وتعزيزالتعاونالبناءفيالمجالاتالإنسانيةالمتعددةمناقتصادوتجارةوغيرها،فأصبحبذلكمجتمعالمدينةأنموذجارائعافيالسلموالوئام،انطلقتمنهالعزيمةالصادقةوالدعوةإلىتحقيقالمساواة،وإقامةالعدلبينبنيالإنسان،ليرفرفالسلامعلىالبشريةبأسرها،وتنعمفيرحابه.
ياأهلالسلاموأتباعدينالإسلامإنالإسلاميحملدعوةالسلامإلىالعالم،ينشرهالمسلمحيثماحل،وأينماارتحل،فالسلامهوتحيةالمسلمينالمستمرةإلىيومالدين،قالالحسنالبصريإنالسلاملاينقطععنأهلالجنة،وهوتحيتهمكماقالاللهسبحانهوتحيتهمفيهاسلاموالمسلميطلبالسلاممنربهفيكلصلاة،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذاسلممنالصلاةلميقعدإلامقدارمايقولاللهمأنتالسلام،ومنكالسلام،تباركتياذاالجلالوالإكرام.وهذاتعبيرمنالمسلملتجديدعهدهبالسلام؛لأنهضرورةعظمى،وغايةكبرى،يسعىإلىتحقيقهابمايحملمنأمانةالتنويروالتبصير،واحترامحريةالتفكير.
أيهاالمصلونلقدحرصالإسلامعلىترسيخالسلمفيالمجتمع،فأمربالمحبةوإفشاءالسلام،وجعلذلكسبيلاإلىدارالسلام،لمافيهمنرسائلالمودةوالتراحم،والتآلفوالتلاحم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا،أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم.
وقدأكدالشرعالحنيفعلىالمبادئالسامية،والقيمالراقية،التيتعززالسلموتقويه،فأمربالعدلمعالبعيدوالقريب،والعدووالحبيب،قالتعالىياأيهاالذينآمنواكونواقوامينللهشهداءبالقسطولايجرمنكمشنآنقومعلىألاتعدلوااعدلواهوأقربللتقوىواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.كمادعاالإسلامإلىمعاملةالناسبمكارمالأخلاق،منطلاقةالوجه،وإسداءالمعروفوالإحسان،وحثعلىالعفووالصفح،وجعلهسبباللارتقاءفيمنازلالتقوى،قالاللهعزوجلوأنتعفواأقربللتقوى.
وممايعينعلىذلكتعزيزالحوارالبناء،بالرفقواللينوالكلامالرشيد،والمنطقالسديد،قالتعالىادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسن.
عباداللهإنالمحافظةعلىالسلممنمقاصدالشريعةالغراء،التيجاءتلتحفظالمصالحوتدفعالمفاسد،بصيانةالدماءوالأموالوالأعراض؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهحرمعليكمدماءكم،وأموالكم،وأعراضكمكحرمةيومكمهذا،فيشهركمهذا،فيبلدكمهذا.فالسلمفيالمجتمعاتضرورةلاغنىعنها،لمافيهامنالثمراتالعظيمةالتيتعودبالخيرعلىالأفرادوالأسروالأوطان،وانتشارهسببللحياةالكريمة،والعيشةالهنيئة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافيسربه،معافىفيجسده،عندهقوتيومه،فكأنماحيزتلهالدنيا.والسلمسببلرفعةالمجتمعونهضته،وبناءحضارتهوازدهاره،وبذهابهيذهبالأمن،وينتشرالفقر،وتتراجعالتنمية،وتقعالفرقة،ويطمعالحاقدونالمغرضون،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأفشواالسلامكيتعلوا.أييرتفعشأنكم،فتكونوافيمنعةوقوة،وتحوزواالصدارةوالريادة.
فاللهمآمنافيأوطاننا،وأدمعلينااستقرارنا،ووفقنالماتحبوترضى،وخذبنواصيناللبروالتقوى،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنالأسبابالتيتحفظالسلمالبعدعنالغلووالتشددوالتطرفوالتكفير،وترسيخالوسطيةوالاعتدال،قالاللهتعالىوكذلكجعلناكمأمةوسطا.فقدوصفهماللهعزوجلبأنهموسط،لتوسطهمفيالدين،فلاهمأهلغلوفيه،ولاهمأهلتقصير،ولكنهمأهلتوسطواعتدال،لأنأحبالأمورإلىاللهأوسطها.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقنالكلخيرترضاه،وأدمعليناالسلاموالوئام،واجعلنامنالفائزينبدارالسلامياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














