















أحيتإمارةرأسالخيمةالذكرىالسابعةلرحيلالشيخزايدبنسلطانآلنهيانمؤسسالدولةطيباللهثراهفيليلةوفاء.
وشاركمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمةفيالأمسياتالتيأحيتهاالهيئةفيمختلفإماراتومناطقالدولةبعدصلاةالتراويحمنمساءأمسفيليلةالوفاءلزايدالعطاءالتيأقيمتفيجامعالشيخزايدبكورنيشالقواسم.
وتوزعتفعالياتالأمسيةالتيحضرهاعددكبيرمنمديريالوزاراتالاتحاديةوالدوائرالمحليةوأعيانالبلادوجمهورغفيرمنالمواطنينوالمقيمينعلىعدةمحاورتضمنالمحورالأولفيهاقراءةالفاتحةعلىروحفقيدالوطنالطاهرة،ثمتلاوةآياتمنالذكرالحكيمقرأهامحمدنورإماممسجدالشيخزايد.
وأكدعليراشدالخنبوليمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيكلمتة،أناعتماديومالتاسععشرمنشهررمضانفيكلعامماهوإلاتقديرووفاءمنقيادةوشعبدولةالإماراتللمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانمؤسسدولةالإماراتطيباللهثراهفيالذكرىالوطنيةالسابعةلرحيلهوتجديداًللعهدوالولاءإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،واستذكرمآثرومناقبالقائدالراحلمؤسسوبانيدولةالاتحادالتيجعلتمندولةالإماراتفيمصافالدولالعالميةالمتقدمةفيكافةالمجالات،مبيناأناعتماديومالتاسععشرمنرمضانمنكلعامموعداثابتالإحياءذكرىالمؤسسالبانيالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهماهوإلاتجسيدلتواصلسيرةالمغفورلهإلىالأجيالالمتعاقبة،مضيفابأنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظةاللهخيرخلفلخيرسلف.













