















أحيتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافذكرىالإسراءوالمعراجصباحأمسفيمسجدالشيخمحمدبنزايدفيأبوظبي،تذكيراًبالدروسالمستفادةمنهذهالمعجزةالنبويةالكبيرة،ورفعتالهيئةخلالاحتفالهابهذهالذكرىأجملالتهانيوالتبريكاتإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،يحفظهالله،وإلىصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،وإلىأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،وإلىالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإلىشعبالأماراتوالأمتينالعربيةوالإسلامية.داعيةاللهأنيمدقيادةهذاالبلدبموفورالصحةوالعافية،وانتعودهذهالذكرىودولةالإماراتوالعالمفيرخاءوتعاونعلىبناءسعادةالإنسان.
وأكدتالكلماتالتيألقيتفيالاحتفالالذيحضرهسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعددمنالمسؤولينفيالهيئة،وأصحابالفضيلةالعلماءوالأئمة،إنلهذهالرحلةالمباركةمعانيساميةففيهاترسختقيمالإنسانيةوتجلتمعانيالعبودية،وستظلحدثابارزاومميزايدعوللتدبروالتأملواخذالعبروالدروسمنهالأنأبعادهاعميقةوآفاقهاومراميهاواسعةرحبة.
وقالطالبالشحيمديرإدارةالوعظالذيألقىكلمةالهيئةلقدمناللهعلىالكونبرسولهصلىاللهعليهوسلمفهوالرحمةالمهداة،حيثارسىللبشريةالنوروالعلموالعدلوالتآلفوالأمنوالأمان.
وأضافالشحيإنفيهذهالرحلةالمباركةالتيكانتمنالمسجدالحرامبمكةالمكرمةإلىبيتالمقدسثمإلىالسماواتالعلاتشريفلنبيناصلىاللهعليهوسلم،وبيانلمنهجدينناالحنيفالذييتسمبالوسطيةوالاعتدالويدعوإلىالتسامحوالحوار.
كماتحدثعددمنعلماءالهيئةعنهذهالمعجزةالعظيمةالتيخلدهاالقرآنالكريمدونغيرها،لتبقىحاضرةفيوجدانالمسلمينوثقافتهمبماكانفيهامنتأثير،وقداطَّلعفيهاالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالماضيوالحاضروالمستقبلفأخبرأمتهبتجاربالسابقينوبينلهامستقبلهاالذيرآهحتىلاتزيغعنالمحجةالبيضاءولاتنحرف،داعينإلىأخذالعبرمنهاوالتوجهإلىاللهبالدعاءوالفرجدائمافيالشدةوالرخاء.
وفيختامالحفلرفعالحاضرونأكفالضراعةإلىالعليالأعلىأنيرحمالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانالذيكانيحرصعلىإحياءاللياليالإسلاميةالفاضلةوأنيرحمالشيخمكتوموإخوانهماحكامالإماراتالذينأفضواإلىرحمةالله،وأنيديمموفورالصحةوالعافيةعلىسيديصاحبالسمورئيسالدولةونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمينوأنيجعلهذاالبلدسخاءرخاءوسائربلادالمسلمين.
وقدأصدرتالهيئةالعامةبهذهالمناسبةمطويةتثقيفيةتتحدثعنمعجزةالإسراءوالمعراج،وتمتوزيعهاعلىالحضوروفيالمساجدعلىمستوىالدولةليتاحللجمهورالاستفادةمنهاوتثقيفالأجيالبمحتواها،كماركزتخطبالجمعةودروسالمساجدوالتنسيقمعالمحطاتالإذاعيةفيالدولةووسائلالإعلامالأخرىعلىهذهالمناسبةالجليلة.















