
















وصفالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،دولةالإماراتبأنهاأرضالتسامحوالتعايشوالتآخيبينالأديانكافةفيظلسيادةالقانونوالعدلواحترامالإنسانوالقيمالنبيلةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله.
جاءذلك،فيكلمتهخلالمأدبةالإفطارالرمضانيةالتيأقامتهاكاتدرائيةالأنباأنطونيوسللأقباطالأرثوذكسالمصريينبأبوظبي،بحضورالأنبايوليوس،المبعوثالشخصيفيمنطقةالخليجالعربيلنيافةالأنباتواضروسالثاني،باباالإسكندريةوبطريركالكرازةالمرقسية،ووائلجاد،سفيرجمهوريةمصرالعربيةلدىالدولة،والقسبيشوىفخري،والقسابرآمفاروق،راعييالكاتدرائية،ويوسفمحمدالنعيمي،المستشاربوزارةالتسامح
كماحضرالمأدبةوفودتمثلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوديوانالرئاسةوديوانصاحبالسمووليعهدأبوظبيوأعضاءالمجلسالعلميومجلسرجالالأعمالالمصريينوجمعيةسيداتمصر.
وأوضحالدكتورالكعبيفيكلمتهأنقيادةدولةالإماراتالرشيدةترعيباهتمامبالغدورالعبادةعلىأرضالإماراتالطيبة،وترىأنممارسةالشعائرالدينيةوالعباداتللأديانكافةهيحقأصيلمنحقوقالإنسان،يمارسهافيأمانوطمأنينة،وفيظلسيادةالقانونوالعدلواحترامالإنسان.
وقالالكعبيإننانعيشالإسلامعلىأرضالإماراتالخيرةكمايريدهاللهعزوجلمندونغلوأوتطرف،ولاننظرإلىالغيرأينظرةعدائية،بلننظرإليهنظرةالمحبةوالتسامحوالإخاء.وأشادبدورمصرالعروبيكنموذجفريدللتعايشوالتآخيوالمحبةبينأبنائهكافة،مسلمينومسيحيين،مقدماًشكرهوتقديرهلكاتدرائيةالأقباطالأرثوذكسبأبوظبيلحرصهاعلىإقامةهذهالمأدبةالرمضانيةسنوياً،ترسيخاًلأواصرالمحبةوالإخاءبينالمسلمينوالمسيحيين.
وتقدمالأنبايوليوسباسمنيافةالأنباتواضروسالثانيباباالإسكندريةوبطريركالكرازةالمرقسيةبأسمىآياتالتهانيوالتبريكاتإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،وإلىشعبالإمارات،بمناسبةشهررمضانالمبارك.
وأعربعنبالغالشكروالتقديروالعرفانللسماحةالدينيةوالرعايةالتييتمتعبهاأبناءالكنيسةالقبطيةالأرثوذكيةالمصرية،والطوائفالمسيحيةكافةفيدولةالإمارات،مشيراًإلىأنكاتدرائيةالأنباأنطونيوسبأبوظبيليستمجردمكانللعبادةبلنموذجاًللحبوالتسامحوالعيشالمشترك،منوهاًإلىأنإقامةمأدبةالإفطارالرمضانيةهذاالعامتتزامنمعذكرىمرور NUM  NUM سنواتعلىبدءالصلاةبالكاتدرائيةبأبوظبي.
كماثمنالأنبايوليوسجهوددولةالإماراتتجاهالمقيمينعلىأرضها،مشيداًبقرارسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،رئيسدائرةالقضاءبأبوظبي،بشأنإنشاءدائرةمتخصصةللنظرفيقضاياالأحوالالشخصيةوالتركاتلغيرالمسلمين،وتحديدمسؤوليةالإصلاحوالتوجيهالأسريلدورالعبادةلمحاولةالصلحوالتوفيقبينأبناءكلطائفة.














