















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيرفعمكانةالأمهات،وأوكلإليهنأعظمالمهمات،وبوأهنأعلىالدرجاتفيالجنات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقواالذيأمدكمبماتعلمونأمدكمبأنعاموبنين.
عباداللهإنالأممنزلتهاعالية،ومكانتهاسامية،فهيمنبعالحبوالعطف،والحنانوالرحمة،وذكراللهتعالىفيالقرآنالكريمأمهاتقدوات،فقالسبحانهعنمريمأمعيسىعليهماالسلاموأمهصديقة.أيلكثرةتصديقهابآياتربها،فهيمؤمنةبالله،مصدقةبهفينفسها،صادقةفيقولهاوفعلها،ومنكانتهذهصفاتهافسيظهرأثرهافيسلوكهاوسلوكابنها،وذكرالقرآنالكريماسمهافيآياتكثيرة؛لتكونقدوةحسنةلكلبنتوامرأةفيعفتهاوطهارتهاوصبرها،قالاللهتعالىيامريمإناللهاصطفاكوطهركواصطفاكعلىنساءالعالمين.فهيأممثاليةعليهاالسلام،وأسوةلكلامرأة.
وأثنىربناعزوجلعلىالأمالمربية،والفاضلةالصابرة؛أمموسىعليهالسلامفيصدقعاطفتها،وعمقمشاعرهاتجاهولدهاموسىعليهالسلامحينفارقته،قالتعالىوأصبحفؤادأمموسىفارغا.أيمنكلشيءإلامنذكرموسى.فردهاللهعزوجلإليها،قالسبحانهفرددناهإلىأمهكيتقرعينها.ليكونبقربها،ويتربىفيحضنها،ويعيشفيكنفهاورعايتها،ويأخذمنصفاتهاوطباعها.
أيهاالمصلونالأمالمثاليةماصفاتها؟إنهاالمربيةالناصحة،والقدوةالصالحة،التيتغرسفيأبنائهاالأخلاقالفاضلة،والقيمالسامية،والآدابالراقية،وترغبهمفيفضائلالأعمال،كبرالوالدين،وصلةالأرحام،وإكرامالضيف،والإحسانإلىالجار،وتوقيرالكبير،ورحمةالصغير،وبذلالخيروالمعروفللناسجميعا،والتأسيبأخلاقالفضلاءوالعلماء،فقدكانتأمالإماممالكرحمهاللهتهيئه،وتقوللهاذهبإلىربيعة؛فتعلممنأدبهقبلعلمه.
وإنالأمالمثاليةتملكشفقةوعطفايفيضحباوحناناعلىأبنائهاوبناتها،وتؤثرهمعلىنفسها،لأنهذهالشفقةتنتقلإلىالأبناءوالبنات،ثمتعمالمجتمعبأكمله،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتجاءتنيأممسكينةتحملابنتينلها،فأطعمتهاثلاثتمرات،فأعطتكلواحدةمنهماتمرة،ورفعتإلىفيهاتمرةلتأكلها،فاستطعمتهاابنتاها،فشقتالتمرةالتيكانتتريدأنتأكلهابينهما،فأعجبنيشأنها،فذكرتالذيصنعتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإناللهقدأوجبلهابهاالجنة،أوأعتقهابهامنالنار.
كماأنالأمتربيبناتهاعلىقيمالعفةوالحياء،وحبالخيروالعطاء،وتنميفيهنالاستعداداتالفطريةلبناءالبيوتالمستقرة،وتكوينالأسرالمتماسكةالتييسودهاالاحتراموالسعادة،وقدأثنىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالأمهات؛لأنهنوالداترحيماتببناتهنوأبنائهن،وخيرقدواتيقمنبتربيةأولادهن،ويحرصنعلىنفعأهليهن،قالصلىاللهعليهوسلملابنتهفاطمةرضياللهعنهاإنخيرالنساءالتينفعتأهلها.
ومنأعظمنفعهالأهلهاأنتهتمبجوانبأبنائهاالنفسيةالتيتكونشخصيتهمالسوية،وتحققلهمالطمأنينةوالاستقرار،وتعززفيهمالثقةوالعزيمةوالإصرار؛ليكونواقادرينعلىتحملالمسؤوليات،وحلالمشكلات،ومواجهةالتحديات.
فيالهامنأممثاليةتتحلىبأعظمصفاتوأجلخصال،ترعىحقاللهتعالىفيماوهبهامننعمةالأبناءوالبنات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمرأةراعيةعلىأهلبيتزوجهاوولده،ومسؤولةعنرعيتها.
ولعظيممقامهاوقدرهاعليناأننكافئهابالإحسانإليها،ومعرفةفضلها،فليسعملأعظمثوابامنالبربها،قالعبداللهبنعباسرضياللهعنهماإنيلاأعلمعملاأقربإلىاللهعزوجلمنبرالوالدة.
ومنبرالوالدةخدمتها،والرجوعإليهالأخذرأيها،والاستفادةمنخبراتها،والنهلمنمعينتجربتهافيصناعةأجيالالمستقبل،فالأمالمثالسرنجاحالنساءوالرجال.نسألاللهعزوجلأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.



الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالأمالمثاليةهيمربيةالرجالوصانعةالأبطال،تنشئأبناءهاعلىحبالوطنوصدقالانتماء،وترسخفيهمقيمالولاءوالوفاء،والبذلوالعطاء،وتربطهمبعاداتالآباءوالأجداد،والحفاظعلىمقدراتالوطنومكتسباته،وحمايةأراضيه،والذودعنترابه،فتعدأبناءهاحماةلوطنهم.
وإنأمهاتشهداءالوطننماذجحيةللأمهاتالمثاليات،فقدقدمنأروعالأمثلةفيإعدادأبنائهنللدفاععنالوطن،وافتخارهنبتضحياتهم،فنلنشهاداتالعزوالفخار،وستظلمواقفهنمدرسةالقيملأجيالناالمقبلة،فاللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماغفرلآبائناوأمهاتنا،اللهممنكانمنهمحيافأطلفيعمره،وأحسنفيعمله،ومنسبقنامنهمإليك،فأنزلعليهرحمتك،وأدخلهجنتك.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.
اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهار،ونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














