
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونستهديه،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا
أيهاالمؤمنونإنالشبابأهممراحلالعمر،وأجدرهابحسنالإفادة،وعظمالإجادة،فالشبابتوثبروح،واستنارةفكر،وطفرةأمل،وصلابةعزيمة،وفترةالشبابفيحياةالإنسانهيأحفلأطوارالعمربالطاقاتوالمشاعر،وأمجادالمتفوقينتستمدحيويتهامنجهودهمفيأيامالشباب،ولذاكانعلىالمرءأنيدركأهميةهذهالمرحلةالحساسةمنالعمر،ليحسناغتنامها،ويستفيدمنها،وهيمرحلةتحتاجإلىالرعايةوالتهذيببالإيمان،والتحليبمكارمالأخلاق،فالإنسانيسموبإيمانه،ويزدادرشدهبحسنأخلاقه،قالاللهسبحانهوتعالىإنهمفتيةآمنوابربهموزدناهمهدى
وقداهتمالإسلامبالشباباهتمامابالغا،وعنيبهمعنايةفائقة،ودعاهمإلىاغتنامهذهالمرحلةالحساسةمنالعمر،وإدراكقيمتها،لأنهمسيسألونعنهابينيدياللهعزوجل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماابنآدميومالقيامةمنعندربهحتىيسألعنخمسعنعمرهفيمأفناه،وعنشبابهفيمأبلاه،ومالهمنأيناكتسبه،وفيمأنفقهوماذاعملفيماعلم.
وإنالسؤالعنمرحلةالشبابفيهحثعلىاغتنامالوقتوحسناستثمارهفيالعملالنافع،والسعيمنأجلبلوغالعلا،فمايعملهالإنسانحالشبابهقدلايتمكنمنإدراكهبعدذلك.
عباداللهولقدأكدالإسلامعلىضرورةالبناءالإيمانيوالسلوكيللشبابالمبنيعلىعبادةاللهتعالىوحده،والارتباطبه،ومراقبتهفيالسروالعلن،ومنوصايالقمانالحكيملولدهيابنيلاتشركباللهإنالشركلظلمعظيم
وإنالمحافظةعلىالصلاةترتقيبإيمانالشباب،وتدفعهمإلىالتخلقبالأخلاقالحسنة،والصفاتالحميدة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممرواأولادكمبالصلاةوهمأبناءسبعسنين.
ولأنفيالشبابطاقةتحتاجإلىتوجيهوحسناستفادة،فقدأرشدالإسلامالشبابإلىاستثمارطاقاتهم،وتهذيبغرائزهم،وطهارةنفوسهم،وضبطسلوكهم،لذادعاهمإلىالزواجطالماتيسرتلهمأسبابه،تحصينالهموعوناعلىالعفة،ودفعاإلىامتدادالنسلوزيادةأفرادالمجتمع،قالصلىاللهعليهوسلميامعشرالشبابمناستطاعالباءةفليتزوج،فإنهأغضللبصر،وأحصنللفرج،ومنلميستطعفعليهبالصوم،فإنهلهوجاء.
أيهاالمسلمونلقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالشبابالناشئعلىالاستقامةبالتفيؤبظلعرشاللهتعالى،والنجاةمنحريومالقيامة،قالصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفىظلهيوملاظلإلاظلهوذكرمنهموشابنشأفىعبادةربه.
وتاريخناحافلبنماذجرائعةمنالشبابالذينكانلهمدوربارزفيمجالاتكثيرةكزيدبنثابترضياللهعنهالذيجمعالقرآنالكريمعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومصعببنعميررضياللهعنهالذيكانأولسفيرفيالإسلام،فقدأرسلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالمدينةالمنورةليعلمأهلهاالقرآن،ففتحاللهتعالىعلىيديهقلوبأهلها،ودخلوافيالإسلام.
ومنهمالعلماءالنجباءالذينكانوامراجعللمسلمينفيزمانهموهمفيسنالشباب،كابنعباسرضياللهعنهما،فهوحبرالأمةوترجمانالقرآن،ومنهمالأئمةالأربعةأبوحنيفةومالكوالشافعيوأحمدبنحنبلوغيرهم،نسألاللهلهمالمغفرةوالرحمةونسألهسبحانهأنيباركفيشبابناوينفعبهمالبلادوالعبادونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمباركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونلقدأتيحللشباباليومالكثيرمنمقوماتالتميزوالرقي،فأنشأتالمدارسوالمعاهدوالجامعات،والمراكزالثقافيةوالعلميةوالرياضيةوالترفيهية،وزادالاهتمامبتعليمهموكثرتالبعثاتالعلميةوالتدريبيةمنأجلتنميةعقولهم،واتساعمعارفهموفكرهموتطويرقدراتهمومواهبهم،والاستفادةمنالتكنولوجيافيميادينمختلفةكالاقتصادوالاستثماروالصناعةوالزراعةوالطبوالهندسةوالرياضةوغيرهاكثير،كماتمتكريمالمتفوقينوالمتميزينمنهمفيكلالمجالات،وفتحتلهممجالاتالعملفيكلموقعوتسلمواالوظائفوالرتبالعالية،وتوفرتلهمسبلاقتناءالمنازلللسكن،وأعينواعلىالزواجوبناءالأسرة،فينبغيعلىشبابناتحملالمسؤوليةلتحقيقرجاءالدولةوقيادتهاالرشيدة،ولكيتقربهمأعينآبائهموأمهاتهمبرؤيتهمفيأرقىمراتبالعلموالعمل.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













