 اختتمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمسرح مركز البطين لتحفيظ القرآن الكريم في أبوظبي التصفيات النهائية لجائزة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للقران الكريم في دورتها الثامنة التي شارك فيها NUM NUM NUM دارس ودارسة على مستوى الدولة منهم NUM NUM من أصحاب الهمم ونزلاء المؤسسات العقابية والإصلاحية، تأهلوا جميعا من بين NUM NUM NUM تنافسوا في التصفيات الأولية للجائزة ضمن مختلف فروع الجائزة.
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن القيادة الرشيدة تولي اهتماما كبيرا بتعليم القرآن الكريم وحفظه ،وذلك من خلال التوسع في بناء مراكز التحفيظ النموذجية ، وإنشاء حلقات التحفيظ في المساجد التي تستوعب جميع فئات المجتمع دارسين ودارسات ، استكمالا للمسيرة التي بدأها القائد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان طيب الله ثراه الذي وضع اللبنات الأولى لمراكز تحفيظ القرآن الكريم.
وثمن الكعبي الدعم الكبير الذي تحظى به المراكز والهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات.
واشاد بالإقبال الكبير من الجمهور على الجائزة منذ انطلاقتها الأمر الذي ساهم في تطورها وزيادة فروعها التي أتاحت الفرصة لجميع فئات المجتمع من حفظة القرآن للمشاركة في الجائزة، علما أن الجائزة يشارك فيها دارسو مراكز وحلقات التحفيظ التابعة للهيئة ودارسي حلقات التحفيظ القران الكريم المسجلة رسميا على مستوى الدولة وفئة أصحاب الهمم وفئة نزلاء المنشآت العقابية والإصلاحية.
وقد شهدت التصفيات النهائية لهذا العام إطلاق مبادرة جديدة من قبل الهيئة وهي اختبار المتسابقين على المسرح بحضور أولياء الأمور والمؤسسات المشاركة في الجائزة حيث تم تنظيم يوم مفتوح بالأرشيف الوطني في أبوظبي نال رضا الجميع .
وسوف تقوم الهيئة بتكريم الفائزين الأوائل في هذه المسابقة في الحفل الختامي الذي يعقد خلال شهر رمضان المبارك بحضور ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله . 