
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيفرضعلىعبادهحجبيتهالحرام؛ليشهدوامنافعلهم؛ويذكروااسمالملكالعلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.
أيهاالمؤمنونإنمنفضلاللهتعالىعلىعبادهأنجعللهمميادينللخيريتزودونفيهامندنياهملآخرتهم،ومنهاشهرذيالحجةالمقبلونعليهبإذناللهتعالى،فلقدجمعاللهفيهمنخصالالخيرالكثير،ففيهأياممباركة،فضلهااللهعلىسائرالأيام،إنهاعشرذيالحجة،التيخصهااللهتعالىبمحامدكبرى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامأفضلعنداللهمنأيامعشرذيالحجة.وقالصلىاللهعليهوسلممامنعملأزكىعنداللهعزوجلولاأعظمأجرامنخيرتعملهفىعشرالأضحى.وكانسعيدبنجبيرإذادخلأيامالعشراجتهداجتهاداشديداحتىمايكاديقدرعليه.
ولذلكفإنهيندبللمسلمفيهذهالأياماغتنامهذهالأوقات،فيعملالباقياتالصالحات،والإكثارمنالطاعات،وذكراللهتعالىوالصياموالصدقات.
وذوالحجةهوالشهرالذياختارهاللهتعالىلتؤدىفيهمناسكالحج،قالتعالىالحجأشهرمعلوماتفمنفرضفيهنالحجفلارفثولافسوقولاجدالفيالحج
فالحجخامسأركانالإسلام،وقربةيتقرببهاالمسلمإلىربالأنام،وهوعبادةبدنيةتتحركفيهاجوارحالحاجبطاعةاللهتعالى،وتنشطبذكرهسبحانه،والحجأخلاقوسلوكيزكىالنفسويربيهاعلىامتثالالفضائل،وحسنالتعاملوالتعاونمعالآخرين،وسعةالصدربتحملأخطائهم.
وفيمثلهذهالأياميشتدحنينالمؤمنين،ويزدادشوقالمتقينإلىبيتاللهالحرام،استجابةلدعوةإبراهيمعليهالسلام،حيثدعاربهقائلافاجعلأفئدةمنالناستهويإليهموتلبيةلنداءاللهسبحانهإذيقولوأذنفيالناسبالحجيأتوكرجالاوعلىكلضامريأتينمنكلفجعميقليشهدوامنافعلهمويذكروااسماللهفيأياممعلوماتقالابنعباسرضياللهعنهمالمافرغإبراهيمعليهالسلاممنبناءالبيتالعتيققيللهوأذنفيالناسبالحجقالربومايبلغصوتي؟قالأذنوعليالبلاغ.فقالإبراهيمعليهالسلامياأيهاالناسكتبعليكمالحجإلىالبيتالعتيق.فسمعهمابينالسماءإلىالأرضألاترىأنالناسيجيئونمنأقاصيالأرضيلبون.
عباداللهوالحجمكفرللذنوب،مذهبللفقر،ولذلكدعاالنبيصلىاللهعليهوسلمإليه،ورغبفيهوحثعليهفقالتابعوابينالحجوالعمرة،فإنهماينفيانالفقروالذنوبكماينفىالكيرخبثالحديدوالذهبوالفضة،وليسللحجةالمبرورةثوابإلاالجنة.
فماإنيبدأالحاجرحلتهقاصدابيتاللهالحرامحتىتبدأرحلةالعطاءالإلهي،والإكرامالرباني،فتكتبلهالحسنات،وتمحىعنهالسيئات،وترفعلهالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماترفعإبلالحاجرجلاولاتضعيداإلاكتباللهلهبهاحسنة،أومحاعنهسيئة،أورفعهبهادرجة.
وإناستلمالحجرالأسودحطتعنهخطاياه،قالصلىاللهعليهوسلمالركنوالمقامياقوتتانمنيواقيتالجنة،ولولاأناللهطمسعلىنورهمالأضاءتامابينالمشرقوالمغرب.
فهنيئالمنقصدتلكالديار،وقلبهمتعلقبالعزيزالغفار،وياطوباهإنكانمنالأبرار،وقدارتفعإلىمصافالأخيار،بعدماتخلصمنتبعاتالذنوبوالآثاموالأوزار،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعمروبنالعاصأماعلمتأن...الحجيهدمماكانقبله.وقالصلىاللهعليهوسلممنحجللهفلميرفثولميفسقرجعكيومولدتهأمه.فمنحجبيتاللهالحرامأكرمهاللهتعالىفردهمنحجهطاهرالقلب،زكيالنفس،مشرقالروح،نقيالفؤاد،عاليالهمة،قدعادبصفحةبيضاءيستقبلبهامابقيمنعمره.
فاجتهدأيهاالحاجالكريمأنيكونحجكمبرورا،وسعيكمشكورا،وذلكباغتنامالوقتفيذكراللهوطاعته،وحسنالإقبالعليه،والتعلقبه،والرغبةفيماعنده،والصبرعلىطبائعالناسوانفعالاتهم،ومساعدةالضعيفمنهم،وتقديميدالعونلهم،وبذلالمعروفللكافة،فعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالحجالمبرورليسلهجزاءإلاالجنةقالومابره؟قالإطعامالطعام،وطيبالكلام.
فالحجعبادةتربيالمسلمعلىالأخلاقالكريمة،والآدابالعاليةالرفيعة،وتصبغأقوالهوأفعالهبخصالالبروالخيروالمعروف.
اللهموفقكلمننوىالحجويسرلهأمورحجه،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنأعظممقاصدالحجتحقيقمقامالعبوديةللهتعالى،فعلىالحاجأنيستحضرقصةالخليلإبراهيمعليهالسلامالتيعبرفيهاعناستسلامهلأمراللهتعالى،قالاللهسبحانهولقداصطفيناهفيالدنياوإنهفيالآخرةلمنالصالحينإذقاللهربهأسلمقالأسلمتلربالعالمين
وأنيتذكرإبراهيمعليهالسلامفيمعركتهمعالشيطان،فيرجمفينفسهوساوسالشيطان،ويقلععنكلمعصيةوذنب،ويعودمنحجهوقدازدادعزماوتصميماعلىالهدايةوالاستقامة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهتقامالنسخةالثانيةمنمهرجانأبوظبيللعلومفيالفترةمن NUM  NUM حتى NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM وستقدمالنسخةهذاالعامفاعلياتوعروضاعلمية،تثيرحبالاستكشافلدىالناشئةتجاهمجالاتالعلوموالتكنولوجياوالابتكار،وتدعمالمواهبالوطنية،والمهرجانمبادرةاستراتيجيةلترويجالعلوموتطويرالتكنولوجيا،ويغطيموضوعاتمتنوعةتشملعلومالروبوتاتوالطيرانوالفيزياءوالأحياءوالكيمياءوالآثار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.














