
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالغفور،يتفضلعلىمنيحبهبالرضاوالقبول،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أكرمالناسوأنفعهم،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونجعلاللهتعالىشهررمضانالمباركمضمارايتنافسفيهالناسبالخير،ويتسابقونإلىالبر،ويسارعونإلىصنعالمعروفوبذلالفضل،وهذاعنوانالفوزوالفلاح،قالاللهسبحانهوافعلواالخيرلعلكمتفلحون
فيافوزمناجتمعتفيهخصالالخير،فوفقهاللهتعالىلطاعته،وسعىفيمرضاته،وسلكسبيلالخير،وسارفيركبالفائزين،وكتبهاللهعزوجلمنالمفلحين.
وقداجتمعتخصالالخيروالبروأماراتالفلاحفيرجلعرفبالخير،وشهدتلهالخلائقبذلك،إنهمؤسسدولتناوصانعنهضتهاالشيخزايدطيباللهثراه،وجعلالجنةمثواه،فقدبدأرحمهاللهمسيرةالخيروالعطاءمنذالوهلةالأولىلتوليهالحكمحتىصنعلدولةالإماراتتاريخا،وكلإنجازفيالدولةيشهدلزايدالخير،فهنيئالمنجعلهاللهتعالىمفتاحاللخير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنالناسمفاتيحللخيرمغاليقللشر...فطوبىلمنجعلاللهمفاتيحالخيرعلىيديه.
عباداللهلقدكانمنأهممناقبالشيخزايدومآثرهرحمهاللهاهتمامهالبالغبالإنسان،فقدسخركلإمكاناتالدولةومقدراتهالتنميةعقلهوحمايةجسده،حتىيحققالنهضةالشاملةفيربوعالوطنوأرجائه،فنالإنسانالإماراتأعلىالشهاداتالعلمية،وامتلكالخبرات،وحققالكثيرمنالإنجازات.
وكانرحمهاللهيحرصعلىغرسالقيمالإيمانيةالنبيلةوتنميةالوعيالديني،ومنهناجاءاهتمامهبكتاباللهعزوجل،فأنشأمراكزتحفيظالقرآنالكريمعملابقولالنبىصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه
كماقامعلىرعايةبيوتاللهوعمارتهاانطلاقامنقولهسبحانهوتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخروأقامالصلاةوآتىالزكاةولميخشإلااللهوشجععلىبناءالمساجد،وكانفيالطليعةفيبنيالمسجدويرقبهحتىيصليفيهطلباللأجروسعيامنهلمرضاةاللهوعمارةالأرضبالخير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجداللهبنىاللهلهفىالجنةمثله.
فأصبحتدولةالإماراتبفضلاللهتعالىعامرةببيوتاللهتعالى،ترتفعفيهاالمآذنويعلوفيهاصوتالحق،ويذكرفيهااسماللهتعالى،وتزدانبدروسالعلموالإيمانوخاصةفيشهررمضانعبرمحاضراتأصحابالفضيلةالعلماءالذينقدموامنأصقاعالأرضليستفيدمجتمعالإماراتمنعلومهموينهلمنمعارفهم،وهيمكرمةجليلةوسنةحميدةسنهارحمهاللهتعالى،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسنفيالإسلامسنةحسنةفلهأجرهاوأجرمنعملبهابعدهمنغيرأنينقصمنأجورهمشىء.
وهيدليلعلىحبهللعلموالعلماء،وحرصهعلىتنميةالثقافةونشرمنهجالوسطيةوالاعتدال،وترسيخالقيموالمبادئالحسنةبينالناس.
أيهاالمسلمونوقدخلدالتاريخذكرهقائداإنسانياوحكيمافيالعصرالحديث،وأباحنونا،سنداللغريبوالبعيد،كيفلا؟وهومنكانيسعىلنجدةالفقراءوالمساكين،وإغاثةالملهوفينوالمحتاجين،وقدصدقفيهقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهعبادااختصهمبالنعملمنافعالعباد
ولمتقتصرأياديهالبيضاءوبذلهللخيرداخلالدولةفقط،بلامتدتخارجالدولةأيضا،وهاهيبقاعالأرضفيالمشرقوالمغربشاهدةعلىبذلهوجوده،فكمساعدالفقراء،وعطفعلىالمساكين،وكفلالأيتامالمحرومين،وقضىحاجاتالمحتاجين،فأحبهالناسجميعهم،وكانذلكدليلاعلىمحبةاللهتعالىله،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىإذاأحبعبدانادىجبريلإناللهقدأحبفلانافأحبهفيحبهجبريل،ثمينادىجبريلفيالسماءإناللهقدأحبفلانافأحبوه،فيحبهأهلالسماءويوضعلهالقبولفىأهلالأرض
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنهذهالأعمالالخيرةوالإنجازاتالكبيرةلاتزالمستمرةبفضلاللهتعالى،فهانحناليومنتقلبفينعماللهتعالىالتيلاتعدولاتحصى،وهاهيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةترتقيفيسلمالتطوروالتقدموالنماء،وتخطوفيطريقالازدهاروالبناءوالعطاء،وتستمرفيتحقيقإنجازاتهاالعظيمة،وتمضيلتحقيقأهدافهاالنبيلةبفضلاللهتعالىورحمته،قالعزوجلقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحوا
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونقالاللهتعالىوماتنفقوامنخيرفلأنفسكموماتنفقونإلاابتغاءوجهاللهوماتنفقوامنخيريوفإليكموأنتملاتظلمونالبقرة NUM  NUM  NUM صدقاللهالعظيم،وتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلةداخلالدولةوخارجها،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرلمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين،وإدخالالسرورعلىالمكروبين.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.














