
















اطلعسموالشيخطحنونبنمحمدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةخلالاستقبالهفيمكتبهبديوانسموهفيمدينةالعينصباحأمسوفداًمنالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقاف،عليأنشطةوبرامجالهيئةفيمختلفالمجالاتالدينيةوالشرعيةوالإفتاء.

وعبرسموهعنسعادتهبهذهالزيارة،مرحباًبرئيسوأعضاءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.

واطلعسموهخلالاللقاءمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةعلىبرامجإعدادالخطباءوالعلماءوالدعاةالمواطنين،حيثأوفدتالهيئةعدداًمنهمالىبعضالدولالاسلاميةلتلقيالعلومالشرعيةوالدينيةفيمجالاتالخطابةوالدعوةالاسلامية.

وأشارالدكتورالمزروعيالىمركزالإفتاءالذييتلقييومياًألفسؤالمنالمواطنينوالمقيمينحولالمسائلالشرعية،منوهاًالىانشطةالهيئة،حيثيبلغعددمكاتبهافيالدولة NUM  NUM مكاتبتديرهاالشؤونالاسلاميةوالأوقاف.

وقداستمعالوفدالذيضمالدكتورمحمدمطرالكعبينائبرئيسالهيئةوعددمنأصحابالفضيلةالعلماءولجنةالخطبةالموحدةومركزالإفتاءالذياستحدثمؤخراًوبعضرؤساءمكاتبالهيئةفيالدولة،الىتوجيهاتسموهحولالعديدمنالأمورالدينية،حيثأشادسموهبماتقومبهالهيئةمنأعمالاسلاميةودينيةلخدمةأبناءالدولة.وأثنىعلىمركزالإفتاءوكتابدروسالمساجدالذيقدملسموه.

أكدسموهعلىأهميةتوحيدخطبةالجمعةوالعملبهاباستمراريةفيمختلفمساجدالدولة،مطالباًسموهبتكثيفالتوعيةالدينيةفيالمساجدللشبابوتعليمهمأموردينهمومايتوجبعليهمالقيامبهلخدمةدولتهمووطنهموالتمسكبالاعتدالوالوسطيةونبذالافكارالدخيلةعلىدينناالاسلاميالحنيف.

حضرالمقابلةالشيخهزاعبنطحنونآلنهيانوكيلديوانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةوعددمنالمسؤولينفيالديوان.













