 احتفاء بذكرى مولد المصطفى صلى الله عليه وسلم أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على مسرح الأرشيف الوطني في أبوظبي احتفالية دينية وفكرية كبيرة حضرها الإمام الأكبر فضيلة الأستاذ الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف ، والدكتور محمد مطر سالم الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ولفيف من علماء الأزهر الضيوف ورجال الدين المسيحي في الدولة وجمهور من العلماء والأئمة والخطباء وحشد كبير من الجمهور .
حيث استهل الحفل بالوقوف للنشيد الوطني ، ثم تلاوة عطرة لطالبة من مراكز تحفيظ القرآن الكريم ،وتتابع البرنامج إذ ألقى الدكتور محمد مطر الكعبي كلمة رفع في مستهلها التهنئة للقيادة الرشيدة ومشيدا بحضور . فضيلة الإمام الأكبر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، والتنسيق والتعاون عالي المستوى بين مؤسسة الأزهر والهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف كما شجب باشد عبارات الاستنكار التفجير الإرهابي الذي ضرب بالأمس الكنيسة البطرسية في القاهرة وفيما يلي نص الكلمة الحمد لله الذي أكرم الإنسانية بمولد سيد البرية، صاحب الخلق العظيم والهدي المستقيم والنور المبين سيدنا ونبينا محمد صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى أبيه إبراهيم وأخويه موسى وعيسى وجميع الأنبياء والمرسلين، وسلم تسليما كثيرا. يطيب لنا في مستهل هذا الحفل الكريم أن نرفع التهنئة بمولد نبي الرحمة والسعادة والسلام إلى سيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي رعاه الله وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وأصحاب السمو حكام الإمارات، وأولياء عهودهم، وإلى جميع شعب الإمارات، والعالم أجمع.
أيها الإخوة الحضور في لحظة من لحظات التأمل، وفي ومضة من ومضات التفكير تنقدح فكرة ابتكارية تخرجنا من إطار التقليد والمألوف في تناول الخطاب الديني، وتقودنا إلى الإبحار المعرفي للعثور على جوهرة ثمينة من جواهر هذا الخطاب أو ذاك ونحن موقنون أن تناول قضايانا الدينية المتجددة لا ينبغي أن ينفك من جذور الأصالة وروابطها رغم تنامي الفروع والأغصان نحو روحية المقاصد والمعاصرة أو الحداثة. فمولد رسول الله محمد بن عبد الله الهاشمي القرشي صلى الله عليه وسلم الذي يحتفل العالم الإسلامي به إنما هو احتفال بمولد القيم والمبادئ والأخلاق التي تسعد الإنسان، وتروي تطلعه لكي تسود الحياة روحية الفضائل، وإحقاق الحقوق، ونشر السلام لبناء الحضارة الإنسانية التي أودع الخالق العظيم فينا نحن البشر براعة إنشائها وفق نزوعنا الفطري لإعمار هذه الأرض، لا إفسادها بالحروب وويلاتها والتطرف والإرهاب والفتن ومخلفاتها، وهنا لابد من وقفة إدانة وبأشد عبارات الاستنكار لتلك الجريمة النكراء المروعة التي اقترفها الإرهاب في حق الكنيسة البطرسية في القاهرة يوم أمس، وهو ما يؤكد لكل عاقل أن الإرهاب عدو الإنسانية والأديان كافة، كما ضرب من قبل المساجد، ولابد أن يندحر مهما اقترف من جرائم وموبقات؛ لأن الدين واضح وصريح في الرحمة والتسامح، قال الله تعالى قد جاءكم من الله نور وكتاب مبين يهدي به الله من اتبع رضوانه سبل السلام ويخرجهم من الظلمات إلى النور بإذنه ويهديهم إلى صراط مستقيم هنا نقرأ مؤشرات المستقبل لمحتوى الرسالة السماوية التي يبشر بها مولد هذا الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ففي هاتين الآيتين تتحدد الأهداف الكبرى لهذه الرسالة، بكواشف أنوار الوحي والعقل والمعارف والعلوم والهداية والرضا والسعادة والسلام ألسنا نقرأ هنا بإمعان المستقبل الواعد المبشر بهذه القيم التي ستحيا بها الإنسانية وتنعم بها المجتمعات بعد أن كانت تعاني من أزمات القيم وسوف تبقى تعاني كلما ابتعدت عن مسارات سبل السلام وعن ذلكم الصراط المستقيم أيها السادة نعم، الاحتفال بمولد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو احتفال بمولد عصر جديد، هو عصر سيادة الأخلاق وكل مفردات القيم الفاضلة التي دعا إليها الأنبياء والحكماء، ولذلك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق . وقال صلى الله عليه وسلم بعثت بالحنيفية السمحة .
وقد ذكر الإمام البخاري في صحيحه في باب الدين يسر قول النبي صلى الله عليه وسلم أحب الدين إلى الله الحنيفية السمحة . وأجل وصف مدح به الحق سبحانه هذا النبي في محكم التنزيل وإنك لعلى خلق عظيم .
وقد اختصر أحد علماء الحديث وخبراء التشريع محتوى هذا الدين الحنيف في أربعة أحاديث هي مسارات القيم والفضائل كافة، قال الإمام المحدث الكبير أبو داود صاحب السنن كتبت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم خمسمائة ألف حديث، انتخبت منها ما ضمنته كتاب السنن، وذكرت فيه الأحاديث الصحيحة، ويكفي الإنسان منها لدينه أربعة أحاديث أحدها إنما الأعمال بالنيات . وهذه النية هي الموجه الأساسي للأعمال، وعليها يقوم مبدأ الإخلاص لمرضاة الذي يعلم خبايا النفوس.
وثانيها من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه . وهنا قمة الحكمة والتعقل للإنسان فيما يحق له وما لا يحق له أن يزج بنفسه فيه من قول أو عمل.
وثالثها لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه . ويا له من حديث مشبع بمكارم الإنصاف والمساواة وحب الخير للآخرين.
ورابعها الحلال بين، والحرام بين . ليحترم المرء نفسه، فلا يقع في خلل يخدش الدين والمروءة وقيم الناس.
أيها العلماء والحكماء هذا هدي نبيكم صلى الله عليه وسلم الذي نحتفل بذكرى مولده، وهذه الأحاديث الأربعة هي مدار علم الأخلاق في الإسلام، فأفشوا السلام بينكم وفي العالم كما قال صلى الله عليه وسلم، فجميل أن تلقي السلام على من تعرف ومن لا تعرف، والأجمل أن تعيش ثقافة السلام وصناعة السلام والوئام في الأسرة والعمل والمجتمع والعالم كله.
وكل الشكر والتقدير للإمام الأكبر شيخ الأزهر لحضوره معنا اليوم هذا الاحتفال، ولمواقفه الحكيمة والرائدة في نشر رسالة الأزهر العريق جامعا وجامعة، وجودة العلاقات الثقافية والعلمية بين الأزهر والهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ومنابر الفكر والتعليم والتوجيه في دولة الإمارات العربية المتحدة.
وتحدث من الضيوف الدكتور خالد أحمد عبد العال الأستاذ بكلية أصول الدين بجامعة الأزهر متناولا مولد الحضارة ، حيث قال مولد النبي عليه الصلاة والسلام هو مولد الحضارة وأمتنا في حاجة ماسة إلى بناء حضاري جديد تستعيد فيه مجدها وتعود إلى سابق عهدها في الريادة والصدارة لأن البشرية الآن أحوج ما تكون لاتباع سنته صلى الله عليه وسلم والسير على هديه فقد كان مولده ايذانا ببزوغ منظومة الأخلاق والفضائل لأن أي حضارة لا تقوم على الأخلاق والفضائل لا قيمة لها ومثلها كمثل شجرة لا ثمرة لها ، ثم توجه بالشكر إلى دولة الإمارات قيادة وحكومة وشعبا لوقوفهم الدائم مع مصر حكومة وشعبا .
ثم ألقت الواعظة شمة الظاهري من خريجات جامعة محمد الخامس أبوظبي كلمة حملت عنوان إنسانية نبي الرحمة تناولت فيها مظاهر الإنسانية والرحمة التي جاء بها النبي عليه الصلاة والسلام وشملت كل ما ينفع الإنسانية من تواصل وتراحم وتسامح مع كل الأديان والجنسيات والأعراق .
ثم قدمت فرقة إنشادية من أطفال مراكز تحفيظ القرآن الكريم والطالبات أنشودة طلع البدر علينا أضفت على الحفل بهجة روحية غامرة ، فيما شاهد الجمهور خلال الحفل عرض حوارية ماتعة من مكتبة جامع الشيخ زايد الكبير في أبوظبي تناولت معا نقرأ سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وكيف اهتمت الدولة بالقراءة وتنمية المواهب وتعزيز القيم الأخلاقية .
وكانت الفقرة الثامنة تأملات في سورة الضحى ألقاها الواعظ عمر الدرعي مدير إدارة الإفتاء وتناول فيها ملامح من تكريم الله لرسول الله وبيان جملة من الأخلاق التي زود الله بها هذا اليتيم الذي صار سيد المرسلين .
واختتمت الاحتفالية بقصيدة شعرية بعنوان يا أجمل الثقلين تألق فيها الشاعر عبد الله الهدية الشحي إلقاء وشعرا وشعورا وبوحا فكريا مما أحس به وعبر عنه فقال يا سيدي ومعلمي يا من إلى روحي وقلبي من شغافي أقرب
أنت النبوة والبشارة والهدى والقدوة الحسنى الأعز الأطيب
الله يا دنيا تمكن أمره والنصر من رب البرية يوهب
كل الصلاة عليك يا نور الورى ومردد الصلوات حتما يكسب. 