 أكد فضيلة الشيخ طالب الشحي، رئيس لجنة الوعظ بمكتب شؤون حجاج الدولة، أن اللجنة استعدت لموسم حج هذا العام مبكرا، حيث بدأ التجهيز للموسم الجديد قبل شهر رمضان الماضي . وأوضح الشحي في تصريحات صحفية إنه عقب عودة بعثة الحج العام الماضي تم العمل على اختيار الوعاظ وتحديد البرامج التدريبية وإعدادهم وتأهيلهم إداريا وتهيئتهم حتى يؤدوا رسالتهم وعملهم على الوجه السليم لخدمة حجاج الدولة ووعظهم وإرشادهم لأداء المناسك على الوجه الصحيح خاصة مع انتشار بعض الفتاوى الجديدة في ظل المتغيرات التي يشهدها العالم اليوم . وقال إن اللجنة ستعقد اجتماعا مع الوعاظ والمفتين في هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف للخروج بفتاوى موحدة، وبصيغة جيدة للتيسير على الحجاج في أداء المناسك، مشيرا إلى أن الوعاظ والواعظات في اللجنة اجتمعوا لشرح بعض القضايا والمسائل الفقهية المتعلقة بأداء فريضة الحج ومنها بعض القضايا النسائية . 