















أكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالهيئةتدرسمقترحاتلتوطينالعاملينبالمساجدوالوظائفالإداريةوالماليةفيالهيئةكماتدرسإمكانيةدفعالرسومالدراسيةلأبناءالأئمةالأعاجمبالتباحثبشأنهذهالمسألةمعالجهاتالمعنيةورفعمذكرةلهابهذاالخصوص،متقدمابعظيمالشكروالإمتنانإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوإلىصاحبالسمونائبرئيسالدولةوأصحابالسموحكامالإماراتوصاحبالسمووليعهدأبوظبي،متضرعاإلىاللهتعالىبأنيديمعليهمنعمةالصحةوالعافيةومثمنادعمهمالمتواصلواللامحدودللهيئةورعايتهمالكريمةلبيوتاللهتعالى.
جاءذلكخلالانعقادورشةالعملالشهريةلمديريمكاتبفروعالهيئةمؤخراًفيأبوظبيالتيبحثتالمسائلالمستجدةبالإضافةإلىبحثآلياتواستعدادالمكاتبلاستقبالشهررمضانالمبارك،والتنسيقبشأنتنظيمالإجازاتالصيفيةبمراعاةتوفرالكادرالبديلووجودمالايقلعن NUM  NUM منالطاقةالبشريةالتشغيليةفيكلمكتب،علىأنتنتهيالإجازاتقبلابتداءالشهرالفضيلبأيام.
وتمخلالالاجتماعكذلكبحثالسبلالكفيلةبضمانإيلاءتوطينالأئمةمزيدامنالاهتماموتفعيلهاللوصولإلىأئمةمواطنينفيأقربفترةزمنيةممكنة،بالإضافةإلىالإطلاععلىمقترحاتمديريالفروعومناقشتهابشأنتوطينالوظائفوالتعرفعلىماتمتنفيذهمنها،وأبرزهاتحسينرواتبالأئمةالمواطنينوتعديلأوضاعالجامعيينمنهمورفعالمكافأةالشهرية،وايجادفرصوظيفيةللكوادرالإداريةوالماليةللمواطنين.
ووجهالمديرالعامبوضعآليةلتوضيحموقفالسلفالماليةالخاصةبمديريالفروعسنويا،وذلكتبرئةلذمتهمالمالية،كماتممناقشةالطرقالتكنولوجيةالمتبعةفيمراقبةالدوامفيالمساجدللتأكدمنحضورالعاملينقبلفترةأداءالصلواتبوقتكافلايقلعن NUM  NUM دقيقةقبلالآذانمنخلالاستخدامالبصمةالالكترونيةوتمالتوجيهبتقديمدراسةوافيةلهذاالموضوعمشفوعةبالتكلفةالماليةإلىجانبحضورالمفتشين.منجانبهمأشادمديروالمكاتببقرارالترقيةالأخيرمعربينعنفرحورضاواعتزازموظفيالفروعبقرارالترقية.













