

















شاركالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،أمس،في NUM  NUM محاضرةمتنوعة،فياليومالثانيلشهررمضانالمبارك،فيإطاربرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةالذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسة،وتقومعليهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومنالمقرربدءمجالسالخيراليومفيعددمنمناطقالدولة،ومنهامجلسالمرفأمنطقةالمرفأبالظفرة،حيثسيلقيضيوفصاحبالسمورئيسالدولةمحاضرةبعنوانالوطنيةغريزةفطريةوضرورة،يحاضرفيهاالدكتورخليفةالظاهريالمديرالتنفيذيفيمركزالموطأ.

وحثأمسالعلماءالضيوفالجمهورعلىاغتنامشهررمضانشهرالقرآن،وإحيائهبقراءةالقرآنالكريم،وتدبرمعانيه،وتلاوتهعلىالوجهالأكمل،وبينالعلماءأنفضلقراءةالقرآن،وأنهاعلىوجوهعدة،وفيالحديثالشريفعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللهُعَنْهَاقَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمَاهِرُبِالْقُرْآنِمَعَالسَّفَرَةِالْكِرَامِالْبَرَرَةِ،وَالَّذِييَقْرَأُالْقُرْآنَوَيَتَتَعْتَعُفِيهِوَهُوَعَلَيْهِشَاقٌّلَهُأَجْرَانِ.

ويبينالعلماءالمعنىالمستفادمنقولهصلىاللهعليهوسلموَالَّذِييَقْرَأُالْقُرْآنَوَيَتَتَعْتَعُفِيهِ،وَهُوَعَلَيْهِشَاقٌّلَهُأَجْرَانِ،أنالنبيعليهالصلاةوالسلاميبينالثوابلمناجتهدفيتلاوةالقرآنالكريممعالصعوبةالتييجدهابسببثقللسانه،أوعدمتمكنهمنالقراءة،أوبسببضعفقدرتهعلىالحفظ،أولأيسببيؤديإلىتعتعتهعندقراءتهللقرآنالكريم،فإنهذالهأجران،ولاينبغيلهأنيتركالتلاوةلتلكالأسباببلعليهأنيستمرفياجتهاده.

كماتناولتالمحاضراتأمسموضوعرمضانشهرالقرآن،أشارواإلىبدءنزولالقرآنالكريمفيغارحراءيومكانالنبيصلىاللهعليهوسلميتعبدفيهفيرمضان،ثمتتالىالوحيعلىمدىثلاثعشرةسنةفيمكةسميتبالسورالمكية،ثمعلىمدىعشرسنواتفيالمدينةالمنورةسميتبالسورالمدنية،وقداتسمالتنزيلالحكيمفيمكةبآياتالتوحيدونبذعبادةالأصنامومساوئالأخلاقوحثتبالمقابلعلىالبناءالأخلاقيللمسلم،فيماتناولتالسورالمدنيةقضاياالحلالوالحراموشؤونالأسرةوبناءالدولةوالعلاقاتالإنسانيةوالدوليةفيمابينالإسلاموانفتاحهعلىالآخر،ولذلكيجددالمسلمهذهالمعانيوالقيموالمعارفالقرآنيةبكثرةالتلاوةخلالشهررمضانالمباركالذيوصفهالخالقسجانهوتعالىبقولهشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان.

وبينالعلماءالدلالاتالقرآنيةللهدىوالفرقان،مذكرينالناسبأنخُلقالنبيصلىاللهعليهوسلمهوالقرآنكله،بكلالتفاصيلوالجزئياتوالأهدافوالمقاصد،وحثالعلماءعلىإعمارالمساجدوالمنازلبالتلاوات،خاصةالتلاواتالتأمليةلأنالقرآنقدأنزلهاللهليتدبرواآياتهويعملوابأحكامهويتخلقوابأخلاقه.

وقداستضافتإمارةالشارقةمديريةالشرطةالاتحاديةومنطقةالظفرةمديريةشرطةمنطقةالظفرةومساجدأبوظبيوالمركزالوطنيللتأهيلهذهالمحاضرات،فيماحاضرتالدكتورةمنىفهميللنساءفيمدينةشخبوطبمسجدالكرامةضمنمجالسالقرآنتأملاتفيسورةيوسف،وفيمدينةخليفةمسجدالعليم،حاضرتالدكتورةعواطفالنبويالنساءحولالشمائلالمحمديةكرسيالشمائل،وكذلكفيمسجدالعزيزبجزيرةالريمتناولالدكتورزيدعبدالرحمنحسين،الشمائلالمحمديةعلىكرسيالشمائل.














