















أكدمحمدعبيدالمزروعي،رئيسبعثةالحجالرسميةللإمارات،والمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،فيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنهتماختيار NUM  NUM واعظاًلمرافقةحملاتالحجهذاالعام،موزعينبشكليكفلتغطيةكافةاحتياجاتحجاجالإماراتمنهذاالقطاع.
وأضاففيحوارمعجريدةالخليجالإماراتيةأنإدارةالوعظوضعتضمنخطتهاتوفيرخدمةالردعلىالفتاوىالمتعلقةبأحكامالحجوهيخاصةبحجاجدولةالإماراتوذلكمنخلالتوفيرثمانيةخطوطهاتفية.
وأشارإلىأنرخصةمزاولةمهنةالحجلايتمإعطاؤهاللحملاتإلابعدأنيكونمرعلىعملهافيمجالالعمرةعامينكاملينمندونمخالفات،أوشكاوىمنالمعتمرين،أوجهاتأخرىعلىالحملة.
وأضافأنأسعارحملاتالحجفيالإمارات،تعدمقبولةبالنظرإلىحجمالخدماتالشاملةالمقدمةللحجاج،مقارنةبأسعارالحجفيبعضالدولالمجاورة،والتيلاتقدمحملاتالحجفيهانفسمستوىوعددالخدماتالتييحصلعلىالحاجمنالدولة،وتتراوحبين NUM  NUM ألفاًإلى NUM  NUM ألفدرهم.
كمعددحملاتالحجالمعتمدةهذاالعام،وكمعددالحجاجالمتوقعسفرهممنالدولةوعددالوافدينفيهم؟
عددالحجاجالمقررللإماراتلهذاالعامهو NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًمنهم NUM  NUM  NUM  NUM مواطناً،أماعددالوافدينفهو NUM  NUM  NUM  NUM حاج،ويتوزعونعلى NUM  NUM  NUM حملة،لكنلدينانظاميعرفبدمجالحملاتوبعدالاندماجبينالحملاتيصبحعددالحملاتالمقررةلهذاالعام NUM  NUM حملة.
ماالشروطالواجبتوفرهالحملاتالحج،وهلمنجديدهذاالعام؟
هناكشروطللحجوالعمرةلابدمنتطبيقهالمزاولةالمهنة،منأهمهاأنيكونصاحبالترخيصمنمواطنيالدولة،وألايقلعمرهعن NUM  NUM سنة،ولايزيدعمرهعلى NUM  NUM سنة،وألايكونمنموظفيالهيئة،وأنيجتازالمقابلةالشخصيةويستأجرمكتباًللحملةحسبالشروطالمحددةويمارسالمقاولمهنةالعمرةلمدةسنتينأوأكثرمنتاريخحصولهعلىالترخيصمندونمخالفات،أوشكاوىمنالمعتمرين،أوجهاتأخرىعلىالحملةوبعدذلكيعطىالمقاولرخصةمزاولةالمهنة.
غلاءالأسعار
هناكشكاوىمنارتفاعأسعارالحج،فهلللهيئةدورفيمراقبةالأسعاروضبطها،أمأنالعمليةخاضعةللعرضوالطلب،وماالعواملالتيتحددأسعارالحج؟
تخضعمسالةأسعارالحجللعرضوالطلب،وكلحاجأومعتمريختارالحملةالمناسبةلوضعهالمادي،والأساسالناظمللعلاقةبينأصحابالحملاتوالحجاجوالمعتمرينهووجودعقدبينطرفين،والعقدمعدمنقبلإدارةالحجوالعمرةفيالهيئةوهويسريعلىالجميع،وإذاكانتهناكحالاتخاصةبينالمتعاقدينفيجبذكرهافيالعقد،وفيحالوجودخلافبينهمايقومالشاكيبتقديمشكوىإلىإدارةالحجوالعمرةفيالهيئة،أوإلىالبعثةالرسميةحيثتوجدلديهالجنةخاصةلدراسةالشكاوىوالتحققمنهاميدانياً.
وأسعارحملاتالحجفيالإمارات،تعدمقبولةبالنظرإلىحجمالخدماتالشاملةالمقدمةللحجاج،مقارنةبأسعارالحجفيبعضالدولالمجاورة،والتيلاتقدمحملاتالحجفيهانفسمستوىوعددالخدماتالتييحصلعلىالحاجمنالإمارات.
هناكارتفاعملحوظفيأسعارسكنالحجاجداخلالأراضيالمقدسة،وأسعارالحملاتتتراوحبين NUM  NUM ألفاًإلى NUM  NUM ألفدرهم،حسبرغبةالحاجنفسه،ويمنحكلشخصحريةاختيارمستوىالخدماتالمقدمةإليهوبالتاليتكلفةرحلةالحجالخاصةبهبشكلعام.
كماأنالارتفاعفيأسعارالحملاتفيالإماراتيعودأيضاًإلىالاشتراطاتالدقيقةالتيوضعتهابعثةالحجالرسمةللحملاتفيمايتعلقباختيارمستوياتجيدةمنالسكنوالمواصلاتوجميعتفاصيلالرحلةبمايحققللحجاجاليسر،وهذهالأشياءأيضاًتزيدمنالتكلفة.
هلتمسحبتراخيصالحجوالعمرةمنأيالجهاتهذاالعام،ولماذاوكمعددتلكالجهاتإنوجدت؟
لايوجدشيءمنذلك،ولمتسحبأيرخصأوتستبعدأيمنالحملاتهذاالعام،والجميعملتزمبالشروطوالتعليماتالتيتحددسيرالعمل،والتيوضعتهاالبعثة،كماأنالعقودبينالطرفينموثقة،وعددالشكاوىفيتناقصكلعام،حيثلميتجاوزعددالشكاوىالعامالماضي NUM  NUM شكوى،قيدتمنهامخالفةواحدةفقطوبقيةالشكاوىتمحلهابينالطرفين،وذلكمنأصل NUM  NUM آلافحاج.
أعضاءالبعثة
مااستعداداتالهيئةلبعثةالحجالرسميةلهذاالعام؟
تنطلقاللجنةالعلياللحجفيخطتهاالاستراتيجيةمنتوجيهاتالقيادةالرشيدةبتوفيرأرقىالخدماتلحجاجبيتاللهالحراممنمستوياتواختصاصاتمتنوعة،وذلكعلىمدىالعاموتضمالبعثةالرسميةللحجهذاالعام NUM  NUM  NUM عضواًمنهم NUM  NUM عضواًفيالبعثةالتحضيريةالتيتضمأعضاءمنالوزاراتوالمؤسساتكوزارةالداخليةووزارةالصحةوغيرهما.
وقدقامتالإدارةبتوزيعأعدادالحجاجالمقررةعلىالحملاتبحسبالنظمواللوائح،كماقامتلجنةالتفتيشبزيارةالأراضيالمقدسةمؤخراًوتفقدتمساكنوعماراتالحجاج،وتأكدتمنالتحضيراتالجاريةبشأنها،وتمالاتفاقمعمؤسسةجنوبآسياللطوافةفيالمملكةلتوفيرخيممناسبةللمواطنينوالمقيمينمنالحجاج.
وقامتالهيئةبإعدادمخيماتعرفة،وزودتهابخيمجديدةتتضمنالمكيفاتوالفرشبمستوىجيد،كذلكتجهيزالمخيماتلاستقبالالحجاجفيمنى،وقامتالبعثةبعملجديدهذاالعامحيثوفرتجبسنبوردفيمخيماتالبعثةوالتيتحفظالبرودةفيالخيم،فضلاًعنالفرشاللازمللنوم،وزيادةدوراتالمياهفيمنى،وتوفيرشركةللنظافة.
هلتماختيارالوعاظالمرشحينلمرافقةحملاتالحجوماعددهم؟
نعم،خصصوعاظمرافقونللحملاتبعدالاندماجعددهم NUM  NUM واعظاًوقسمتإدارةالوعظعملهابالنسبةلخطتهاالوعظيةلمناسكالحجفيهذاالعامإلىثلاثمراحل،أولاًمرحلةماقبلالحجوالاستعدادللحج،وثانياًأثناءالحجوالقيامبالمناسك،وثالثاًمرحلةمابعدالحج.
وبالنسبةلماقبلالحجفقدوضعتالإدارةبرنامجاًكاملاًيشملعدةمسائل،تتضمنإقامةورشةعملمعإدارةالافتاءلدراسةبعضالأحكامالفقهية،وتوحيدالفتاوىفيتلكالأحكاملوعاظالحملات،وقدتمترشيحوعاظلكلالحملاتكماستقامدوراتتثقيفيةلمناسكالحجعلىمستوىالدولةللراغبينفيأداءالمناسك.
وقامتالهيئة،بالتنسيقمعمنافذالدولةالبريةوالجوية،بفتحمكاتبللهيئةتقومبتوديعحجاجبيتاللهوتقديمخدماتالتوعيةلهم.
وتمإعدادخطةعملموحدةللوعظفيموسمالحج،وسيتمتوزيعهاعلىوعاظالحملات،كماسيتمالإشرافعلىبرنامجالوعظوالافتاءفيالحملاتوسوفيتمعقدلقاءلوعاظالحملاتفياليومالسادسمنذيالحجةفيمقرالبعثةفيمكةالمكرمة،إضافةإلىتوفيرخدمةالردعلىالفتاوىالمتعلقةبأحكامالحجوهيخاصةبحجاجدولةالإمارات،وذلكمنخلالتوفيرثمانيةخطوطهاتفية.
تراخيصجديدة
كمعددطلباتالتراخيصالجديدةبدايةهذاالعام؟
بلغعددالتراخيصالجديدةأربعةتراخيص،وهناكطلباتلفتحفروعللحملاتبلغعددها NUM طلبات.
مغادرةالبعثة
متىستغادربعثةالحجإلىالأراضيالمقدسة؟
البعثةالتحضيريةللحجستغادرإلىالأراضيالمقدسةأولأيامالشهرالمقبل،الموافقيوم NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM ه،لتجهيزمقراتالبعثة،وتبدأباستقبالحملاتالحجوالإشرافعلىدخولالحجاجالأراضيالمقدسة،وتقديمالتسهيلاتاللازمةلهمفيالمطاراتوالسكن،فيماستغادرالبعثةالرسميةبكاملعناصرهايوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM ه،وستمكثالبعثةحتىمغادرةآخرحملاتالحج،لتعودإلىأرضالوطنإنشاءاللهفجريوم NUM  NUM منالشهرالمقبل.
كيفاستعدتالبعثةلتأمينالحجاجفيمايتعلقبالقطاعالصحي؟
خصصناغرفعلاجمتحركةستصلإلىحجاجالدولةالمحتاجينللرعايةالصحيةفيالأماكنالتييوجدونفيها،وتقدملهمالرعايةالمناسبةبدلاًمنأنيأتيالمريضإلىبعثةالحجوسطالزحاموالمعاناة،وسيكونهناكواعظوطبيبوممرضمعكلحملةحجعلىالأقل،ويزدادعددالأطباءوالممرضينالمرافقينللحملةبحسبعددالحجاجالملتحقينبها،وذلكلتوفيرأفضلدرجاتالرعايةالصحيةالممكنة،كماستكونالبعثةعلىاطلاعومتابعةمستمرةللحالاتالتيتحتاجإلىرعايةصحية،قدتستدعينقلهالتلقيالعلاجالكافيفيالمستشفيات،وذلكلضمانصحةوسلامةجميعحجاجالبعثة.
 NUM  NUM لجنة
قالمحمدالمزروعيإنبعثةالحجالرسميةلهذاالعامتتكونمن NUM  NUM لجنةلتنسيقأمورالحجّاجوتنظيمشؤونهم،مثللجنةالتفتيشالتيتقومبالتفتيشعلىالحملاتفيأماكنسكنالحجّاجبمكةوالمدينةالمنورةومنىوعرفاتللتأكدمنسلامةالحجاج،ورفعالتقاريراليوميةعنكلحملةوإنذارالحملةالتيلاتلتزمبشروطمزاولةالمهنة،كماتقوملجنةالوعظبالتوجيهالدينيللحجاجبمناسكالحجوآدابهوالردعلىأسئلةالحجاجوتزويدهمبالكتبوالنشراتالتيتساعدهمعلىفهمواستيعابأحكامالحج.
وتعملاللجنةالطبيةعلىتوفيرالرعايةالصحيةالمميزةلحجاجالدولةحتىيتمكنوامنأداءمناسكالحجعلىأكملوجهليعودواسالمينمعافينإلىأهلهمووطنهممندونإصابتهمبالمرضأوالعدوى،فيماتعداللجنةالماليةاللجنةالمخوّلةبتسلمالمبالغالماليةالمرصودةلتغطيةنفقاتالبعثةوتسلمرسومالخياموضمانالمشاركةالفعّالةفيأعمالوأنشطةالبعثةالعامة.
وتقوماللجنةالأمنيةوالكشافةبحراسةمقارالبعثةواستقبالالحجاجوالمراجعينومساعدةأعضاءالبعثةفيجميعالأمورالمتعلقةبشؤونالبعثة.
وتقوملجنةالشكاوىباستقبالالشكاوىعلىالحملاتمنالحجاج،وحلهابالحكمة،وبحسبالنظامالمبرمبينالحاجوالحملةوالانتقالإلىموقعالمشكلةفيالحملة،كماأناللجنةتقومباستقبالالشكاوىخلال NUM  NUM ساعةعنطريقأرقامالهواتفالتيوضعتهاالبعثة.
خطةمتكاملة
أكدمحمدالمزروعيأنهبناءعلىتوجيهاتالفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرالداخلية،تموضعخطةمتكاملةللتعاملمعأيطارئيحدثفيالخيام،أوفيالمساكن،أوفيحالاتغيرمتوقعة،لتأمينأعلىدرجاتالأمنوالسلامةلجميعحجاجالدولة،وذلكبالتنسيقمعالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقة.
وخطةالطوارئالموضوعةهذاالعامتتضمنوجودحافلاتقريبةمنحجاجالإماراتبشكلدائموذلكتحسباًلوقوعأيطارئ،وسيتمالاجتماعمعأصحابحملاتالحجفيمكةكماحدثالعامالماضي،لإطلاعهمعلىكيفيةالتصرففيحالحدوثأيكوارث،والبعثةمستعدةبشكلعاملأيحدثطارئ،فمنضمناللجانالتابعةللبعثةهناكاللجنةالأمنيةوالتيتوجدفيهاعناصرمنالكشافةلمساعدةالبعثةفيحمايةالحجاجمنأيمخاطرمثلالأمطارالغزيرةوغيرهامنالطوارئ.
وقال،سنوزعخلالموسمالحجمايزيدعلى NUM  NUM  NUM ألفوجبة،فيعددمنالمناطقمثلمنطقةمنى،وذلكعلىروحالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه.
وتوزيعالوجباتعلىروحالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،هيعادةسنويةلمتنقطع،ومهمافعلتالهيئةفإنهالنتوفيجزءاًبسيطاًمماقدمههذاالقائدللوطنوللمسلمين.














