















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكريمالرزاق،الذيجعلالحياءمنأعظمالأخلاق،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أشرفالخلقوخيرالعباد،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأهلالحياءوالرشاد،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالتناد.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوهذاكتابأنزلناهمباركفاتبعوهواتقوالعلكمترحمونوقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإنالناسمتنوعونفيتزودهممنمكارمالأخلاق،فهذامتميزفيالكرم،وذاكفيالحلم،وآخرفيالشجاعةأوالوفاء،وكلهاأخلاقيحبهااللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمإلاأنأرسخأخلاقالإسلام،وأرجاهافيالقربمنالإيمانخلقالحياء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنلكلدينخلقا،وخلقالإسلامالحياء.والحياءمنخلقنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفعنأبىسعيدالخدرىرضياللهعنهقالكانالنبىصلىاللهعليهوسلمأشدحياءمنالعذراءفيخدرها.

وقدحثناالإسلامعلىالتزامالحياءفينصوصمتعددة،وبأساليبمتنوعة،ومنذلكأنالرسولصلىاللهعليهوسلمجعلالحياءشعبةمنالإيمان،فقالالإيمانبضعوسبعونأوبضعوستونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق،والحياءشعبةمنالإيمان.

وإنماخصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحياءبالذكردونغيرهمنشعبالإيمان؛لأنهيقودإلىبقيتها،قالبعضالحكماءحياةالوجهبحيائه،كماأنحياةالغرسبمائه.

وقالآخرمنجعلالحياءثوبهلميرالناسعيبه.
وقالعمربنالخطابرضياللهعنهمنقلحياؤهقلورعه،ومنقلورعهماتقلبه.وقالالشاعر
فلاواللهمافيالعيشخيرولاالدنياإذاذهبالحياء
يعيشالمرءمااستحيابخيرويبقىالعودمابقياللحاء
والحياءطريقالمرءإلىالطاعاتوسببلجنيالخيرات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحياءلايأتىإلابخير.وفيروايةالحياءكلهخير.ومنتحلىبالحياءارتقىفيالإيمانوزادفيالإحسان،وسلكطرقالجنان،ومنتخلىعنالحياءفقدأساءوظلم،ونالهالخسرانوالندم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحياءمنالإيمان،والإيمانفيالجنة،والبذاءمنالجفاء،والجفاءفىالنار.
لأنكلامنهمايدعوإلىالخير،ويصرفالشرويبعده،فالإيمانيحثالمؤمنعلىفعلالطاعات،والحياءيمنعصاحبهمنالمعاصيوالزلات،قالصلىاللهعليهوسلمإنالحياءوالإيمانقرناجميعا،فإذارفعأحدهمارفعالآخر.
عباداللهوأفضلالحياءماكانمناللهتعالى،فإناللهعزوجلحيىيحبأهلالحياء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلحيىستير،يحبالحياءوالستر
ويقولنبيناصلىاللهعليهوسلملرجلاستوصاهأوصيكبتقوىالله،وأنتستحيمناللهكماتستحيرجلاصالحامنقومك.وقالبعضالصالحينللهعبادتركواالذنباستحياءمنكرمه،بعدأنتركوهخوفامنعقوبته.وقالبعضهمإنيلأستحييمنعظمةاللهأنأفضيإليهبشيءأستخفيهمنغيره.
ويتحققالحياءمناللهتعالىبحفظالجوارحعمانهىعنه،فعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماستحيوامناللهحقالحياء.قلنايارسولاللهإنالنستحيىوالحمدلله.قالليسذاك،ولكنالاستحياءمناللهحقالحياءأنتحفظالرأسوماوعى،وتحفظالبطنوماحوى،وتتذكرالموتوالبلى،ومنأرادالآخرةتركزينةالدنيا،فمنفعلذلكفقداستحيامناللهحقالحياء.
ومنلميكنلهحياءيحجزهعنمحارماللهتعالىسهلعليهالوقوعفيالمعصية،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمإنمماأدركالناسمنكلامالنبوةالأولىإذالمتستحيفاصنعماشئت.
أيهاالمسلمونلقدتحلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبخلقالحياءحتىكانمنهممنتستحييمنهالملائكة،قالتعائشةرضياللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلممضطجعافيبيتيكاشفاعنفخذيهأوساقيه،فاستأذنأبوبكرفأذنلهوهوعلىتلكالحال،فتحدثثماستأذنعمرفأذنلهوهوكذلكفتحدث،ثماستأذنعثمانفجلسرسولاللهصلىاللهعليهوسلموسوىثيابه،فدخلفتحدث،فلماخرجقالتعائشةدخلأبوبكرفلمتهتشلهولمتباله،ثمدخلعمرفلمتهتشلهولمتباله،ثمدخلعثمانفجلستوسويتثيابك.فقالألاأستحيمنرجلتستحيمنهالملائكة.
وهذهأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاتقولكنتأدخلبيتيالذىدفنفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبي،فأضعثوبيفأقولإنماهوزوجيوأبي،فلمادفنعمرمعهمفواللهمادخلتإلاوأنامشدودةعلىثيابيحياءمنعمر.
فإذاكانترضياللهعنهاتستحيمنرجلمسدىفيالترابفالحياءمنالحيأولى،وكذلكينبغيأنيكونسمتالمسلمةفيتعاملهابحياءمعالناسجميعا،وقدسجللناالقرآنالكريمخلقامرأةتحلتبالحياء،فقالاللهتعالىفيحقهافجاءتهإحداهماتمشيعلىاستحياءقالتإنأبييدعوكليجزيكأجرماسقيتلنا.
فالحياءحصانةللمسلمة،وحصنللمسلممنالمعاصي،فمناستحيامناللهعزوجلغضبصره،وحفظجوارحه،وعفلسانه،وطهرقلبه،وارتقتأخلاقه،وسماتعاملهمعالناس.
فاللهمارزقناالتقوى،وجملنابالحياء،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالحياءمنأجمعشعبالإيمان،فإذاتحلىالإنسانبالحياءمناللهتعالىالذييراهويسمعهويعلممايكنهحرصعلىفعلالواجباتوالمستحباتوتركالمحرماتوالمكروهات،وإذااستحيامنالناسلميواجههمبمايكرهون،وإذااستحيامننفسهحاسبهاعلىمايصدرمنهامنالأقوالوالأفعال،فإنفعلذلكفهونقيالمعدن،زكيالنفس،حيالضمير،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماكانالحياءفيشيءإلازانه،ولاكانالفحشفيشيءإلاشانه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناالحياءفيكلحال،واهدنالصالحالأخلاقوالأعمال،واجعلنامنالذينيخشونكفيالسروالعلانيةياكبيريامتعال،ياعلامالغيوب.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهانطلاقامنالقيمالإنسانيةستقامفعالياتأسبوعالنزيلالخليجيفيالفترةمن NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتهدفإلىنشرثقافةاحتواءالنزلاءفيأوساطالمجتمعوتأكيدأهميةتضافرالمجتمعفيرعايةالنزيلودمجهوتدريبهومساعدةأسرتهليكونإنسانافاعلانافعالنفسهوأسرتهووطنه.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





















