
















تتواصلفعالياتحملةوقفالخيرالتيأطلقتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمطلعشهررمضانالمبارك،فقدقامفريقالحملةفيالعينبزيارةميدانيةلقسمالأطفالوقسمالباطنيةبمستشفىالعينالحكوميووزعواعلىالمرضىالهدايامعإبداءأجملعباراتالتفاؤللإسعادهموالدعاءبالشفاء،فيماواصلالفريقجولاتهفزاربلديةوسطالمدينةوقدمللمدراءوالموظفينالهداياوالمطبوعاتالتيتتروجللحملة.
وفيإمارةرأسالخيمةواصلتحملةوقفالخيرفعالياتهافتموضعإعلاناتهاعلى NUM  NUM سيارةأجرةتجوبالمدينةوضواحيهامعزياراتميدانيةللدوائروالمؤسساتوالدوائرالحكوميةوالمحليةوتوزيعالمطبوعاتالتيتبرزأنشطةالحملةوأهدافها.
وفيإمارةعجمانواصلتحملةوقفالخيرفعالياتهاكذلكفتموضعإعلاناتالحملةعلى NUM  NUM سيارةأجرةتابعةلإمارةعجمانولمدةشهرين،كماتمتوزيعالهداياوالمطبوعاتالترويجيةللحملةعلىجميعالدوائروالمؤسساتوسطترحيبكبيربأهدافهذهالحملة.
وفيالمراكزالتجاريةالمنتشرةفيعددمنالمدنتفاعلالجمهورمعمنصاتالحملةوعكستطموحاتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففينشرثقافةالوقفالخيريبينالناس.
وقدقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمعلقاعلىالجهودالمبذولةوالنتائجالمرجوةمنهذهالحملةإنعامالخيرالذيأطلقهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهعلىهذاالعامحفزالجميعمؤسساتوأفراداأنيتسابقواالعطاء،وقدجاءتهذهالحملةضمنهذاالمساقالخيريالكبيرمظهرةثقافةالوقفوالاستجابةالواسعةلوقفالخيرمماشكلمعالمحضاريةفيخدمةالمجتمع.















