
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهادىله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونالجنةدارالصالحينومآلالمتقين،قالاللهسبحانهوتعالىتلكالجنةالتينورثمنعبادنامنكانتقيافمندخلهافازوربح،ومنحرمهاخابوخسر،قالاللهعزوجلفمنزحزحعنالناروأدخلالجنةفقدفازوماالحياةالدنياإلامتاعالغرورولهذاحثاللهتعالىعبادهعلىالاستباقإليهافقالسبحانهسابقواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاكعرضالسماءوالأرضأعدتللذينآمنواباللهورسلهذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهذوالفضلالعظيمكمارغبناالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسؤالهاوطلبهامناللهتعالىفقالعليهالصلاةوالسلاممنسألاللهالجنةثلاثمراتقالتالجنةاللهمأدخلهالجنة.ومناستجارمنالنارثلاثمراتقالتالناراللهمأجرهمنالنار.بلإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذكرالجنةودرجاتها،وحثناعلىطلبالفردوسفإنهأعلىمنازلها،قالصلىاللهعليهوسلمفيالجنةمائةدرجة،مابينكلدرجتينكمابينالسماءوالأرض،والفردوسأعلاهادرجة،ومنهاتفجرأنهارالجنةالأربعة،ومنفوقهايكونالعرش،فإذاسألتماللهفسلوهالفردوس.
عباداللهالجنةداركرامةالرحمن،أعدفيهامنالنعيممالميرمثلهإنسان،ولميخطرعلىالقلوبوالأذهان،فكلمتاعالدنيامنمالوطعاموشرابلايعدشيئاأمامنعيمالآخرةفيالجنان،قالتعالىقلمتاعالدنياقليلوالآخرةخيرلمناتقىولاتظلمونفتيلالأننعيمالجنةأبديفلاموتبعده،سرمديفلامرضفيهولاعناء،ولاهرمفيهولاشقاء،قالصلىاللهعليهوسلميناديمنادإنلكمأنتصحوافلاتسقمواأبدا،وإنلكمأنتحيوافلاتموتواأبدا،وإنلكمأنتشبوافلاتهرمواأبدا،وإنلكمأنتنعموافلاتبتئسواأبدا.فذلكقولهعزوجلونودواأنتلكمالجنةأورثتموهابماكنتمتعملون
نعمإنهاتلكمالجنة،أبوابهاواسعة؛يتزاحمعليهاأهلهاشوقاإليها،وأملافينعيمها،قالصلىاللهعليهوسلمإنللجنةلثمانيةأبواب،مامنهمابابانإلايسيرالراكببينهماسبعينعاما.يساقإليهاأهلالجنةمنالمتقينالأبرارمصداقالقولهتعالىوسيقالذيناتقواربهمإلىالجنةزمراحتىإذاجاءوهاوفتحتأبوابهاوقاللهمخزنتهاسلامعليكمطبتمفادخلوهاخالدينفإذادخلوهاومشواعلىأرضها،تنسموامنهوائهاالعليل،وريحهاالطيب،كيفلا؟وترابهاالزعفران،وحصباؤهااللؤلؤوالياقوت،سئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالجنةمابناؤها؟قاللبنةمنفضة،ولبنةمنذهب،وملاطهاالمسكالأذفر،وحصباؤهااللؤلؤوالياقوت،وتربتهاالزعفرانفيسرعونإلىبيوتهموقصورهمفيعرفونهاكمايعرفونبيوتهمفيالدنيا،قالسبحانهسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهمفيجدونفيهامنالنعيممالايتخيلون،جزاءبماكانوايعملون،قالاللهسبحانهوتعالىويطوفعليهمولدانمخلدونإذارأيتهمحسبتهملؤلؤامنثوراوإذارأيتثمرأيتنعيماوملكاكبيراعاليهمثيابسندسخضروإستبرقوحلواأساورمنفضةوسقاهمربهمشراباطهوراإنهذاكانلكمجزاءوكانسعيكممشكورا
أيهاالمؤمنونإننعيمالجنةكامللايشوبهنقص،ولايعكرصفوهكدر،أعدهاللهسبحانهلكلمنآمنبه،وعظمأمره،وسارعلىهديه،حتىإنالذييحظىبأدنىمنازلأهلالجنةفإنهفينعيممقيم،وملكعظيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسألموسىربهماأدنىأهلالجنةمنزلة؟قالهورجليجيءبعدماأدخلأهلالجنةالجنةفيقاللهادخلالجنة.فيقولأىربكيفوقدنزلالناسمنازلهموأخذواأخذاتهم؟فيقاللهأترضىأنيكونلكمثلملكملكمنملوكالدنيا؟فيقولرضيترب.فيقوللكذلكومثلهومثلهومثلهومثله.فقالفيالخامسةرضيترب.فيقولهذالكوعشرةأمثالهولكمااشتهتنفسكولذتعينك.فيقولرضيترب.قالربفأعلاهممنزلة؟قالأولئكالذينأردت،غرستكرامتهمبيدي،وختمتعليها،فلمترعينولمتسمعأذن،ولميخطرعلىقلببشر.قالومصداقهفىكتاباللهعزوجلفلاتعلمنفسماأخفىلهممنقرةأعين.فيافوزمنأرادالجنةونعيمها،وسعىلهاسعيها،فحافظعلىأداءالفرائضوالطاعات،واجتنبالمعاصيوالمحرمات،وتقربإلىاللهتعالىبالإكثارمنالنوافلوالأعمالالصالحات،ليكرمهربهبالفردوسفيأعلىالدرجات،يقولاللهتباركوتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلا
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيهدينالعملالصالحات،ويدخلنابرحمتهالجنات،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنأعظمنعيمفيالجنةرؤيةوجهاللهالكريم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلأهلالجنةالجنةيقولاللهتعالىتريدونشيئاأزيدكم؟فيقولونألمتبيضوجوهنا؟ألمتدخلناالجنةوتنجنامنالنار؟فيرفعالحجابفينظرونإلىوجهاللهفماأعطواشيئاأحبإليهممنالنظرإلىربهمثمتلاللذينأحسنواالحسنىوزيادة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














