















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،بديعالسمواتوالأرضوهوالعزيزالحكيم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،حثعلىالإبداعوالابتكار،وحضعلىالتقدموالازدهار،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونإنتطوركلأمةوتقدمهامتوقفعلىطاقاتأهلهاالإبداعية،وسواعدأبنائهاالفتية،وهيمماأنعماللهتعالىعلىالإنسانبهلينظركيفيعمل،قالتعالىالذيخلقالموتوالحياةليبلوكمأيكمأحسنعملا.وحسناستثمارهذهالطاقاتمطلبشرعي،ومنهجنبوي؛قالعليهالصلاةوالسلاماحرصعلىماينفعكواستعنباللهولاتعجز.ففيهذاالحديثتقويةللآمال،ورفعللهمموتحفيزعلىالابتكارحيثأرادالإسلاملناأننقاومالعجز،بإبداعطرقمبتكرةلحلالمعضلات،وتخطيالعقبات،وتحقيقمرتكزاتالتقدم،ومقوماتالتنمية،والإعلاءمنقيمالعملوالإنتاجوالابتكار،فهيسبلالنمووالازدهار،وقدمدحاللهتعالىالإبداعوشرفهبأنجعلهمنأسمائهالحسنى،فهوسبحانهالبديع،ووصفبهذاتهالعليةفقالعزوجلبديعالسمواتوالأرض.أيخالقهماعلىغيرمثالسبق.
عباداللهوالإبداعوالابتكارهماإنتاجأفكارإيجابيةجديدةأوتطويرفكرةقديمةينتجعنهاشيءجديدمتميزومفيد،ونجدفيكتاباللهعزوجلالدعوةإلىالتأملوالتفكر،والتدبروإعمالالعقلفيأكثرمنمائةوثلاثينموضعا،منهاماجاءبصيغةالأمرالواجب،ومنهقولهسبحانهقلانظرواماذافيالسمواتوالأرض.وفيهذهالآيةإشارةإلىعلومالفلكوعلومالأرضعلىاختلافأنواعها،كماأمرناالقرآنالكريمأننتفكرفيأنفسنا،فقالسبحانهفلينظرالإنسانممخلق.
والتأملوالتدبرفيماحولناعبادةنؤجرعليها،فهويزيدالإيمان،ويثمرالاكتشافات،وينتجالإبداعات،وقدأمراللهتعالىبالتفكرفيآياتهالعظيمة،ومننهالكبيرة.قالتعالىوسخرلكمالليلوالنهاروالشمسوالقمروالنجوممسخراتبأمرهإنفيذلكلآياتلقوميعقلون.ومنالعلموالفكرينتجالإبداع،ويحصلالتطور،وقدجمعاللهتعالىفيآيةكريمةبينالعلموإعمالالعقل،فقالسبحانهقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونإنمايتذكرأولوالألبابأيإنالذينلهمعقولمتفتحة،وفكرمستنير؛يدركونحقائقالأشياء،ولذلككانحفظالعقلمنمقاصدالشريعةالخمسة،فحرمتكلمايعوقهعندورهفيالإبداعوتطويرالحياة،وبناءنهضةالإنسان،وعمارةالأوطان،قالاللهعزوجلهوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيها.وإعمارالأرضيقتضيبالضرورةوجودالإنسانالمستثمرعقله،المتميزفيتخطيطه،المبتكرفيعمله،المطورمجتمعه.
أيهاالمسلمونلقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميشاورأصحابهويحاورهمرضياللهعنهمليغرسفيهمالتفكيرالإيجابي،وصولاإلىالفكرالإبداعي،والمتتبعللسيرةيجدأنالصحابةالكرامرضياللهعنهمأبدعواأفكاراكانلهاتأثيركبير،وتحولفيالمجتمعآنذاك،فربفكرةنهضتبأمة،وكانتسببقوتهاوعزتها،وكلمانراهمنإمكانياتسهلتلناالحياةكانتأفكاراقدمهامبدعونخدموابهاالإنسانية،فقدابتكرجابربنحيانقانونالأوزانالمتكافئة،وأسسابنالهيثمعلمالضوء،واكتشفابنالنفيسالدورةالدمويةالصغرى،وفصلالخوارزميبينعلميالجبروالحساب،ورسمالإدريسيأولخريطةللعالم،وغيرهممنمناراتالعلمومفاخرالحضارةالإسلاميةالذينكانالإيمانلهموازعاللعلم،ودافعاللإبداع،فرفعاللهعزوجلقدرهم،وأعلىشأنهم،وانتشرتعلومهم،قالتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجاتفجمعتالآيةبينالعلموالإيمان.
أيهاالمصلونإنالأفكارالناجحةوالعقولالمبتكرة؛تكوندائماواعيةومتيقظةلماتقومبهمنمشاريعوأفكارومتابعةلأداءوتقييمالأعمالفتسعىإلىالتطويروتحسينالأداءفترفعمنمستوىفاعليتهاوقدرتهاوتشجعموظفيهاعلىالابتكاروالتجديد،وتقديرجهدهموإبداعهم.
وإنالأسرةلهاالدورالرائدوالأساسيفيتنميةقدراتأبنائهاالإبداعية،وترشيدميولهمالفكريةليحوزواالسبقفيالتفوقوالتميز،فهذهأمالإماممالكبنأنسلمارأتفيولدهامالكالذكاءوالنجابةألبستهالعمامة،وأرسلتهإلىمجلسربيعةليطلبالعلم،فصارإمامدارالهجرة،فماأجملأنننميقدراتأبنائنا،ونشجعمواهبهملينفعواأنفسهم،ويرتقوابوطنهم،وينهضوابأمتهمالعربية،ويسهموافيرفعةبلدهم،وقدحثنااللهتعالىعلىاستثمارنعمه،فقالسبحانهثمجعلناكمخلائففيالأرضمنبعدهملننظركيفتعملون.
فاللهمارزقناالعلمالنافع،والعملالصالح،وأنربصائرناووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنأولمانتواصىبهتقوىاللهتعالىواتباعكتاباللهتعالىوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموإعمالعقولناوصولاإلىالابتكار،فإنلهثمراتعظيمةعلىالفردوالمجتمع،تختلفباختلافمجالالإبداع،فمنهمايمثلثروةللوطن،ومنهمايكونللاقتصادنماءوقوة،ومنهمايرسخمكانةالدولة،ويسهمفيبناءمستقبلمزدهرللأجيال،ويشاركفيالمحافظةعلىالمكتسبات،ويطورالخدمات.
وإنالكثيرمنالأفرادإذاوجدواالأجواءصالحةللإبداع،والبيئةمشجعةعلىالابتكار؛أثمرتعقولهموأذهانهماكتشافاتوإبداعات،وقدوهبنااللهتعالىفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةقيادةرشيدةترعىالمواهب،وتستقطبالعقولوالخبرات،وتشجععلىالتميزوتدعمالابتكارات،وترغبأبناءهاوتحفزهمعلىالإبداعليكونواسباقينفيالتنافسعلىالريادةوالتقدمفيكلماهوجديدوفريد؛لنحقققولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقوىخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياكريمياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














