















باشرتالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقافالتفتيشوالتدقيقعلىسكناتالحجفيالأراضيالمقدسةالمدينةالمنورةومكةالمكرمةالتيإستأجرتهاحملاتالحجالإماراتيةالعتمدةهذاالعام،للوقوفعلىجهوزيتهاومدىملاءمتهاللعقودوالشروطالصحيةالمناسبة.
وقالالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةمحمدعبيدالمزروعيلـالاتحاد،إنلجنةالتفتيشعلىسكناتحملاتالحجالتيإبتعثتهاالهيئةوصلتأمسإلىالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةبرآسةالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفحمدالمعلا،وباشرتعملهااليومبالتدقيقعلىسكناتحملاتالحجالإماراتيةللموسمالمقبل.
وأضافالمزروعيأناللجنةستدققفيإلتزام NUM  NUM  NUM حملةتمإعتمادهاهذاالعام،وإندمجتفي NUM  NUM حملةرئيسية،بتطبيقالتعليماتالصادرةعنالهيئةوبنظاممزاولةمهنةمقاوليالحجوالعمرةفيالدولة.
وأكدالمزروعيأنإبتعاثلجنةالتفتيشفيهذاالوقتيهدفإلىضمانوجودسكنملائملكلحاجمنحجاجالدولةالبالغعددهمهذهالسنة NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًوحاجة،ويأتيفيإطارإستعداداتالهيئةالسنويةلتسهيلآداءالحجعلىخيروجهتنظيميوشرعي،وبماتمليهعليهاالمسؤوليةالتيأولتهاالقيادةالرشيدةلها.
ويتمحورعمللجنةالتفتيشوفقاًللمزروعي،فيالتدقيقعلىالسكناتالتيإستأجرتهاحملاتالحجلحجاجالدولةللموسمالمقبل،لجهةأنتكونمرخّصةمنوزارةالحجالسعوديةومنالدفاعالمدنيفيالمملكة،وبأنتكونمطابقةللشروطوالمواصفاتالفنيةالمعتمدةمنالهيئة،لناحيةنظافةالمسكنوحداثةالمبنىوتوفرالمصاعدوجودةالتكييفوتحديدعددالحجاجفيكلغرفةمقارنةبسعتها،بالإضافةإلىوجودالعددالكافيمنالحماماتفيكلطابق،وعدمإستئجارمبانيعلىالمرتفعاتأوفيأماكنيصعبالوصولإليها.
كماتشملأعماللجنةالتفتيشالتدقيقعلىسكناتالمخيماتالخاصةبكلحملةفيمنىوعرفات،وكذلكعلىعقودالمواصلاتوالمعيشةللمقاولين.
ولفتالمزروعيإلىأنوزارةالصحةشكلتلجنةلمرافقةلجنةالتفتيش،للتتولىمنجهتهامعاينةالمرافقالمخصصةلعزلالمرضىالذينيشتبهبإصابتهمبأيبالأمراضالمعديةبمافيهاإنفلونزاأتش NUM أن NUM وذلكفيمقرالبعثةالرسميةللدولة.
وأشارإلىاللجنةستتواجدفيمكةالمكرمةبمقرالبعثةالرسميةفيمنطقةالعزيزيةالششه،وفيالمدينةالمنورةبفندقبستانطيبةالواقعبالمنطقةالمركزية،مناليومولغاية NUM  NUM شوالالجاريالموافق NUM أكتوبرالمقبل،منالساعة NUM صباحاًولغاية NUM ظهراً،ومنالساعة NUM عصراًولغاية NUM  NUM مساءً.
وتلزمالهيئةمقاوليالحملاتبالتواجدخلالهذهالفترةأوتوكيلمواطنعنكلحملةفيحالتعذرحضورصاحبالحملةشخصياً،لمرافقةاللجنةفيعملياتالتفتيش.
وتخالفالهيئةالمقاولالذيلايحضرخلالهذهالفترةأولايوفرمواطناًوكيلاًعنهبغرامةتبلغقيمتها NUM  NUM آلافدرهم،وفيحالعدمتقديمعذرمقبوللدىلجنةالتراخيصفيالهيئةيتمسحبحجاجالحملةالمخالفةوتحويلهمإلىحملاتأخرى.
منجانبآخر،لفتالمزروعيإلىأنالهيئةستقومبرفقةوفدمنوزارةالصحةالإماراتيةبتنظيمزياراتلوزارتيالصحةوالحجالسعوديتين،لتعزيزالتنسيقمعهماوالإطلاععلىآخرمستجداتشؤونالحجوالتعلمياتالمتعلقةبمرضإنفلونزاالخنازير.
وحددتالسلطاتالسعوديةحصةالإماراتلموسمالحجالمقبلبـ NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً،منهم NUM  NUM  NUM حاجعربيو NUM  NUM  NUM لغيرالعرب،والباقيلمواطنيالدولة،بالإضافةإلى NUM  NUM  NUM  NUM إدرايللحملات.
وإشترطتالهيئةهذاالعاموفقاًللمزروعي،أنيكونالإندماجبين NUM حملات،يتمتمثيلهمفيحملةرئيسيةواحدة،وأنتوفرالحملةالرئيسيةطبيبواحدوواعظ،بالإضافةإلىممرضإذازادعددالحجاجفيالحملاتالمندمجةعنمئةحاج.
وقالإنالمخالفةتعطىللحملةالتيترتكبالمخالفةوليسللحملةالرئيسيةككل،موضحاًأنالهدفمندمجالحملاتهوتقليلالأعباءعلىحملاتالحجمعضمانتقديمأعلىمعاييرالجودةوالسلامةوالراحةللحجاج،حيثتتيحعمليةالإندماجلهمالإشتراكفيالسكناتوالنقلوالمأكلوالمواصلاتوتقليلعددالإداريينوالأطباءوغيرذلك.
كماتتيحعمليةالدمجلحملاتالحجالبريةتقليلعددسياراتالإسعافالمرافقة،حيثكانيطلبمنكلحملةأنترافقهاسيارةإسعاففيحينيمكننتيجةللدمجبينالحملاتأنترافقالحملاتالمندمجةسيارةإسعافواحدة














