















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعللناليلةالقدر؛زيادةفيالأجر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،قدوةالساجدين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،فإنهاثمرةالصيام،وتدخلكمالجنةبسلام،قالسبحانهإنللمتقينعندربهمجناتالنعيم.
أيهاالصائموننحنفيأيامعظيمةمنشهررمضان،أيامالعفووالغفران،فيهاليلةالقدر،وهيخيرمنألفشهر،قالتعالىمعظماشأنهاإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرليلةالقدرخيرمنألفشهر.إنهاليلةذاتقدروشرفعظيم،فعملهاوقيامهاأفضلمنألفشهر.أيمايزيدعلىثلاثةوثمانينعاما.واختارهاربالعالمينلينزلفيهاالقرآنالكريم،قالعزوجلإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرينفيهايفرقكلأمرحكيم.فجعلاللهتعالىفضلهاعظيما،بمضاعفةثوابالعبادةفيها.
وقالالحسنالبصريإنهاالليلةالتييفرقفيهاكلأمرحكيم،فيهايقضياللهتعالىكلخلقوأجل،ورزقوعملإلىالسنةالمقبلة.
وقالابنعباسرضياللهعنهمايكتبفيليلةالقدرمايكونفيالسنةمنموتوحياة،ورزقومطر.
وقيلسميتبليلةالقدر؛لأناللهتعالىأنزلفيهاكتاباذاقدر،علىرسولذيقدر،علىأمةذاتقدر.
وهيليلةيحتفيبهاأهلالسمواتوالأرض،ويستمرفيهانزولالخيروالبركة،قالاللهعزوجلتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمر.أيتهبطالملائكةمنكلسماء،ومنسدرةالمنتهى،فينزلونإلىالأرض،ويؤمنونعلىدعاءالناس،إلىوقتطلوعالفجر.والملائكةيتنزلونمعتنزلالبركةوالرحمة.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنالملائكةتلكالليلةأكثرفيالأرضمنعددالحصى.يسلمونعلىبعضهموعلىالمؤمنين،فهيليلةالاطمئنان،والخيروالأمانوالسلام،قالتعالىسلامهيحتىمطلعالفجر.
أيهاالمصلونإنليلةالقدرليلةمباركة،ممتدةمنأذانالمغربإلىمطلعالفجر،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقدرلهذهالليلةقدرهامنالاجتهادفيالطاعةوالعبادةفوقعادته،رجاءأنلايفوتهخيرها،ويحثأصحابهعلىقيامها،ويبينلهمفضلذلكفيقولصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.كماكانصلىاللهعليهوسلميحييهابالدعاء،والتضرعإلىاللهتعالىبالرجاء،حتىسألتهأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاعندعاءتدعوبه،فقالتيارسولاللهإنوافقتليلةالقدرماأقول؟قالصلىاللهعليهوسلمتقوليناللهمإنكعفوتحبالعفو،فاعفعني.فهذاأفضلدعاءيدعوبهالإنسانفيهذهالليلةالمباركة،والعفوهوالتجاوزعنالإساءة،وعدمالمعاتبة،واللهتعالىعفوقدير،أييعفومعالمقدرة،وهذاكمالالعفو.
أيهاالصائمونكيفنغتنمهذهالليلةالمباركة؟إنليلةبهذاالقدرفرصةلكلمسلمأنيجتهدفيتحصيلفضلها،واغتنامثوابها،بكثرةالأعمالالصالحة؛لتكونمسكالختاملشهررمضان،فالإنسانيبذلطاقته،ويرياللهتعالىمننفسهخيرا،ويجتهدفيالعبادة،فيتقربإليهسبحانهبذكره،ويثنيعليهبشكره،ويكثرمنالصدقات،ويرتلالقرآن،ويحافظعلىالصلاةفيجماعة،قالسعيدبنالمسيبمنشهدالعشاءمنليلةالقدر،فقدأخذبحظهمنها.
ومنأدىصلاةالتراويحكاملةمعالإمامحتىينصرفكتبلهأجرقيامليلة،وأكثرمايدركبهفضلليلةالقدرأنيقومالمرءقبلالفجربينيديربهقائماوساجدا،يتضرعإليه،فيجمعبينالوقتينالفاضلينوقتالسحروليلةالقدر،فإنذلكمظنةاستجابةالدعاءالذيأمرناسبحانهبه،وتفضلعلينابالإجابة؛فقالتعالىادعونيأستجبلكم.
فاللهموفقنالاغتنامليلةالقدر،واكتبلنافيهاالمثوبةوالأجر،وتقبلصيامناوقيامنا،وصالحاتأعمالنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،والحرصعلىطاعته،وابتغاءمرضاته،بالإكثارفيهذهالأيامالمباركةبالطاعاتوالصدقات،وخاصةصدقةالفطر،فقدسنهالناالنبيصلىاللهعليهوسلموأمركلمسلمومسلمةيملكطعاميومهبأدائها؛يخرجهاعننفسهوعنكلمنتجبعليهنفقته،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرطهرةللصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكينمنأداهاقبلالصلاةفهيزكاةمقبولة،ومنأداهابعدالصلاةفهيصدقةمنالصدقات.وهيتقدربـ NUM كيلوجراممنغالبطعامأهلالإمارات،وقيمتهاعشروندرهما.ويخرجهاالمرءقبلصلاةالعيد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهموفقنالقيامليلةالقدرإيماناواحتسابا،اللهمإنكعفوكريمتحبالعفوفاعفعناياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
عباداللهإنالألعابالناريةفيأيامالعيدفيهاخطورةعلىالناس؛بماقديصيبهممنأذىوإزعاج،فعلىالآباءوالأمهاتتوعيةأبنائهمبمخاطرهذهالألعابالنارية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.
















