















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلاالله
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،وللهالحمد
اللهأكبراللهأكبر،اللهأكبرماسعدبذكركالمتقونوسبحتبحمدكالخلائقأجمعون،
فلكالحمدحمدايليقبجلالوجهكوعظيمسلطانكربناإنناسمعنامناديايناديللإيمانأنآمنوابربكمفآمناربنافاغفرلناذنوبناوكفرعناسيئاتناوتوفنامعالأبرار.
سبحانكأنعمتعلينابمواسمالخيرات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدماسبحبحمدهأهلالأرضوالسموات،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،نبيالرحمةوالسعادةوالسلامورسولالتسامحوالتصالحوالوئامصلىاللهعليهوعلىآلهوأصحابهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىالذينآمنواوكانوايتقونلهمالبشرىفيالحياةالدنياوفيالآخرةلاتبديللكلماتاللهذلكهوالفوزالعظيم.
أيهاالمصلونماأجملهذهالإشراقةاليوم،إشراقةعيد،وضحوةيومسعيدوإنمننعمةاللهتعالىعلينافيعيدناأنجعلهمناسبةلتعزيزالمحبةوالسلام،والسلاممنأعظممقاصدالإسلام،وعسىأنيتحققللعالمالمعنىالحقيقيللعيد،ليحلالسلامفيربوعهذاالعالم،فإنالسلاممنأسماءاللهسبحانه،قالعزوجلعننفسههواللهالذيلاإلهإلاهوالملكالقدوسالسلام.وجنةالخلدهيدارالسلام،قالاللهتعالىلهمدارالسلامعندربهم.وتحيةأهلالجنةالسلام،قالسبحانهوتحيتهمفيهاسلام.وتحييهمالملائكةالكرامبقولهمسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدار.وتحيةاللهلأهلالجنةالسلام،قالتعالىتحيتهميوميلقونهسلام.والسلامهوالأمانوالاطمئنان،وهماأساسسعادةالإنسان،وهلتبنىالأوطانوتشيدالحضاراتإلابالسلاموالتسامحوالتصالحوالاستقرار؟
فياعقلاءالعالمإنعيدناهذاعيدسلام،تترسخفيهقيمالتعايشالحضاري،والوئامالإنساني،يريدربالعالمينللمسلمينأنيتمثلواهذهالقيم،وينشروهافيالمجتمعاتوالأمم،بلكانشهررمضانالمباركمدرسةلهذهالقيم،وكانتليلةالقدرفيهأعظمليلةيقدسهاالمسلمون،هلتعلمونلماذا؟لأنملائكةالسماءتتنزلإلىأهلالأرضبأهمماينعمونبهفيحياتهم،وهوالسلام،فلماذالايدخلالناسجميعافيدارالسلاموبيئةالسلام،ألاماأبركهذاالتوجيهالربانيلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالاللهتعالىوإذاجاءكالذينيؤمنونبآياتنافقلسلامعليكمكتبربكمعلىنفسهالرحمةأنهمنعملمنكمسوءابجهالةثمتابمنبعدهوأصلحفأنهغفوررحيم.
فياحكماءالعالمأماآنلهذاالعبثوالفوضىوالنزاعاتأنتنتهي؟ونحنفيصدرالقرنالحاديوالعشرين،وأنتتعلمالإنسانيةصناعةالسلاموسعادةالسلامواللهيدعوإلىدارالسلام.فالسلاممنثوابتدينالإسلام،قالرجليارسولاللهصلىاللهعليهوسلمماالإسلام؟قالأنيسلمقلبكللهعزوجل،وأنيسلمالناسمنلسانكويدك.وكانأولماأمربهنبيالرحمةفيالمدينةالمنورةأنقالصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناسأفشواالسلام.وبإفشاءالسلامتسودالمحبةوالوئام،ويتحققالإيمان،قالصلىاللهعليهوسلملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا،أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم.وسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالإسلامخير؟قالتطعمالطعام،وتقرأالسلامعلىمنعرفت،ومنلمتعرف.فذلكمنأسبابمغفرةالذنوب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنإذالقيالمؤمنفسلمعليه،وأخذبيدهفصافحه،تناثرتخطاياهماكمايتناثرورقالشجر.
والإسلامبهذهالروحالمسالمةيريدناأننعيشمعاعلىهذهالأرضأجواءالتسامح،فحثناعلىتعزيزالسلامالاجتماعي،والتعايشالسلمي،سواءعلىمستوىالأفرادأوالمجتمعاتأوالدول؛فجعلصلىاللهعليهوسلمالخيريةلمنيبدأبالسلام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموخيرهماالذييبدأبالسلام.لأنالسلامسببللتآلفوالمودة،والتسامحوالاطمئنان،ويثمرالتقدموالرخاء.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
ياأهلالإسلاموالسلامإنمشروعيةالعيدأكبردليلعلىعنايةالإسلامبنشرالسلمالمجتمعيوذلكمنخلالالسلاموالمصافحةأثناءالتزاور،وتبادلالتهنئة،وفيبرالوالدين،وصلةالأرحام،والإحسانإلىالأقربينوالرأفةبالأرامل،فعيدناالسلام،وديننادينالسلام،فهنيئالكمعيدكمفيوطنالسلاموالحمدللهعلىنعمهالعظامونسألهسبحانهأنيرضىعنا،ويتقبلمناويغفرلناماقدمناوماأخرنا،وأنيوفقنالطاعتهأجمعين،وطاعةرسولهمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفإنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأناللهسبحانهقدحبانافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبنعمةالاستقراروالرفاهيةوالرخاءوالطمأنينةوالسلام.
ونعمةالعلاقةالأبويةبينالحاكموالرعيةفالحاكميحرصعلىتوفيرالعيشالرغيدوالحياةالكريمةلشعبهفعمالخيروتقدمتالبلادوسعدالعباد،وتواصلتالأعياد،وعمتناالمسرات،فنشكراللهعلىنعمهونحمدهعلىعطائهفبالشكرتدومالنعمقالتعالىوإذتأذنربكملئنشكرتملأزيدنكم.
فاللهمزدناولاتنقصناوباركلنافيمارزقتنا،وتقبلصالحاتأعمالنا،وارفعدرجاتنا،وأنعمعلينابالعفووالغفرانوالرضاوالإحسانياكريميامنان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمأعدعليناالعيدأعواماعديدة،واجعلهشاهدالنالاعلينا،واكتبنافيهمنالمقبولينالفائزينياربالعالمين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماجعلهذاالعيدعليناسعادةوسلاما،وأعدهعلينابالخيرواليمنوالبركات،واجعلعملنامتقبلا،واكتبناعندالنعماءمنالشاكرين،وعندالجزاءمنالفائزين،واجعلنامنورثةجنةالنعيم.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى














