















دعاصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمان،إلىتكثيفالتوعيةالدينيةفيالمساجدللشبابوتعليمهمأموردينهمومايتوجبعليهمالقيامبهلخدمةوطنهموالتمسكبالاعتدالوالوسطيةونبذالأفكارالدخيلةعلىدينناالإسلاميالحنيف.
جاءذلكخلالاستقبالسموه،بحضورسموالشيخعماربنحميدالنعيميوليعهدعجمانعلىمائدةالإفطاربقصرالزاهرمؤخراوفدامنكبارالمسؤولينفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرئاسةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالذيقدمللسلامعلىسموهوتقديمالتهانيوالتبريكاتبشهررمضانالمبارك.
وضمالوفدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوسعادةالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبيوسعادةعبيدحمدالزعابيمديرمكتبالهيئةفيعجمان.وعبرسموهعنسعادتهبهذهالزيارةمرحبابرئيسوأعضاءوفدالهيئة.واطلعسموهخلالاللقاءمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيعلىأنشطةوبرامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولةخلالشهررمضانالمباركومختلفالمجالاتالدينيةوالشرعيةوالإفتاءوبرامجإعدادالخطباءوالعلماءوالواعظينوالواعظات.
كمااطلعسموهعلىبرامجومناهججامعةمحمدالخامسفيأبوظبيوالتيتمافتتاحهامؤخرالاستقبالالطلبةالراغبينبدراسةالعلومالشرعيةوتخريجالأئمةوالوعاظ.
واستمعسموهأيضامنالدكتورمحمدمطرالكعبيإلىشرحوافحولبرامجوأنشطةدارزايدللثقافةالإسلاميةفيعجمانوماتقومبهمندورفينشرالثقافةالإسلامية.ووجهسموهالشكروالتقديرللمسؤولينوالعاملينفيالهيئةعلىمايبذلونهمنجهودومايقدمونهمنخدماتفيرعايةالمساجدواختيارالأئمةوالمؤذنين.حضراللقاءالشيخأحمدبنحميدالنعيميرئيسالدائرةالاقتصاديةوالشيخعبدالعزيزبنحميدالنعيميرئيسدائرةالثقافةوالإعلامومعاليالشيخالدكتورماجدبنسعيدالنعيميرئيسالديوانالأميريوعددمنالشيوخوكبارالمسؤولين.













