















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيوفقناللقياموالصيام،ونسألهسبحانهأنيدخلناالجنةمنبابالريان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الواحدالقهار،العزيزالغفار،يخلقمايشاءويختار،فلهالحمدأولاوآخرا،ولهالشكرباطناوظاهرا،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون

أيهاالصائمونبالأمسكنانستقبلشهررمضان،واليومقاربأنيمضي،فسبحانمنصرفالشهوروالأعوام،وفرضالشرائعوالأحكام،والفائزمناستثمروقتهفيطاعةالسميعالعليم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلالناسيغدوفبائعنفسهفمعتقها،أوموبقهانعملقدمضىرمضانبأيامهالمعدودات،مسجلاسبقالعاملينبماقدموامنحسنات،يقولاللهسبحانهوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللههوخيراوأعظمأجرا

فأبشرواأيهاالصائمونبشفاعةلاترد،وعطاءلايحد،فقدأظمأتمنهاركم،وزينتمأصواتكمبالقرآن،فغدايأتيكمالصوموالقرآنيشفعانلكميومالقيامة،فيرتضيهمااللهتعالىويرضيكم،ويقبلشفاعتهمافيكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديومالقيامة،يقولالصيامأىربمنعتهالطعاموالشهواتبالنهارفشفعنيفيه.ويقولالقرآنمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيه.قالفيشفعان.

أيهاالمسلمونلقدشرعاللهتعالىلنامايتمبهصومنافيرمضان،ومايرفععنابهالزللوالنقصان،فأوجبعلينازكاةالفطر،لحكمعظيمة،وأهدافنبيلة؛فعنابنعباسرضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرطهرةللصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكين.
وكانصلىاللهعليهوسلميخطبقبليومالفطر؛ويأمربإخراجها،قالعبداللهبنثعلبةبنصعيرالعذرىخطبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالناسقبلالفطربيومينفقالأدواصاعامنبرأوقمحبيناثنين،أوصاعامنتمر،أوصاعامنشعير،علىكلحروعبد،وصغيروكبيرفزكاةالفطرواجبةعلىكلمسلم،عننفسهوعمنتلزمهنفقتهممنيعولهممنأفرادالأسرةمنغالبقوتالبلد،وتعطىلفقراءالمسلمين،وقدأجازبعضالفقهاءدفعقيمتها،لكونهاأنفعللفقير،وقدقدرتبعشريندرهماعنكلفرد.
فعلىالمسلمأداءزكاةفطره،وإتمامصومه،وأنيقيمحيثأقامهاللهعزوجلمنالخير،ويكونحيثأرادلهمنالبر،ويحسنبهأنلايفترعنالعبادة،فاللهسبحانهأمررسولهالكريمفقالفإذافرغتفانصبقالأهلالعلمالمعنىإذاأتممتعملامنمهامالأعمالفأقبلعلىعملآخر،بحيثتعمرأوقاتككلهابالأعمالالعظيمة.
عباداللهلقدشرعلناالرحيمالغفورالعيدللفرحوالسرور،ليأنسفيهالمسلمبماأحلاللهتعالىبعدأدائهالعبادات،وقدسنلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعضالأعمالالتيينبغيمراعاتهافيالعيد،ومنهاالغسلقبيلالخروجلصلاةالعيد،فعننافعأنعبداللهبنعمركانيغتسليومالفطرقبلأنيغدوإلىالمصلى.
ويستحبللرجالالتطيبقبلالخروجللمصلىولبسأحسنالثياب،ومنآدابالعيدالمستحبةأنيفطرعلىتمراتقبلالخروجلصلاةعيدالفطر؛فعنأنسرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايغدويومالفطرحتىيأكلتمرات،ويأكلهنوترا.
كمايستحبللمسلمالمشيللمصلىإنأمكنهذلك؛فعنعلىبنأبيطالبرضياللهعنهقالمنالسنةأنتخرجإلىالعيدماشياوأنيغيرالطريقالذيذهبمنه؛فيرجعمنغيره،فعنجابررضياللهعنهقالكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومعيدخالفالطريق.أيكانصلىاللهعليهوسلمإذاخرجإلىالعيدرجعمنغيرالطريقالذيذهبفيه.
ومنآدابالعيدالمشروعةالخروجلصلاةالعيد؛الكبيروالصغير،الرجالوالنساء،فعنأمعطيةرضياللهعنهاقالتأمرناأننخرجالعواتقوذواتالخدور.فاصطحبواأهلبيتكممعكمليشهدواصلاةالعيدمعالمصلين،وينالواالأجرالعظيممنربالعالمين.
وستكونصلاةالعيدإنشاءاللهتعالىفيالساعةالسادسةصباحا.
فاللهمباركلنافيمابقيمنرمضان،وبلغناالعيدبسلام،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهمنالسنةأنيجهرالمصليفيطريقهبالتكبيروالتهليلوالتحميدجهرا،يسمعنفسهومنيليه،وفوقذلكحتىيأتيالإمام،فيكبر،ويكبرالناسبتكبيره
وممايستحبفيالعيدأنتلقيالتحيةوالتهنئةعلىمنتعرفوعلىمنلاتعرف،فعنجبيربننفيرقالكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاالتقوايومالعيديقولبعضهملبعضتقبلاللهمناومنك.والتهنئةتكونبأيةعبارةمنعباراتالتهانيالمعروفة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناالصياموالقياموصالحالأعمال،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















