















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالملكالحكيمالوهاب،العظيمالتواب،أنزلالكتابهدىوذكرىلأوليالألباب،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الشافعالمشفعيومالعرضوالحساب،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوعلىجميعالأصحاب،وعلىمنتبعهمبإحسانعلىطريقالهدىوالصواب.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،قالاللهعزوجلوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب

أيهاالمسلمونلقدامتناللهتباركوتعالىعلىالإنسانبنعمعديدةوآلاءوفيرة،لاتعدولاتحصى،قالاللهعزوجلوآتاكممنكلماسألتموهوإنتعدوانعمتاللهلاتحصوهاوإنمنأعظمهذهالنعمشرفا،وأجلهاللمرءنفعا؛نعمةالعقل،قالتعالىواللهأخرجكممنبطونأمهاتكملاتعلمونشيئاوجعللكمالسمعوالأبصاروالأفئدةلعلكمتشكرونفبالعقليحياالإنسان،وبهيسلكسبيلالهدى،وينجومنمواردالردى،فهوأداةالتفكروالتدبروالتعلم.

وأهلالعقلهمأولوالألباب،الذينامتدحهماللهسبحانهفيكتابه،وأثنىعليهمفيمحكمآياتهفقالتعالىإنفيخلقالسمواتوالأرضواختلافالليلوالنهارلآياتلأوليالألبابالذينيذكروناللهقياماوقعوداوعلىجنوبهمويتفكرونفيخلقالسمواتوالأرضربناماخلقتهذاباطلاسبحانكفقناعذابالنارفهميتفكرونويتدبرون،ويتعظونويعتبرون،يحسنونعلاقتهمبخالقهم،ويستشعرونعظمته،فتلهجألسنتهمبذكرهوتسبيحه،وتمتلئقلوبهمبتوقيرهوتعظيمه،يخافونربهممنفوقهم،ويراقبونهفيأعمالهموحركاتهموسكناتهم،يقبلونعلىطاعتهطلبالرحمتهوجنتهوإحسانه،قالاللهعزوجلأمنهوقانتآناءالليلساجداوقائمايحذرالآخرةويرجورحمةربهقلهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونإنمايتذكرأولوالألباب
عباداللهإنأوليالألبابيتدبرونكلامخالقهم،قالاللهسبحانهوتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألبابيعملونبمحكمهويؤمنونبمتشابهه،قالعزوجلهوالذيأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكماتهنأمالكتابوأخرمتشابهاتفأماالذينفيقلوبهمزيغفيتبعونماتشابهمنهابتغاءالفتنةوابتغاءتأويلهومايعلمتأويلهإلااللهوالراسخونفيالعلميقولونآمنابهكلمنعندربناومايذكرإلاأولوالألبابيقرأونكتابهسبحانهفيأتمرونبأمره،ويقفونعندنواهيهوزواجره،قالتعالىفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنهأولئكالذينهداهماللهوأولئكهمأولوالألبابفطوبىلمنتفكرفيخلقاللهوتذكر،وقرأكتاباللهوتدبر،وأطاعهسبحانه،وعنعبادتهلميفتر.
أيهاالمسلمونلقدخصاللهتعالىأوليالألباببخطابهفيمواضعكثيرةمنالقرآنالكريم،مشيراإلىأنهميدركونمضمونهذهالآياتبعقولهمالراجحة،وأذهانهمالمتوقدةالنابهة،يعاملونالخلقبمقتضىماأمرهمخالقهم،فصفاتهمسجاياناصعة،وقيمشامخة،قالاللهعزوجلفيوصفهمأفمنيعلمأنماأنزلإليكمنربكالحقكمنهوأعمىإنمايتذكرأولوالألبابالذينيوفونبعهداللهولاينقضونالميثاقفهميميزونبينالحقوالباطل،يعلمونأنماأنزلهاللهتعالىعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمهوالحقالمبين،وأناتباعههوالسلوكالقويم،والصراطالمستقيم،كماأنهميوفونبعهدهمإذاعاهدوا،فهميوفونبماأمراللهسبحانهبه،ولايخالفونماعاهدوااللهعليه.
عباداللهوأولوالعقوليصلونماأمراللهبهأنيوصل،فيصلونالأرحام،ويحسنونإلىالأنام،قالتعالىوالذينيصلونماأمراللهبهأنيوصلويخشونربهمويخافونسوءالحسابفهملذلكالموقفيرهبون،ومنشدتهمشفقون،فتراهمللآخرةيستعدون،وعلىالسدادوالاستقامةفيجميعأحوالهمقائمون.
ومنصفاتهمأيضاأنهممنعواأنفسهمعنالمحرمات،واجتنبواالمنكرات،وأقبلواعلىالطاعات،فحافظواعلىالصلوات،فأدواحقركوعهاوخشوعها،وقيامهاوسجودها،وأقبلواعلىأموالهم؛فأخرجوازكاتها،وتصدقوابالليلوالنهار،ولميمنعهممنالإنفاقحالمنالأحوال،قالتعالىوالذينصبرواابتغاءوجهربهموأقامواالصلاةوأنفقواممارزقناهمسراوعلانيةكماأنهميدفعونالقبيحبالحسن،والإساءةبالإحسان،والشربالخير،فإذاآذاهمأحد؛قابلوهبالجميلصبراواحتمالا،وصفحاوغفرانا،قالاللهتعالىويدرءونبالحسنةالسيئةأولئكلهمعقبىالدارويتحققفيهمقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلماتقاللهحيثماكنت،وأتبعالسيئةالحسنةتمحها،وخالقالناسبخلقحسن.
كماأنأوليالألبابيستشرفونبعقولهمماتجيءبهالعواقب،فيتصرفونبحكمةفيجميعالأعمال،مراعينالنفعفيالحالوالمآل،متجنبينالوقوعفيالفتن،محافظينعلىمقدراتومكتسباتالوطن،قالتعالىيؤتيالحكمةمنيشاءومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراكثيراومايذكرإلاأولوالألباب
فعلىالمرءأنيتحلىبتلكالصفاتليكونفرداناجحافيعمله،فعالافيمجتمعه،نافعالوطنه،قدوةلأولادهوأسرته،موفقافيدنياه،سعيدافيأخراه.فاللهمأنعمعلينابحسنالتفكير،وارزقناحكمةالتدبير،ووفقنادومالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيموفيسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنإكراماللهلأوليالألبابأنهيدخلهمجناتالنعيممعأهليهموذويهمومحبيهم،قالتعالىجناتعدنيدخلونهاومنصلحمنآبائهموأزواجهموذرياتهموالملائكةيدخلونعليهممنكلبابسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدارلايدخلونهاوحدهم،بليكرمهماللهتعالىبكرامةأخرى،فيجمعبينهموبينأحبابهممنالآباءوالأزواج،لتطيبأرواحهمبلقياهم،وتدخلعليهمالملائكة،تسلمعليهموتهنئهمبدخولجنةربهم،وتباركلهمعلىماحصللهممنالتقريبوالإنعام،والإقامةفيدارالسلام،فيجوارالصديقينوالأنبياءوالرسلالكرام،قالتعالىوالملائكةيدخلونعليهممنكلبابسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدارفياسعادةمنأوفىبعهده،وأطاعربه،واستقامعلىطريقه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنأوليالعقولوالنهى،فنتفكرونتدبر،ونزنالأموربميزانالعقلوالحكمةفيماتحبوترضىياأحكمالحاكمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















