
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالصلاةللمؤمنيننورا،وراحةوسرورا،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وليالصالحين،وأنيسالمتقين،ولعبادتهتشتاققلوبالمصلين،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،إمامالمتقين،وسيدالعابدين،وقائدالغرالمحجلين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرين،وعلىأصحابهالكرامالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوأنأقيمواالصلاةواتقوهوهوالذيإليهتحشرون
أيهاالمؤمنونالصلاةعمادالدينوالركنالثانيمنأركانالإسلام،وهيآكدالعبادات،وأعظمالطاعات،والفريضةالتيلاتسقطأبدا،لافيحل،ولافيسفر،ولافيمرض،وهيأولمايحاسبعليهاالعبديومالقيامة،وهيبمثابةالقلبمنالجسد،وإليهايرجعأصلصلاحالأعمال،فمنصلحتصلاتهصلحسائرعمله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأولمايحاسببهالعبديومالقيامةمنعملهصلاتهفإنصلحتفقدأفلحوأنجح،وإنفسدتفقدخابوخسر.
ومنحافظعليهافهولماسواهامنالعباداتأحفظ،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنهامنحافظعليهاكانتلهنوراوبرهاناونجاةيومالقيامة.
وقالصلىاللهعليهوسلمالصلاةثلاثةأثلاثالطهورثلث،والركوعثلث،والسجودثلث،فمنأداهابحقهاقبلتمنهوقبلمنهسائرعمله،ومنردتعليهصلاتهردعليهسائرعمله
والصلاةعبادةفيشرائعالأنبياء،فقددعاالخليلإبراهيمعليهالسلامربهتعالىأنيعينهعلىإقامتهافقالرباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتيربناوتقبلدعاءوأثنىاللهسبحانهعلىإسحاقويعقوبعليهماالسلاملإقامتهماالصلاةفقالتباركوتعالىوجعلناهمأئمةيهدونبأمرناوأوحيناإليهمفعلالخيراتوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوكانوالناعابدين
وأمراللهتعالىبهاموسىوهارونعليهماالسلامفقالعزوجلواجعلوابيوتكمقبلةوأقيمواالصلاةوبشرالمؤمنين
وهيوصيةاللهتعالىلنبيهعيسىعليهالسلام،قالتعالىحكايةعنهوأوصانيبالصلاةوالزكاةمادمتحياوأمراللهسبحانهبهارسولهصلىاللهعليهوسلمفقالوأقمالصلاةطرفيالنهاروزلفامنالليلإنالحسناتيذهبنالسيئاتذلكذكرىللذاكرين
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجدفيهاأنسهللصلةبربهعزوجلوالراحةمنالهموموالكروب،قالصلىاللهعليهوسلملبلالرضياللهعنهيابلالأقمالصلاةأرحنابها.
وكانآخركلامهصلىاللهعليهوسلمالصلاةالصلاة.
أيهاالمسلمونالصلاةبابلمغفرةالذنوب،قالصلىاللهعليهوسلمخمسصلواتافترضهناللهتعالىمنأحسنوضوءهنوصلاهنلوقتهنوأتمركوعهنوخشوعهنكانلهعلىاللهعهدأنيغفرله.
ويختلفأجرالصلاةمنرجللآخر،فمنبكرإلىالصلاةليسكمنجاءهامتأخرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملويعلمالناسمافيالنداءوالصفالأولثملميجدواإلاأنيستهمواعليهلاستهموا،ولويعلمونمافيالتهجيرلاستبقواإليه،ولويعلمونمافيالعتمةوالصبحلأتوهماولوحبوا.
عباداللهومنفضائلالصلاةأنهاتحملالعبدعلىلزومالتقوى،واجتنابالمعاصي،قالتعالىوأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ويثبتأجرالصلاةللمصليبمجردخروجهمنبيتهوحتىيرجعإليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالقاعدعلىالصلاةكالقانتويكتبمنالمصلينمنحينيخرجمنبيتهحتىيرجعإلىبيته.
اللهمأعناعلىحسنأداءالصلاةوتقبلهامنابرحمتك،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونقالاللهعزوجلقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونوإنأعظمالمصلينأجراأكثرهمخشوعا،وأحسنهمأداء،وأتمهمعملا،وأكثرهماستحضارالعظمةاللهتعالىوجلاله،فإذااستشعرالمصليأنهيناجيربهأقبلعليهبقلبخاشعمنيبمخبت،وقدتخلىعنشواغلالدنيا،فحظالمصليمنصلاتهماعقلمنها،لأنالمصلييؤجرعلىقدرحضورقلبهوزيادةخشوعهوحسنأدائهبإتمامأركانهاوسننها.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنالمقيمينالصلاة،الخاشعينفيها،وتقبلهامناياربالعالمين،اللهمارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













