















أشادالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافباهتمامالقيادةالرشيدةورعايتهاللمساجدتعظيمالمكانتهاورسالتهاالدينيةوالاجتماعية،مشيراإلىأنالنهضةالحضاريةوالمعماريةالتيتشهدهامساجدالدولةجاءتبفضلالتوجيهاتالسديدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،وإخوانهأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتووليعهدهيحفظهمالله.
وأوضحأنالهيئةتمضيقدمافيتنفيذإستراتيجيتهاالراميةإلىزيادةعددالمساجد،فضلاًعنالشراكةالمجتمعيةمعالمحسنينالراغبينفيعمارةالمساجد.
وأشارمديرعامالهيئةإلىأنمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيإمارةعجمانيستقبلعددامتزايدامنالمحسنينالراغبينفيإنشاءمساجدجديدةوإحلالالقديمةمنهابمساجدحديثةفيالمناطقالمأهولةبعددكبيرمنالسكان،موضحاأنالمساجدالجاريتنفيذهاحالياوالمتوقعاستلامهاهذاالعاميبلغعددهاتسعةعشرةمسجداجديدابسعةتصلالى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصلتسدحاجةعددمنالمناطقالسكنيةفيالإمارة.بدورهذكرالسيدعبيدالزعابيمديرمكتبالهيئةفيعجمانأنالمساجدالجاريتنفيذهاهيكالتالي
فيمشيرفيجريبناءمسجدجامعسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميحاكمعجمان،وفيمنطقةالجرفيجريبناءمسجدجامعسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالشيخراشدبنحميدالنعيمي،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدمحمدرمضان،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيديحيىإبراهيمالريياسة،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدهاشمالمعيني،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدسلطانالمطروشي،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدمحمدهلالبنغابش،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدحسنحميدالشامسي.
فيمنطقةالنعيميةيجريبناءجامعالمقدادبنالأسودسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدةفاطمةالسعيدي.
فيمنطقةالحليويجريبناءمسجدعلىنفقةالسيدعبداللهالمعلاسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدماجدالنعيمي.
فيمنطقةالراشديةيجريبناءجامعسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيديوسفبنناصر.
فيمنطقةالحميديةيجريبناءجامعسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالشيخةعلياءبنتسهيلآلمكتوم،وآخرسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدعبيدعليالمهيري،
أمافيمنطقةالمويهاتفيجريبناءجامعسعة NUM  NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدإسحاقمحمدشريف،وآخرسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةالسيدعبدالرحيمعبداللهالهاشمي
أمافيالمنامةفيجريبناءجامعسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةأحدفاعليالخير،وفيمزيرعيتمبناءجامعالسلامبسعة NUM  NUM  NUM مصلعلىنفقةعددمنالمحسنين.
وقدثمنمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعجماندورالمحسنينفيإعماربيوتاللهداخلالدولةمشيراإلىتعاونهمفيتعزيزحملاتبناءورعايةالمساجدالتيتطلقهاالهيئةسنوياعلىمستوىالدولة.














