















اعتمدمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالميزانيةالتقديريةللأوقافللعامالجاريوتقررعرضدراسةسكناتائمةالمساجدبالإماراتالشماليةعلىالمجلسبعدتوفيرالموازنةللبتبشأنها.
جاءذلكفياجتماعمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالذيانعقدمؤخراًفيمقرالهيئةفيأبوظبيبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةللنظرفيشؤونالهيئةوالبنودالمدرجةعلىجدولالأعماللاتخاذالقراراتاللازمةبصددها،بحضورأصحابالسعادةأعضاءمجلسالإدارة.
وتوجهسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسمجلسالإدارة،رئيسالهيئة،فيمستهلالإجتماعبالشكروالعرفانللقيادةالرشيدةمتضرعاإلىاللهتعالىأنيديمموفورالصحةوالعافيةعلىصاحبالسمورئيسالدولهـيحفظهاللهونائبهـوحكامالإماراتووليعهدهالأمينـيحفظهمالله،كماشكرأعضاءمجلسالإدارةلحرصهمعلىحضوراجتماعاتمجلسالإدارةواهتمامهموتحمسهملذلك.
وبشأنإعدادمشروعلائحةماليةللصرفمنأموالالوقفقررالمجلستكليفسعادةالمديرالعامبتقييماللائحةالماليةالتيتنظمضوابطالصرفمنأموالالوقفوتطويرهابالإستعانةبالجهاتالمشابههوموظفيالهيئةمنمستشارينومحاسبينوشرعين.
وفيمايتعلقبتقريرالأعمالالإضافيةمفحصالقطاةفيالمنطقةالغربيةتقررتقديممزيدمنالدراسةبتكليفلجنةفنيةلتقييمالزيادةالمطلوبةوتحديدالمبلغالمصروفعنطريقاللجنة.
وقررالمجلسصرفسلفةمستديمةمنالوقفالعاملمكاتبأبوظبي،وبنيياس،والعين،والمنطقةالغربيةحسبنظاماللوائحالمالية،وتوقيعمذكرةتفاهممعوزارةالتربيةوالتعليملتفعيلدورالوعاظوائمةالمساجد،إلىجانبرفعتقريرمنإدارةالوعظعنالأعمالالتيتقومبهامعوزارةالتربيةوالتعليم،وقررالمجلسرفعتقريرعنأموالالواقفينالمشروطةوكيفيةصرفها.واطلعالمجلسعلىتقريرعنجميعالأصولالوقفية،والإجتماعالحاديعشرلمديريالإداراتوالفروع.














