

















تبدأالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتلقيطلباتالراغبينفيأداءفريضةالحجهذاالعامموسم NUM  NUM  NUM  NUM هـمناليومالأحدوحتىالخميسالموافق NUM  NUM أبريلالقادم،وذلكمنخلالالتسجيل،مجانا،فيالبرنامجالإلكترونيللحجوجميعمراكزالتسجيل.
وحددتالهيئة NUM  NUM موقعاًعلىمستوىالدولةيمكنللراغبينالتوجهإليهاللتسجيل،معاصطحابالهويةوجوازالسفرللراغبينبالتسجيلفيالمراكزالمعتمدة.ونوهتإلىأنه،وعقبالتسجيلالمبدئي،سيردللمسجلينرسائلنصيةتوضحلهمالإجراءاتوالبياناتالمطلوبة.
ودعاالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقافجميعالراغبينفيالحجإلىالالتزامبالتسجيلفيالموعدالمحددحتىيستطيعواالحصولعلىتصريحالحجوإكمالبقيةالإجراءات،مشيراًإلىأنهتمفتحالبابمبكراًهذاالعاممنأجلتمكينحملاتالحجمنالتعاقدعلىمساكنالحجاجواستكمالباقيالاستعدادات.
وتمتخصيص NUM  NUM مركزاًفيإمارةأبوظبي،تشملالمقرالرئيسومراكزالخدمةتسهيلومنها NUM  NUM مركزاًبمدينةأبوظبيوضواحيها،و NUM  NUM مراكزبمدينةالعينوضواحيها،و NUM مراكزتغطيالمدنبالمنطقةالغربيةكافة.
ويتماستقبالالطلباتفي NUM  NUM مركزابإمارةدبي،تشملفرعيالهيئةفيدبيومقردائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي،إضافةإلىمراكزالخدمةتسهيل.وفيمايتعلقبإمارةالشارقةفقدتمتخصيص NUM  NUM مركزا،منهافرعالهيئةودائرةالشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةوفروعها،و NUM مراكزبخورفكانوالمنطقةالشرقية.
وحددتالهيئة NUM مراكزبإمارةعجمانوالمناطقالتابعةلهامنبينهافرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومركزينبإمارةأمالقيوين،و NUM مراكزلتغطيةإمارةرأسالخيمةوالمناطقالتابعةلها،و NUM مراكزلتغطيةإمارةالفجيرةوالمناطقالتابعةلها.















