















بلغعددالمساجدالتيشيدتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىمستوىالدولةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM مساجد،فيالوقتالذيتستعدفيهلبناءعددمنالمساجدالجديدةوإطلاقعدةمشروعاتوقفيةخلالالعامالجاري.
وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،تنفيذالتوجيهاتالقيادةالرشيدةبرعايةبيوتاللهتعالىوالحفاظعليها،والتزاماًبمبادرةالهيئةلتحديثوتطويرخدماتالمساجدوصيانتهاوفقالخطتهاالاستراتيجية،إنالهيئةتعكفحالياًعلىوضععددمنالإجراءاتلتفقدالمساجدوبحثاحتياجاتها،مؤكداًأنالهيئةتقومحالياًبزياراتميدانيةللاطلاععلىمواقعالمساجدالجديدةبعدالحصولعلىموافقاتالجهاتالمعنيةلعمليةالبناءتمهيداًللبدءفيإنشائها.
وكشفأنالهيئةأصدرتأوامربضرورةاستخدامبراداتمياهجديدةآمنةفيالمساجد،وبنماذجمختلفةلتجنبحدوثتماسكهربائي،حيثتمبالفعلالانتهاءمنتوفيرأعدادمنها.وأكدأنالهيئةتقومدورياًبتفقداحتياجاتالمساجد،ومصلياتالمراكزالتجارية،ومساجدالطرقالخارجيةومساجدالمجمعاتالصناعية،ودراسةمتطلباتهالتلبيتهاوفقالإمكاناتالبشريةوالماديةوالإداريةالمتاحة.
وأضافأنالشوونالإسلاميةتعملحالياعلىتحديثوتطويركتابدروسالمساجدتمهيدالإطلاقنسخةجديدةمطورةمنه،متوقعاًأنيتمالانتهاءمنإعدادالمادةالعلميةللكتابخلالشهررمضانالمبارك.
إلىذلك،تعتزمالهيئةتنفيذعددمنخططالتطويرللمشاريعالوقفيةفيالعينوالمنطقةالغربية،حيثكشفالمديرالتنفيذيلشؤونالأوقافبالهيئةخالدمحمدالنياديعنأنإرساءمشروعيالمركزالتجاريفيحيالقصيدة،والمركزالتجاريفيعشارج،بالعينعلىشركةللاستشاراتالهندسيةلتصميمالمشروعين،وتكليفشركةاستشاريةأخرىلإدارتهما.
وقالالنياديإنهتماستيفاءجميعالشروطالمتعلقةباستخراجتراخيصالتصميموالبناءمنقبلمجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني.
وأضافأنقطعةالأرضالمخصصةلبناءمشروعالمركزالتجاريفيمدينةزايدبالمنطقةالغربيةمازالتبانتظارالانتهاءمندراسةموقعالمشروعواعتمادهمنالجهاتالمعنية.
وتبلغمساحةالمركزالتجاريفيحيالقصيدةفيوسطمدينةالعين NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM مترمربع،حيثيتكونمنطابقيقبولمواقفالسياراتبمساحةإجماليةتبلغ NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع،وطابقأرضي،وطابقميزانينبمساحةتبلغ NUM  NUM  NUM  NUM مترمربعو NUM طوابقسكنيةمتكررةبمساحة NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM مترمربع.
أمامركزعشارجفيالعينفتبلغمساحته NUM  NUM ألفمترمربعويتكونمنطابققبوللمواقفبمساحة NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع،وطابقأرضيتجاريبمساحة NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع،وطابقأولسكنيمساحته NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع.













