















أكدمحمدعبيدراشدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،حققمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافحصيلةقدرها NUM  NUM مليوندرهممنذإطلاقهالعامالماضي،منخلالتبرعاتالمحسنينالذينقاموابشراءكوبوناتالمشاركةفيالمشروع.
مشيراًإليأنماحققهالمشروعيدلعلىأنالإماراتتزخربالكثيرمنالأياديالطيبةومحبيعملالخيروتعميربيوتالله.
وأضافالمزروعيأنالمشروعيسعىإلىتعميقالمشاركةالاجتماعيةوالرسميةللعنايةبالمساجدوصيانتها.
وأشارالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةإلىأنالهدفمنإطلاقمشروعمفحصالقطاةإتاحةالفرصةللأفرادوالمؤسساتللتعاونوالمشاركةفيبناءبيوتاللهتعالىوالعنايةبها.
وحولالهدفمنتسميةالمشروعباسممفحصالقطاةأوضحالمزروعيأنالقطاةهوطائرمنفصيلةاليمام،ولايحتاجلكييتكاثرإلالأنيتخذمفحصاًأيعشاًيرقدعليهويبيضفيهعلىالأرض،وأنالهيئةحددتقيمةكوبونمفحصالقطاةب NUM  NUM  NUM درهممنخلالدراسةوافية،قدرتفيهاقيمةالمترالمربعالواحدللبناءبنحو NUM آلافدرهم،وهويعادلمساحة NUM  NUM مفحصقطاة،حيثتقدّرمساحةالمفحصبنحو NUM  NUM  NUM سنتيمتراًمربعاً.













