















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخلقالزوجينالذكروالأنثى،وجعلبينهمامودةورحمة،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا

أيهاالمسلموندعانااللهتباركوتعالىإلىالتفكرفيآياتهالدالةعلىعظمتهوكمالقدرته،ومنتلكالآياتالرحمةوالمودةفيالعلاقةالزوجية،قالتعالىومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمةإنفيذلكلآياتلقوميتفكرونقالالمفسرونالمودةهيالمحبة،والرحمةهيالرأفة،وإنالرجليمسكالمرأةإمالمحبتهلهاأولرحمةبهاوهذايستلزمحسنالعشرةبينالزوجين،قالاللهسبحانهوتعالىوعاشروهنبالمعروفوالعشرةبالمعروفهيالمخالطةالتيتحققطمأنينةفيالنفس،وهناءةفيالعيش،وهذايتطلبمنالزوجأنيطيبأقوالهلامرأته،ويحسنأفعالهوهيئته،وألايعبسفيوجههابغيرذنب،وأنيكونلينالافظاولاغليظاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي

وكانمنأخلاقهصلىاللهعليهوسلمأنهجميلالعشرةدائمالبشر،يداعبأهله،ويتلطفبهمويوسعهمنفقته،وكانصلىاللهعليهوسلمإذاصلىالعشاءيدخلمنزلهيسمرمعأهلهقليلاقبلأنينام،يؤانسهمبذلكصلىاللهعليهوسلم.

كماتتطلبحسنالعشرةمنالزوجةأنتسعىلإسعادزوجهاوإعفافه،فإننظرإليهاسرته،وإنأمرهاأطاعته،وإنغابعنهاحفظته،تشاركهآمالهوآلامه،وتصونماله،وترعىعياله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاصلتالمرأةخمسها،وصامتشهرها،وحفظتفرجها،وأطاعتزوجها؛قيللهاادخليالجنةمنأيأبوابالجنةشئت

عباداللهوعندتعرضالحياةالزوجيةللخلافوالشقاق،فلاينبغيالتسرعبالفراقوالطلاق،بلإنعلىكلمنالزوجيناللجوءإلىالتفاهمللوصولإلىالوفاق،وذلكبتغليبالإيجابياتعلىالسلبيات،والتغاضيعنالهفواتوالزلات،وسترالعيوبوالخطيئات،فالزوجقبلأنيقررالطلاقفليضعنصبعينيهمحاسنزوجته،قالتعالىفإنكرهتموهنفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيراأيفعسىأنيكونصبركممعإمساككملهنوكراهتهنفيهخيركثيرلكمفيالدنياوالآخرة.

قالالعلماءوفيهذادليلعلىكراهةالطلاقمعالإباحة.
والزوجةكذلكتصبرعلىزوجها،وتذكرإحسانه،وتتجاوزعنهفواته،عملابقولهعزوجلولاتنسواالفضلبينكمإناللهبماتعملونبصيروإذاحدثتنفسهابطلبالطلاقفلتتذكرقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيماامرأةسألتزوجهاطلاقافيغيرمابأسفحرامعليهارائحةالجنة.
أيهاالمؤمنونوحفاظاعلىالأسرةواستقرارها،وتجنبالمخاطرالطلاقعلىأفرادها؛فقدشرعالإسلامسلسلةمنالإجراءاتتبدأبالوعظوالحوار،لرأبالصدعوتقاربالأفكار،ليتحققالصلحوتصفوالأكدار،قالتعالىوالصلحخيرنعمفإنالصلحخيرعلىالإطلاق،فهوخيرمنالتشردوالفراق،فإنعجزتجميعالمحاولاتلعودةالعلاقةبينالزوجينإلىصفائها؛فإنالطلاقيحصلبينهمالمرةواحدة،ثميجربكلمنهماأنيعيشمنعزلاعنصاحبهفيبيتواحدأثناءعدةالطلاقالرجعي،وغالباماتهدأالأعصاب،وتحصلالرجعة،قالتعالىفيسورةالطلاقلاتدريلعلاللهيحدثبعدذلكأمراوقدوردفيتفسيرهابأنالأمرالذييحدثهاللهسبحانههوأنيقلبقلبالزوجمنبغضزوجتهإلىمحبتها،ومنالرغبةعنهاإلىالرغبةفيها،ومنعزيمةالطلاقإلىالندمعليه؛فيراجعها.
ويأتيالطلاقفينهايةالمطافعندتعذرالاستمرارفيالحياةالزوجية،ليعلنعنحلالعصمةالمنعقدةبينالأزواج،ولايجوزللرجلأنيعرضاستقرارأسرتهللانهياربرميالطلاقفيساعةطيشأولحظةغضب،فمابالأقواميلجئونإلىالطلاقفيكلشاردةوواردة،فيهددونبيوتهمبالخراب،ويشردونأولادهملأبسطالأسباب،وقداستنكررسولاللهصلىاللهعليهوسلمذلكفقاللرجلتجاوزالحدفيالطلاقمابالأحدكميلعببحدوداللهيقولقدطلقت،قدراجعت.
فيامنيدفعهالغضبللطلاقلاتعجل،واذكرلزوجتكضعفها،واذكرلهامنمحاسنأعمالهاوجميلمعروفهامايديمالمودةوالحياةالسعيدةبينكما،وامتثلوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقولهاتقوااللهفيالنساء،فإنكمأخذتموهنبأمانةالله،واستحللتمفروجهنبكلمةالله.
فاحرصواعباداللهعلىأسركموأولادكم،وتعاملوابالمودةوالرحمةفيمابينكم،فاللهمظللبيوتنابالمحبةوالإيمان،وابعدعنهاوساوسالشيطان،وأدمعليهاالسعادةوالوئام،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،أرسلهربهرحمةللعالمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهعزوجلماشرعشيئاوأبغضهمثلالطلاق،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبغضالحلالإلىاللهتعالىالطلاق.فليحذرالزوجمنالتعسففياستخدامألفاظالطلاق،ولايجعلهحاضراعلىلسانهيهددبهفيتوافهالأمورأويقولهمازحا،فقدجعلالإسلامكلمةالطلاقجدالاتقبلالهزلواللعب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثجدهنجد،وهزلهنجدالنكاح،والطلاق،والرجعة.
وإذاوقعأحدفيمشكلةأسريةفإندولتناالمباركةقدأقامتمؤسساترسمية،لتقديمالاستشاراتالأسرية،والمساعدةعلىالوصولإلىالوفاقفيالحياةالزوجية،مثلصندوقالزواج،ومؤسسةالتنميةالأسرية،وقسمالإفتاءفيالمحكمةالشرعيةوغيرها،فاستثمرواخبراتهاللمحافظةعلىأسركمواستقرارها.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















