















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمربحسنالجوار،وجعلذلكمنخلقالأبرار،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله؛خيرمنوفىبالوعود،وحفظالعهود،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمؤمنونإنمنالخصالالإنسانيةالحميدة،والأخلاقالإسلاميةالعظيمة،والسجاياالعربيةالأصيلة؛حسنالجوار،وإكرامالجار،ومنصورإكرامهإقامةعلاقاتسلموسلاممعه،وحمايةحقوقه،والوفاءبعهودهومواثيقه،والمحافظةعلىحدودأرضه؛فيأمنالجارعلىنفسهودينهوأهله،وذلكمندلائلالفضل،وعلاماتالصدق،وتمامالإيمان،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليكرمجاره.
وجعلالإسلامالعلاقةبينالجيرانمعياراوأساسالمعرفةإحسانالجارمنإساءته،فقدقالرجلللنبيصلىاللهعليهوسلمكيفليأنأعلمإذاأحسنتوإذاأسأت؟فقالصلىاللهعليهوسلمإذاسمعتجيرانكيقولونقدأحسنتفقدأحسنت،وإذاسمعتهميقولونقدأسأتفقدأسأت.كماأنحسنالجوارسببمنأسبابسعادةالمرءفيدنياه،لمايشعربهمنالاطمئنانوراحةالباللجوارجارهالصالح،قالصلىاللهعليهوسلمأربعمنالسعادةوذكرمنهاالجارالصالح.
عباداللهولقدنهىالإسلامعنأذيةالجيرانأفراداكانواأودولا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفلايؤذجاره.وقالصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن.قيلومنيارسولالله؟قالالذيلايأمنجارهبوائقه.ومنبوائقهالتعديعلىالجاروممتلكاته،أوالتدخلفيشؤونه،أوالتجسسعليهوكشفأسراره،أوالترويجلأفكارتزعزعاستقراره،فذلكبغيفيالأرضبغيرالحق،وإفسادلايفلحصاحبه،ولاينجحفيمسعاهإناللهلايصلحعملالمفسدين.
ومنصورإيذاءالجارموالاةأعدائه،وإيواءالمتآمرينعليه،المتربصينبه،ودعمالجماعاتالإرهابيةالمتطرفة،والتسترعلىالفارينمنالعدالة،فذلكمنالتنكرللمبادئوالقيم،وممايوجبالعقابالأليم؛فقدأخبرنابذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهمنأحدثحدثا،أوآوىمحدثا؛فعليهلعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعين.وقداستحقاللعنةلأنهتآمرعلىالمجتمعاتالآمنة،وسلكطريقسوءوسبيلضلال،وأساءإلىوطنهوسمعةبلاده،حينجعلهامأوىوملجأللذينيبثونسمومهمسراوعلانية،ويريدونتخريببيوتهموبلدانهمبأيديهم،فذلكخيانةللأهلوالجيران،وغدربالعهدوالأوطان،وهذاإفسادوخسران،قالتعالىالذينينقضونعهداللهمنبعدميثاقهويقطعونماأمراللهبهأنيوصلويفسدونفيالأرضأولئكهمالخاسرون.فاللهسبحانهقدأمرالجيرانأنيحافظواعلىمصالحجيرانهم،ويراعواحرمةأشقائهم،ويحرصواعلىمقدراتأوطانهم،ويصونواعهودهم،قالعزوجلوأوفوابعهداللهإذاعاهدتمولاتنقضواالأيمانبعدتوكيدهاوقدجعلتماللهعليكمكفيلاإناللهيعلمماتفعلون.ومنمكرسوءابجيرانهفسينقلبعليهفعله،ويرتدعليهمكرهولايحيقالمكرالسيئإلابأهله.وسيصيركلمافعلههباءمنثورا،فإنالعاقبةدائماللخير،وماينفعالناس،قالسبحانهفأماالزبدفيذهبجفاءوأماماينفعالناسفيمكثفيالأرض.وإنهمهماطالالأمدفإنالحقيقةآتيةلاريبفيها،والباطلزاهقلامحالةإنالباطلكانزهوقا.
أيهاالصائمونولقدامتناللهتعالىعلينابقيادةرشيدة،ودولةحكيمة،تحترمجيرانها،ولاتؤذيأشقاءها،يشهدأهلالأرضقاطبةبكرمهاوشهامتها،وصبرهاوسدادقراراتها،وهذهرسالتهاوأمانتها،وإرثهاالذيورثتهعنقادتها،وربتعليهأبناءها،انطلاقامندورهاالدينيوالإنسانيفيتقديمالخيرللناسكافة،قالصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناس.
وقدحرصتدولةالإماراتعلىتعزيزالتعاونبينالأشقاءفيدولالخليجالعربي،وخاضتمعهمتحدياتصعبةلترسيخاستقرارها،وبذلتفيذلكمنأموالهاودماءأبنائها؛لينعمالجميعبتماسكالبيتالخليجي،ووحدةصفه،عملابقولهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.
وإنشعبدولةالإماراتمواطنينومقيمينيقفونصفاواحداكالبنيانالمرصوصخلفقيادتهمالحكيمةفيماتتخذهمنقراراتعلاجيةلدفعكلمايلحقبأشقائهاوجيرانهامنأذىفيأوطانهموأموالهم،ودينهمومصالحهم،وهذامايوجبهعليناربالعالمين،قالسبحانهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
فاللهموفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونلقدحثالدينالحنيفعلىالتواصلبينالشعوبوالأفراد،والتعاونلمافيهمصالحهمومنافعهم،وجلبالخيرلهم،ودفعالشرعنهم،وحقندمائهم،ومنأخلبذلكونشرالفتن،وخدعالناسفقدسعىفيالأرضفسادا،وقطعأرحامه،وهجرجيرانه،وإنوزرذلكووبالهعليهفيالدنياوالآخرة،قالاللهتعالىفهلعسيتمإنتوليتمأنتفسدوافيالأرضوتقطعواأرحامكم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














