
















وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسمية،أنتوجيهاتالقيادةالرشيدةتركزكلعاموبشكلدائمعلىضرورةتوفيرأقصىمعدلاتالرعايةلحجاجدولةالإماراتمنذمغادرتهمإلىالأراضيالمقدسةوحتىعودتهمإلىأرضالوطنوإسعادهموتلبيةاحتياجاتهم،وقالإنبعثةالحجالرسميةلايقتصردورهاعلىسلامةوأمنوجاهزيةالمكان،بلتتعمقفيالتفاصيلوتوفررعايةطبيةمتكاملةعلىمدارالساعةلجميعحجاجدولةالإماراتفيمكةالمكرمةوالمدينةالمنورة،مشيراًإلىوجودلجانطوارئتعملعلىمدارالساعةللتعاملمعالحوادثوالأزماتالعارضة.
وثمنالجهودالكبيرةالمبذولةوالدورالعظيمالذيتقومبهالمملكةالعربيةالسعوديةبقيادةخادمالحرمينالشريفينالملكسلمانبنعبدالعزيزآلسعود،والتيشهدبعظمتهاالجميعفيخدمةضيوفالرحمنوتيسيرمناسكهم،وكذلكالتنظيمالدقيقحفاظاًعلىسلامةالحجاجوتوفيرالأمنوالاستقرارلهم.
وذكرالكعبيأنكلالخدماتالتييحتاجإليهاالحجاجداخلالخياميقدمهاإداريونوعمالعلىمستوىعالٍمنالكفاءةوالمهارةالفنية،بجانبالخدماتالصحيةوالوعظية،لافتاًإلىتركيبنظامتبريدعلىمستوىعالفيمخيمعرفةيتضمنأجهزةتكييفحديثةتعملبطاقة NUM  NUM طناًلكلوحدةوبمعدلأربعوحداتلكلخيمةليصلمجموعالطاقةالتبريديةفيهاإلى NUM  NUM  NUM طن،وهينقلةنوعيةتحدثلأولمرةفيتاريخيومالحجالأكبرعلىعرفات،بالإضافةإلىأعدادكبيرةمنالمراوحالعاديةوأخرىتعملبالرذاذبينأروقةالمخيم.
وتفقدتبعثةالحجالرسميةواللجانالمتخصصةفيهاالتجهيزاتالنهائيةلمخيمحجاجالدولةفيعرفاتلاستقبالضيوفالرحمنواطمأنتعلىجودةتشغيلكاملالمرافقالمتوافرةفيالمخيماتلتأمينأجواءميسرةومطمئنةقبلالبدءفيأداءالمناسك.
هذاوقدأشادعددمنالجهاتالرسميةالسعوديةالعاملةوالمسؤولةعنتنظيمشؤونموسمالحجبالمخيماتالإماراتيةفيالمشاعرالمقدسةبمكةالمكرمة،وأكدتالمنشآتالحيوية،والدفاعالمدني،ومصلحةالمياهأنمخيماتدولةالإماراتتعدالأولىوالأفضلفيالرعايةوالخدماتالمقدمةللعامالثانيعلىالتوالي،وأشارتإلىماتتميزبهالمخيماتمنجودةنوعيةالخيامالتيتتكيفمعكلالظروفوتلبيالاشتراطاتوتنوعالمساحاتووفرةالخدماتالتيركزتعلىرفعالقوةالتشغيليةللمكيفات،وتوفيرأعلىمعدلاتالسلامةوالجاهزيةفيمواجهةالطوارئوالأزماتمايجعلهامخيماتبخدماتسبعنجوم.















