
















انطلقتأمسفعالياتحملةمعاًنثمنعطاءها،التيينظمهاالاتحادالنسائيالعامتحترعايةسموالشيخةفاطمةبنتمبارك،الرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسرية،رئيسةالاتحادالنسائيالعام،رئيسالمجلسالأعلىللأمومةوالطفولة،بالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقاف،وتستمرحتىالثالثعشرمنشهرأكتوبرتشرينالأول.

تضمنتالفعالياتانعقادندوةمعاًنثمنعطاءهابمقرالاتحادالنسائيالعام،تحدثخلالهاالدكتورفاروقحمادة،المستشارالدينيبديوانوليعهدأبوظبي،وأدارهافضيلةالشيخطالبالشحي،مديرادارةالوعظبالهيئةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.

وفيبدايةالندوةرفعالشحياسمىآياتالشكروالتقديرإلىسموالشيخةفاطمةبنتمبارك،علىرعايتهاالكريمةبهذهالمبادرةالمتميزةوالتياتخذتعنوانمعاًنثمنعطاءها،والذييدلعلىالمبادئالعظيمةالتيترسخهامنأجلصونحقوقالمرأةوالحفاظعليها،وتثمينعطائهاالمتميزفيكافةالمجالات،وتشجيعاعلىأداءواجبهاالوطني.

وأكدالدكتورفاروقحمادةانهناكالعديدمنالقضاياالتيتشغلالرأيالعالميوهيقضاياالمرأةوالطفولةوالديمقراطيةوغيرهاولكنأخطرهذهالقضاياهيقضيةالإنسانوطالماجاءتقضاياالمرأةوالطفولةتكونهيأهممانعنيبهونتوجهإليهونضعهفيمكانهالصحيحونظهرواقعناوحقيقتنا،حيثتكمنخطورةالقضاياالمتعلقةبالمرأةفيأنهناكبعضالناسمنالمسلمينوغيرالمسلمينيعتقدونأويلصقونأوينسبونقضاياإلىالمرأةويظنونأنهامنالدينأومنالدينالإسلاميعلىوجهالخصوص.

وأضافانسباقالأممفيصناعةالإنسانرجلكانأوامرأةوصناعةالأوطانبرجالاتهاورائدتهاوعظيماتها،والعالماليوموعلىمدىالعشرسنواتالمقبلةسيخوضتياراًتنافسياًشديداً،وبعدعشرينعاماًسيكونالجيلقداكتملوسيتجلىالسباقويظهرمنالفائز،مشيراًإلىانقيادةالوطنالحكيمةالرشيدةأرادتلهذاالوطنأنيصعدبأبنائه،وبناته،فوفرتلهمسبلالتعلموكلمامنشأنهتحقيقالارتقاءوالتقدم.

وأضافانالقرآنالكريموهويتنزلعلىقلبسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم،لصناعةإنسانجديدواجهواقعاًكونياًبشرياًليسعربياًفقط،ولكننزلفيبيئةعربية،وكانوضعالمرأةعلىالمستوىالعالميلايمكنأنيوصف.

وذكرانالاسلامخلدبعضالقضاياعنواقعالمرأة،ورفعالمرأةإلىالمستوىالعالميالرفيعفتركهننماذجهاديةفيتاريخالانسانية،وبينلهاالحدودورفعلهاالمقامفيكلحياتهاوجاءتفيثناياالقرآنالعديدمنالآياتالتيتكرمالمرأة،ويصعبعلىشخصيريدأنيعرفالاسلامأنيفصلبينالرجلوالمرأةويقولإنهذاأفضلمنذاك.

وأشارانحقوقهاالضائعةوحياتهاالمسلوبةانتهتبنزولالقرآنالذيأعلىشأنهاووضعهافيالنموذجالأسمىوالأعلىوانهناكنماذجايمانيةذكرهاالقرآنالكريمأمّاًوبنتاًوأختاًوزوجة،مستشهداًبعددمنالآياتالقرآنالتيتعليشأنالمرأةوتؤكدعلىمكانتها.

ولفتإلىأنالمرأةفيالعصرالنبويكانتحاضرةفيكلأمرفيالمجتمعوكانتسابقةإلىالايمان،وأولمنأسلمللهربالعالمينهيالسيدةخديجةأمالمؤمنين.

وأضافكانمجالالتعليملايخلومنالمرأةفانتجوأثمرعالماتسابقاتفيالمعرفةفعددمنالقضاياالعلميةكانتالمرجعيةفيهاإلىالنساءوكانتقضاياالطبكلهامحصورةفيالمرأة،ولميوجدفيميدانالطبوالعلاجوالتمريضوالاشرافعلىالمرضىفيالعصرالنبويإلاالنساءباستثناءرجلواحدوهوالحارثبنكنده،كماأصبحتللمرأةحريةالتصرففيمالها،ولهاحقوقهافيالمالوالميراثوتهبمنمالهاماتشاء،مشيراًإلىأنالمرأةفيأوروبالميسمحبأنيكونلهاحسابخاصبهاإلافيعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وأكدعلىأنهناكالعديدمنالمجالاتيجبأنتدخلهاالمرأة،وتبرزوتتفوقفيها،كالمجالالطبيوغيرهحتىتكونمرجعاًلنايعتمدعليهبشكلكبيرفيواقعناالمعاصر،مشيراًإلىانميدانالتعليمهوأساسبناءالحياةولايمكنأنيتقدمالمجتمعبدونتعليم،وبدونعملوحركيةوحيوية،واندينناالحنيفوشريعتناالسمحاءوبتكريمهاللمرأةفتحتلهاأبوابالحياةولذلكفهيمدعوةأنتسهمفيبناءالوطنوانتدعمتيارالحياةوتثبتمفاهيمالدينالإسلامي.

وأضافانالاسلاملميميزفيالأحكامالتشريعيةبينالرجلوالمرأةولافيالعقيدةولاالعباداتوالمسؤوليات،ولكنهناكاختلاففيالتكوينالخلقي،ولذاجاءتبعضالأحكاملتناسبهذهالفروقولاتدخلفيالجزاءبلجاءتهاأحكامتخفيفيةبمايتناسبوأحكامخلقها.

إشادةبجهودالشيخةفاطمةلتمكينالمرأةالعربية
أشادتالدكتورةروضةالمطوعنائبةرئيساتحادالمستثمراتالعرببدعمالشيخةفاطمةبنتمباركرئيسةالاتحادالنسائيالعامالرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسريةوجهودهاالمتواصلةلتمكينالمرأةالعربيةوالمساهمةفيالارتقاءبالأدوارالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتقومبهافيسبيلالنهوضبالحياةالأسريةفيالمجتمعاتالعربيةوكذلكدعمهاالمتواصللصاحباتوسيداتالأعمالالعربياتفيكافةالدولالعربية.

وقالتالدكتورةالمطوعبمناسبةالإعلانعنتنظيمالمؤتمروالمعرضالثامنللمستثمراتالعربالذيسيعقدبمدينةالرباطخلالالفترةمن NUM  NUM إلى NUM  NUM أكتوبرالجاريتحترعايةالملكمحمدالسادسملكالمملكةالمغربية..إندعمومساندةسموهالهذاالمعرضولمنتدياتالمرأةالعربيةالاجتماعيةمنهاوالاقتصاديةكانالسببالرئيسيفيإنجاحالدوراتالسابقةلمعرضومؤتمرالمستثمراتالعربمنخلالالمشاركةالنسائيةالإماراتيةوالتيكانتالأكبرعلىمدىالدوراتالسابقةورسختأهميةهذاالحدثودورهفيالارتقاءبالنشاطالاقتصاديالذيتمارسهالمرأةفيالدولالعربية.
وأكدتالدكتورةروضةالمطوعنائبةرئيساتحادالمستثمراتالعربرئيسةمجلسسيداتأعمالأبوظبيأنمشاركةمجلسسيداتأعمالأبوظبيفيهذاالملتقىتهدفإلىإتاحةالفرصةلسيداتالأعمالوالمستثمراتالمواطناتللإطلاععلىالتجاربالناجحةلصاحباتالأعمالوالمستثمراتالمشاركاتفيالملتقى..مشيرةإلىأنالملتقىالثامنللمستثمراتالعربستشاركفيهوفودمن NUM  NUM دولةعربيةوأجنبيةوممثلينعنالمنظماتوالهيئاتالعربيةوالدولية.
ودعتسيداتالأعمالفيإمارةأبوظبيللمشاركةفيهذاالملتقىالهامالذييعتبرمنبراسنوياتتبادلفيهصاحباتوسيداتالأعمالمنمختلفدولالعالمالخبراتوالتجارب.













