















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،فرضعليناصيامرمضان،وسنلنافيهالقيام؛للمغفرةودخولالجنةبسلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ذوالفضلوالإكرام،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمنصاموقاملربهبالليلوالناسنيام،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،والمسارعةفيالأعمالالصالحةللفوزبمغفرتهوجنته،قالتعالىإنالمتقينفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
أيهاالمصلوننهنئكمبإقبالشهررمضانالمباركوقدومه،ونسألاللهتعالىأنيسلمهلناوأنيتسلمهمنامتقبلا،وأنيكتبلنافيأولهرحمة،وفيأوسطهمغفرة،وفيآخرهعتقامنالنيران،وأنيوفقنالصيامهوقيامه،واستثمارلياليهبالطاعات،وأيامهبالقربات؛لنكونمنالفائزينبالجناتالتيتفتحأبوابهافيرمضان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاجاءرمضانفتحتأبوابالجنة.لذلكيستبشرالمسلمونبحلوله،ومالناألانفرحبقدومه؟وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميزفالبشارةبذلكلأصحابه،ويبينلهمفضائله؛فعنأبيهريرةرضياللهعنهقاللماحضررمضانقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدجاءكمرمضان؛شهرمبارك،افترضاللهعليكمصيامه،تفتحفيهأبوابالجنة،وتغلقفيهأبوابالجحيم،وتغلفيهالشياطين،فيهليلةالقدرخيرمنألفشهر،منحرمخيرهافقدحرم.فاللهملاتحرمنابركاترمضان،وأعنافيهعلىالصياموالقيام.
عباداللهمامعنىالصيام؟الصوممعناهالإمساكوالامتناععنالشيء،ومنهقولمريمعليهاالسلامإنينذرتللرحمنصوماأيصمتاوإمساكاعنالكلام،ومعناهفيالشرعالإمساكعنالمفطراتمنطلوعالفجرإلىغروبالشمسمعاستحضارالنية.
فلماذانصومرمضان؟نصومهلأنصيامهفرضكتبهاللهتعالىعلينالمافيهمنتحقيقللتقوى،وتزكيةللنفس،وصفاءللقلب،قالسبحانهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
فماأجرالصائم؟إنأجرالصيامعظيملايعلمهإلااللهعزوجل،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىكلعملابنآدملهإلاالصوم،فإنهليوأناأجزيبه.فالصياممنأفضلالعبادات،وأجرهلامثيلله،فعنأبيأمامةرضياللهعنهقالأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقلتمرنيبأمرآخذهعنك.فقالعليكبالصومفإنهلامثلله.
وهوسببللمغفرةودخولالجنة،قالصلىاللهعليهوسلممنصامرمضان،إيماناواحتسابا؛غفرلهماتقدممنذنبه.فيأتيالصائميومالقيامةوصحيفتهبيضاءنقية،ينادىعليهليدخلالجنة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةبابايقاللهالريان،يدخلمنهالصائمونيومالقيامة،لايدخلمعهمأحدغيرهم،يقالأينالصائمون؟فيدخلونمنه،فإذادخلآخرهم،أغلقفلميدخلمنهأحد.فماأكثرهمنأجر،وماأحسنهامنكرامة؛حينينادىالمرءباسمهأمامالخلائقليدخلالجنة.
أيهاالمتقونفعنأيشيءنصوم؟يصومالمسلمعنالمفطرات،منطعاموشرابوشهوة،ويحفظجوارحهعنالمحرمات،فيغضبصره،وينزهأذنهعنالاستماعإلىمايغضباللهتعالى،ويكفلسانهعمالايليقمنالكلام،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايصخب،فإنسابهأحدأوقاتله،فليقلإنيامرؤصائم.والرفثهوالكلامالفاحش،والصخبهورفعالصوت،فيمسكالصائمعناللغووقولالزور،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبه،فليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابه.لأنهذهالأمورلاتتفقمعالحكمةمنالصيامالذييهذبالنفس،ويروضالجوارحعلىالاستقامةطاعةللهتعالى،قالجابربنعبداللهرضياللهعنهماإذاصمتفليصمسمعكوبصركولسانكعنالمآثم...ولاتجعليومفطركويومصيامكسواء.
فماالعباداتالتينحرصعليهافيرمضان؟إنمنأهمالأعمالالتينحرصعليهاالمحافظةعلىالصلواتفيأوقاتها،وصلةالأرحام؛وهذهمنأسبابرضااللهتعالىودخولالجنة؛فقدقالرجليارسولاللهأخبرنيبعمليدخلنيالجنة...فأوصاهالنبيصلىاللهعليهوسلمبأعمالوذكرمنهاتقيمالصلاة،وتؤتيالزكاة،وتصلالرحم.وكذلكالاجتهادفيقراءةالقرآن،فرمضانشهرالقرآن،وفيهأنزل،قالسبحانهشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان.فيقبلالمسلمونعلىكتاباللهتعالىيرتلونه،ويتلونآياته،فيرتقوافيالدرجات،ويتبوؤواأعلىالجنات،ويتقربواإلىاللهتعالىبالصدقات؛وخاصةإفطارالصائم؛قالصلىاللهعليهوسلممنفطرصائماكانلهمثلأجره،غيرأنهلاينقصمنأجرالصائمشيئا.
فاللهمأهلعلينارمضانباليمنوالإيمان،والسلامةوالإسلام،واجعلنافيهممنقبلتصيامهوقيامهياربالعالمين،واجعلنافيهمنالفائزين،ومنورثةجنةالنعيم،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنشهررمضاننعمةعظيمةمناللهتعالى،فكيفنستثمروقتهالثمين؟نغتنمهذهالأيامالمباركةبكثرةذكراللهتعالى،والحرصعلىحضوردروسالعلم،ففيرمضانتعقدالمحاضراتالعلمية،والملتقياتوالمجالسالرمضانية،وتكثفبرامجالوعظوالإفتاءلإثراءأوقاتنافيرمضانبالعلمالنافع،ويستضيفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهنخبةمنالعلماءمنشتىبقاعالأرضلإذكاءالروحالرمضانيةوالإيمانية،ففيمجالسالذكريكثرذكراللهوالصلاةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموترفعالأكفإلىاللهعزوجلبالدعوات،وتحضرهاالملائكة،وتتنزلعليهاالرحمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهتعالىملائكةسيارة،فضلايتتبعونمجالسالذكر،فإذاوجدوامجلسافيهذكرقعدوامعهم،وحفبعضهمبعضابأجنحتهم...فإذاتفرقواعرجواوصعدواإلىالسماء،فيسألهماللهعزوجل،وهوأعلمبهممنأينجئتم؟فيقولونجئنامنعندعبادلكفيالأرض،يسبحونكويكبرونكويهللونكويحمدونكويسألونك،قالوماذايسألوني؟قالوايسألونكجنتك،ويستجيرونكمنناركويستغفرونك،فيقولقدغفرتلهمفأعطيتهمماسألوا،وأجرتهمممااستجاروا.
فهلسنستثمرشهررمضان؟ونعززقيمةصيامهوأخلاقهفيقلوببناتناوأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهموفقنالفعلالخيروالإحسانفيرمضان،واجعلنافيهمنأهلالقرآن،وتقبلهمناياكريميامنان.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أَيُّهَاالْمُسْلِمُونَتُوليدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعنايةكبيرةبالقرآنالكريموخدمتهبإقامةالمشاريعالقرآنيةومراكزالتحفيظوالجوائزالقرآنيةعلىكافةالمستوياتالمحليةوالدولية،ومنذلكجائزةدبيالدوليةللقرآنالكريم،والتيتبدأفعالياتهامنأولرمضانحتىالعشرينمنه،وذلكبغرفةتجارةوصناعةدبي،والدعوةعامةلحضورالمسابقة.
وَصَلَّىاللَّهُوَسَلَّمَوَبَارَكَعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ.














