
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلالكتابولميجعللهعوجا،ووعدمناتقاهبأنيجعللهمنكلهممخرجا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهجعلالقرآننورا،وملأقلوبقارئيهبهجةوسرورا،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالمبشربالقرآن،والهاديإلىسبلالخيروالإحسان،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلاةتطمئنبهاالقلوب،وتزولبهاكلالكروب،وعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونسورةالكهفهيإحدىالسورالمكية،وسميتبذلكلماوردفيهامنذكرأهلالكهفوماكانمنأمرهم،قالعزوجلأمحسبتأنأصحابالكهفوالرقيمكانوامنآياتناعجبا.وقدوردفيفضلهاقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمنقرأسورةالكهفيومالجمعةأضاءلهمنالنورمابينالجمعتين.كمارغبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحفظعشرآياتمنأولهاأوآخرهافقالمنحفظعشرآياتمنأولسورةالكهفوفيروايةمنآخرالكهفعصممنالدجال
وهذايرجعإلىفضلهذهالسورةالكريمة،وماتضمنتهمنقصصوأحداث،تخالطواقعنا،وتسترعيمناالتأملوالنظر،لنستلهممنهاالدروسوالعظاتوالعبر،وقدابتدئتالسورةبالحمدللهتعالىوالثناءعليهبماهوأهله،كيتعلمناأهميةالبدءفيكلأمورناوأعمالنابذكراللهتعالىوحمدهوالثناءعليه،فهوسببلحصولالبركةولحلولالخير،يقولاللهسبحانهالحمدللهالذيأنزلعلىعبدهالكتابولميجعللهعوجا.
وقداشتملتالسورةعلىذكرأهلالكهف،وهمفتيةصدقوافيإيمانهمبالله،وحافظواعلىدينهم،فحفظهماللهتعالى،وألقىعليهمالنوم،فنامواسنينطويلة،يقولاللهعزوجلولبثوافيكهفهمثلاثمائةسنينوازدادواتسعاورعاهماللهسبحانهوتعالىوهمنائمونثمبعثهمبعدطولرقاد،ولمااستيقظواظنواأنهمناموايوماأوبعضيوم،وفيهذادرسعظيمللإنسانلكييحمداللهتعالىعلىنعمةالحياةالتيوهبهااللهعزوجللهبعدالاستيقاظ،ولذلكعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننقولبعدالاستيقاظمنالنومالحمدللهالذىأحيانابعدماأماتناوإليهالنشور.فالنومهوالموتةالصغرى.
ثمتناولتالسورةفيمهامتوجيههاللناسقصةرجلأنعماللهتعالىعليهبالمال،فغرهكثرةماله،وذلكلضعفيقينهبالله،فذكرهصاحبهباللهتعالى،ونهاهعنالاغتراربالدنياوزخرفها،لكنهتمادىحتىشككفييومالقيامة،وادعىأنهأفضلمنصاحبه،وأناللهعزوجلكماخصهبالخيروالغنىفيالدنيا،فسيغنيهفيالآخرة،قالاللهتعالىحكايةعنهوماأظنالساعةقائمةولئنرددتإلىربيلأجدنخيرامنهامنقلبافكانتعاقبتهالهلاكوالخسران.
عباداللهثمتناولتالسورةقصةنبياللهموسىعليهالسلاموالعبدالصالح،وبرزفيهاحرصنبياللهموسىعليهالسلامفيطلبالعلموحسنأدبهمعمعلمه،قالتعالىحكايةعنهقاللهموسىهلأتبعكعلىأنتعلمنمماعلمترشدا
كماأرشدتناالسورةمنخلالهذهالقصةإلىضرورةالتأنيوعدمالاستعجالفيالأمورخاصةمايتعلقبالمستقبل،وعلىالإنسانأنلايستعجلأقداره،فهويجهلهاولايعلمها،فلعلمايراهشراهوالخيربعينه،ولعلمايتمناهلايصلحله،قالاللهتعالىفعسىأنتكرهواشيئاويجعلاللهفيهخيراكثيرالذلكلماتكشفتالحقائقالمستقبليةلنبياللهموسىذكرهالعبدالصالحبقولهومافعلتهعنأمري
فالخيرفيمااختارهاللهسبحانهللعبدوقدرهله،فليكنالمؤمنعلىمراداللهتعالى،ولايكنعلىمرادنفسه.
أيهاالمسلمونوآخرالقصصفيهذهالسورةقصةذيالقرنين،وهوعبدصالح،منحهاللهتعالىالأسباب،وأعطاهالكثيرمنالنعم،وعلمناكيفنتعاملمعالناس،وأحسناستثمارماحباهاللهتعالىبهمنالفضلوالنعم،وجابطباقالأرضشرقاوغربا،وقامببناءسدمنيع،استخدمفيهقطعالحديد،وصبعليهاالقطر،وهوالنحاسالمذاب،مستثمرابذلكطاقاتالناسفيتعميرالأرضبالبناءوالعملالصالح،قالاللهسبحانهوتعالىمخبراعنذلكآتونيزبرالحديدحتىإذاساوىبينالصدفينقالانفخواحتىإذاجعلهناراقالآتونيأفرغعليهقطرا
ثمختمتالسورةالكريمةببشرىعظيمة،تحكيإكراماللهتعالىللمؤمنين،وماأعدهلهممنالدرجاتالعاليةفيالجنة،وماوهبهممنالنعيمالمقيمالذيلايحولولايزول،مجازاةلإحسانهم،وإكرامالسعيهم،وتفضلامنهتعالىعليهم،فمنأرادبلوغالفردوسالأعلىونيلرضواناللهتعالىفعليهبالإخلاصوالعملالصالح.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونأرشدتناالسورةالكريمةإلىأهميةالصحبةالصالحة،وأثرهافيحياةالإنسان،سلباأوإيجابا،قالاللهتعالىواصبرنفسكمعالذينيدعونربهمبالغداةوالعشييريدونوجههولاتعدعيناكعنهمتريدزينةالحياةالدنياولاتطعمنأغفلناقلبهعنذكرناواتبعهواهوكانأمرهفرطافالصبرعلىملازمةالأخيارأفضلمعينللإنسانعلىأمردينهودنياه،فالرفيقالصالحيرفعشأنرفيقهإلىمصافالكرامالبررة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













