















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينالذيأمربالتعاونبينالناسأجمعين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحينوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهإمامالمرسلينوأسوةالمتعاونيناللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهالذينكانوافياللهمتحابينوعلىالبروالتقوىمتعاونينفرضياللهعنهمأجمعينومناقتفىأثرهمإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوانواتقوااللهإناللهشديدالعقاب.
أيهاالمسلمونلقدخلقاللهسبحانهالإنسانمدنيابطبعه،لاتستقيمحياته،ولايدومبقاؤهإلابمعاونةغيرهله،فقدسخراللهعزوجلالناسبعضهملبعضفيالغذاءوالكساءوالتصنيعوالحماية،فلايستطيعأحدأنيستقلبنفسه،لذلكلابدمنالتعاونبينالناسلقيامالمجتمعاتوبناءالحضاراتوتقدمالشعوبورفعتهاوازدهارهاولايمكنأنيعيشالفردبدونمعونةالآخرينولايحياحياةآمنةمطمئنةبدونتعاونمعغيرهولنافيسيدناإبراهيمعليهالسلامالقدوةالحسنةحينماأمرهربهببناءالبيتقالياإسماعيلإناللهأمرنيبأمر.قالفاصنعماأمركربك.قالوتعينني؟قالوأعينك.قالفإناللهأمرنيأنأبنيهاهنابيتا...فعندذلكرفعاالقواعدمنالبيتوهمايقولانربناتقبلمناإنكأنتالسميعالعليم.
وفيالأسرةوالبيتتتجلىالحاجةإلىالتعاونبينأفرادالأسرةجميعامنالزوجينوالأولادوكلفردفيهامطالببأنيساعدالآخرفيواجبهوأنيسهمفيتكوينالأسرةوبنائهاواستقرارهاوسعادتهافالزوجوالزوجةيتعاونانعلىتأسيسهذهالأسرةعلىالتفاهموالمودةوالرحمةبأنيعرفكلمنهماواجبهتجاهأسرتهلأنمسؤوليتهمامشتركةوقدكانسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلميحققمبدأالتعاونمعأهلهفعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخصفنعله،ويخيطثوبه،ويعملفيبيتهكمايعملأحدكمفيبيته.
عباداللهوللتعاونأهميةبالغةفيتماسكالمجتمعوقوتهونشرالمحبةفيهوتحقيقالتكافلبينأفرادهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.لذلكشرعالإسلامالزكاةورغبفيالصدقةوالوقفبكلأنواعهوجميعأبوابهوحثعلىالإحسانللجيرانومعاونتهموعيادةالمرضىوالوقوفبجانبهمومساعدةالمحتاجينوإدخالالسرورعلىقلوبهمودعاجميعأفرادالمجتمعالواحدأنيتعاونوافيمابينهمفيجميعأمورهموأحوالهمقالصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.
أيهاالمؤمنونإنالتعاونهوسبيلالنجاحوإدراكالغاياتالساميةوالأهدافالنبيلةففيميدانالتعليميجبأنتتضافرجميعالجهودلتحقيقالأهدافالمرجوةمنالتعليم،فالآباءوالأمهاتبالمراقبةوالمتابعةوالمدرسونوالمدرساتبأداءالأمانةوالطلاببالجدوالاجتهادوالمفكرونبتقديمأبحاثلتطويرالتعليموالإعلاميونببثالنشاطوتقويةالعزيمةفينفوسأبناءالمجتمعورجالالأعمالبدعمالعلموالأبحاثالعلميةعنطريقالوقفوالمساهمةفيتطويرالمؤسساتالتعليميةورعايةالمبدعينوالمتفوقينوبذلكيستحقالجميعثوابالدلالةعلىالخيرقالالنبيصلىاللهعليهوسلممندلعلىخيرفلهمثلأجرفاعله.
عباداللهإننجاحالموظفوالعاملفيعملهيتوقفعلىمدىتعاونهمعزملائهفهومعهميشكلفريقعملواحد،فالتعاونفيالوظيفةوالعمليحققالمحبةوالتآلفبينالموظفينويختصرزمنالإنجازويزيدفيالإنتاج.
وكذلكأمنالطريقلايتحققإلابتعاونالجميعمنسائقينومشاةبالتزامهمقواعدالسيروالمرور.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنالتعاونمطلوبمنكلفردمنأفرادهذاالمجتمع،كلفيمجالعملهواختصاصه،فالعلماءيتعاونونعلىغرسالقيمالإيمانيةوالأخلاقيةونشرمنهجالوسطيةوالاعتدالوبيانأحكامالدينبيسروسماحةوالأطباءيتعاونونعلىعلاجالمرضىوتحقيقالأمنالصحيلمجتمعهموجميعأفرادالمجتمعيتعاونونفيالمحافظةعلىأمنهذاالوطنواستقرارهوصيانةممتلكاتهومقدراته،ونظافةبيئتهوشوارعهوطرقهوبذلكنكونمساهمينفيالمحافظةعلىتقدمهورقيهوتطورهوازدهارهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميداللهمعالجماعة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلنامتعاونينعلىفعلالخيرات،متحابينفيكابتغاءالجنات،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













