















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعلالصلاةراحةللمؤمنين،ونوراللمتقين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالعابدين،وقدوةالراكعينالساجدين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىوأنأقيمواالصلاةواتقوهوهوالذيإليهتحشرون.
أيهاالمسلمونإنالصلاةركنالدين،وعمودهالمتين،وهيعنوانالاستقامة،ومظهرالإسلام،ومجلبةالإحسان،وصلةبينالعبدوربه،فرضهااللهتعالىفيكتابهالكريم،فقالوهوأصدقالقائلينوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةواركعوامعالراكعين.والصلاةمنآخرماأوصىبهالنبيصلىاللهعليهوسلمفعنعليبنأبيطالبرضياللهعنهقالكانآخركلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلاةالصلاة.أياحفظوهابالمواظبةعليها،واحذرواتضييعها.وكانصلىاللهعليهوسلمالقدوةفيذلك،وكانالصالحونإذاأقبلوقتالصلاةاشتاقواإليها،وحنتأرواحهمللقيامبها،فإذاصلوانعموابالراحة،وأشرقتوجوههمبنورالطاعة،فالصلاةخيرالطاعات،وأفضلالعبادات؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلماعلمواأنخيرأعمالكمالصلاة،ولايحافظعلىالوضوءإلامؤمن.
أيهاالمصلونإنفضائلالصلاةكثيرة،وفوائدهاغزيرة،فهيترفعالدرجات،وتكفرالسيئات،قالاللهعزوجلوأقمالصلاةطرفيالنهاروزلفامنالليلإنالحسناتيذهبنالسيئاتذلكذكرىللذاكرين.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمألاأدلكمعلىمايمحواللهبهالخطايا،ويرفعبهالدرجات؟.قالوابلىيارسولالله.قالإسباغالوضوءعلىالمكاره،وكثرةالخطاإلىالمساجد،وانتظارالصلاةبعدالصلاة،فذلكمالرباط.
ويتبوأالمسلمفيالجنةبهاأعلىالمنازل،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنغداإلىالمسجدأوراحأعداللهلهفيالجنةنزلاكلماغداأوراح.فهنيئالمنغداإلىالمساجد،وحافظعلىالنوافلوالفرائض،فصلاةالصبحقرآنهامشهود،قالاللهتعالىإنقرآنالفجركانمشهودا.ونافلتهاخيرمنالدنياومافيها،ومنصلاهافيجماعةفكأنهقامالليل،ومنصلىالعشاءفيجماعةفكأنماقامنصفالليل،قالصلىاللهعليهوسلممنصلىالعشاءفيجماعةفكأنماقامنصفالليل،ومنصلىالصبحفيجماعةفكأنماصلىالليلكله.والمحافظةعلىصلاةالعصرمنأسبابدخولالجنة،قالصلىاللهعليهوسلممنصلىالبرديندخلالجنة.أيصلاتيالصبحوالعصر.
أيهاالمصلونإنالصلاةلاتسقطعنمدرك،ولايجوزالإنابةفيهالأيعذركان،بليصليالمسلمعلىحالهبحسباستطاعته،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمصلقائما،فإنلمتستطعفقاعدا،فإنلمتستطعفعلىجنب.فكيفبمنألبسهاللهتعالىثوبالصحة،ومنحهالعافيةوالقدرة،هليسوغلهأنينشغلعنهافيفوتهالأجرويبوءبالوزر؟وقدحدداللهعزوجلللصلاةأوقاتها،ونهىعنتأخيرها،فقالسبحانهإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتاأيكانتعليهممفروضةفيأوقاتمحددةيؤدونهافيها.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصلالصلاةلوقتها.فأداءالصلاةفيأوقاتهامنأفضلالأعمال،وأحبهاإلىاللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمأفضلالأعمالالصلاةلوقتها.
وإنحضورالصلواتالخمسفيجماعةمنأعظمالنعم،فصلاةالجماعةتزيدفيالأجر،حيثيجتمعالناسعلىطاعةاللهفيبيوتاللهجلفيعلاه،قالتعالىفيبيوتأذناللهأنترفعويذكرفيهااسمهيسبحلهفيهابالغدووالآصالرجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةيخافونيوماتتقلبفيهالقلوبوالأبصارليجزيهماللهأحسنماعملواويزيدهممنفضلهواللهيرزقمنيشاءبغيرحساب.وقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهمنسرهأنيلقىاللهغدامسلمافليحافظعلىهؤلاءالصلواتحيثينادىبهن،فإناللهشرعلنبيكمصلىاللهعليهوسلمسننالهدى،وإنهنمنسننالهدى.
أيهاالمصلونوقدحثنادينناعلىحسنأداءالصلاة،وأننراعيشروطهاالمشروعة،قالتعالىوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةوأطيعواالرسوللعلكمترحمونقالالمفسرونأيأقيمواالصلاةبحدودهاوشروطهاوأركانها.وإنالخشوعفيهامنأعظمأسبابقبولها،والفوزبثمراتها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنتوضأوضوئيهذا،ثمصلىركعتينلايحدثنفسهفيهمابشيء،غفرلهماتقدممنذنبه.والذييدركأهميةفريضةالصلاةيأمرأهلهبهاكماقالتعالىوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليها.فماأعظمأننغرسفيقلوبأبنائناحبالصلاة،ونربيهمعلىالمحافظةعليها،والالتزامبها،وتعظيمالمساجد،والحفاظعلىمقتنياتها،مستحضرينقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممرواأولادكمبالصلاةوهمأبناءسبعسنين.فماأجملأنيقفالولدإلىجوارأبيهفيطاعةاللهعزوجل،راكعينساجدينبطمأنينةوخشوع،وسكينةوخضوع.
فاللهماجعلناوذريتناعلىالصلاةمحافظين،ولأركانهامقيمين،واجعلنامنورثةجنةالنعيم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والمحافظةعلىالصلاة،فهنيئالمنكانتالصلاةربيعقلبه،وجلاءحزنه،يلوذإلىاللهتعالىبهافيكلشدة،ويلجأإليهبهافيكلمحنة،فعنحذيفةرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاحزبهأمرأياشتدعليهأمرصلى.ففيالصلاةطمأنينةللقلوب،وراحةللنفوس،وسعةللصدور،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلتقرةعينيفيالصلاة.أيرضانفسيوراحتها.ويقولصلىاللهعليهوسلميابلالأقمالصلاةأرحنابها.قالبعضالصالحينمابقيفيالدنياشيءألذمنالصلاةفيالجماعة.
وقدابتدأاللهتعالىبهاصفاتالمؤمنين؛وختمبها،لأثرهاالكبيرفيبناءالإيمان،وترسيخاليقين،فقالعزوجلقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونإلىقولهسبحانهوتعالىوالذينهمعلىصلواتهميحافظونأولئكهمالوارثونالذينيرثونالفردوسهمفيهاخالدون.فمنحافظعليهاحفظهاللهسبحانه،وجعلالجنةمثواه.
وإجلالاللصلاةومكانتها،وتعظيماللمساجدوحرمتها،نهضتالقيادةالرشيدةبالمساجدنهضةكبيرة؛لتهيئللمصلينالأجواءاللائقةبهذهالفريضةالعظيمة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلناعلىالصلاةمحافظين،وفيهاخاشعين،وارزقنالذةمناجاتكياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهماغفرلناذنوبنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،واهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنتياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














