















قاموفدمنوعاظالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالمنطقةالغربيةوأئمتهابزيارةلمركزالإفتاءالرسميفيديوانالهيئةفيأبوظبيتعرفواخلالهاعلىآليةعملالمركز.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنهذهالزيارةتندرجضمنخطةالهيئةالإستراتيجيةفيتأهيلالوعاظوالأئمةوالارتقاءبأدائهم،وتأتياستكمالاًلدورورشالعملوالدوراتالتيتنظمهاالهيئةلكلالعاملينفيها،لكييتمكنوامنتقديممايرضيطموحاتالقيادةالرشيدة،ويلبيرغباتالجمهوروالمراجعينللهيئة.
وقدتعرفالوعاظوالأئمةخلالهذهالزيارةعلىعملخطالإفتاءالرسميوآليةاستقبالالفتاوىالهاتفيةوالنصيةوفتاوىالرسائلالقصيرة،وكيفيةالردعليهامنخلالاستخدامأحدثتقنيةالاتصالالذكية،ومراحلالإجابةعنالسؤالوالمراجعوالمكتباتالتييستخدمهاالمفتونعندالحاجة،كمااطلعواعلىمنجزاتالمركزمنذافتتاحهوحتىالآن،وعلىآليةإعدادخطبةالجمعة،وخطةالهيئةفيإشراكالجمهوربمقترحاتهمحولمواضيعالخطبةوماينبغيأنتتناولهمنأمورشرعيةواجتماعيةعبرنافذةخاصةبذلكفيموقعالهيئةالاليكتروني.
منجانبهمأبدىالزائرونإعجابهمبالتقنيةالعاليةالتييستخدمهاالمركزفيالتعاملمعالمستفتينوالإجابةعنأسئلتهمبكلشفافيةووضوح،وتبنيمايسمىبالفتوىالجماعيةالأكثرتدقيقاًوعمقاًونشراًللمذهبالمالكي،وهوالمذهبالرسميفيالقانونوالمحاكمفيالدولةمعمراعاةالمصلحةالعامةوالمقاصدالشرعيةفيالتيسيروالوسطيةفيالفتوى.













