 أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أنه من المتوقع أن تتسلم الهيئة NUM NUM NUM مسجدا خلال العام الحالي NUM NUM NUM NUM تتوزع على مختلف مناطق الدولة بصورة متوازنة حيث سيتم افتتاح NUM NUM مسجدا منها في أبوظبي، و NUM في بني ياس ، و NUM NUM في المنطقة الغربية، و NUM في العين، و NUM NUM في الشارقة، و NUM NUM في عجمان، و NUM NUM في الفجيرة، و NUM في أم القيوين، و NUM NUM في رأس الخيمة، و NUM في خورفكان، مشيرا إلى أن المساجد التي تم إعادة بنائها بعد هدمها بلغت مسجدا واحدا في الفجيرة، و NUM في رأس الخيمة.
وثمن المزروعي دعم ورعاية القيادة الرشيدة للهيئة ولبيوت الله تعالى والتي مكنت الهيئة من تحقيق الإنجازات الريادية المختلفة ومنها بناء المساجد في مختلف إمارات الدولة بالصورة التي تعكس نهضة وحضارة دولة الإمارات العربية المتحدة التزاما بالشعار مساجدنا من مظاهر حضارتنا. وأضاف أن بناء المساجد يعكس عمق الإيمان بأهميتها وبدورها في نشر تعاليم وقيم الدين الحنيف وبناء المجتمع الإسلامي الواعي المتلاحم لافتا في الوقت نفسه إلى أهمية الاعتناء برسالة المسجد جنبا إلى جنب مع عمارة بيوت الله التي هي من أعظم القربات الى الله تعالى داعيا بالخير والأجر العظيم لمن قام ببناء وتشييد المساجد في الدولة وأن يتقبل الله منه هذا العمل الصالح وان يجعله في ميزان حسناته. 