















تقيمإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةمسابقةسنويةلتحفيظالقرآنالكريمالهدفمنهاالعنايةبكتاباللهتعالىوتحفيزالأجيالالناشئةعلىحفظالقرآنالكريم.





اسمالإدارة

إدارةالمراكزوالمعاهدالدينية



حالةالخدمة

مفعلة



طبيعةالخدمة

إجرائية



الجمهورالمستهدف

جميعأفرادالمجتمعحسبالشروطالموضحةفيإعلانالمسابقة



إجراءاتالوصولللخدمة


الدخولعلىالموقعالإلكترونيللهيئة...ثمالضغطعلىالإعلانالخاصبمسابقةحفظالقرانالكريموالإطلاععلىشروطالمسابقةوكيفيةالتسجيل.يتمتلقيطلباتالتسجيلفيجميعالمراكزالتابعةللهيئة.




ساعاتالعمل

من NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM م



الفترةالزمنيةللحصولعلىالخدمة

فوري



الوثائقالمطلوبة







صورةمنجوازالسفر






صورةمنالهوية






صورشخصيةعدد NUM 






استمارةتسجيلمعختمالمركزأوالفرع






إقامةساريةالمفعولللمقيمين









الشروطوالأحكام







أنيكونمنمنتسبيالمراكزالتابعةللهيئةأوالمراكزالتييتمتسميتهافيإعلانالمسابقة.






أنيكونالمتسابقحافظاللمعدلالمطلوبفيالفرعالذييتقدمللمشاركةفيه






أنيكونالمتسابقملمابقواعدالتجويد






أنيجتازالمتسابقالاختباراتالتمهيدية






أنيشاركفيفرعواحدفقطمنفروعالمسابقة






أنيرشحالمتسابقنفسهمنخلالأحدمراكزالتحفيظالتابعةللهيئةأوفرعالهيئةالتابعلإمارتهأومنخلالالمؤسساتالمعتمدةللترشيححسبإعلانالمسابقة.






أنلايكونالمتسابقمنالعاملينفيالهيئةأوالمدرسينفيمراكزالتحفيظ






أنيحضرالوثائقالمطلوبة









التكلفةالمطلوبة

لايوجد



مراكزالخدمة

فروعالهيئةومراكزالتحفيظومراكزالترشيحالمعتمدةفيإعلانالمسابقة



عددالمستخدمين

 NUM 



وسائلالاستعلامعنالخدمة



الهاتف
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحويلة NUM  NUM  NUM  NUM 


الفاكس
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


البريدالإلكتروني
...


صندوقالبريد




التواصلالاجتماعي


فيسبوكأوتويترأويوتيوب




منتدياتالنقاش


