















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،كتبعلىنفسهالرحمة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الرحمنالرحيم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمصلونإنالرحمةصفةكريمة،تجمعخصالالخير،ووجوهالبر،وهيمنأعظمالفضائلقدرا،وأبلغهاأثرا،وقدكتبهااللهعزوجلعلىنفسهتفضلاوتكرما،فقالسبحانهوتعالىكتبربكمعلىنفسهالرحمة.أيأوجبهاعلىنفسه،فهوسبحانهأرحمالراحمين،عمترحمتهكلالمخلوقاتفيالأرضوالسموات،قالتعالىورحمتيوسعتكلشيء.أيلانهايةلها،فهيتشملكلشيءمنإنسانوحيوان،والبهيمةلهارحمةوعطفعلىولدها.قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنللهمائةرحمة،أنزلمنهارحمةواحدةبينالجنوالإنسوالبهائموالهوام،فبهايتعاطفون،وبهايتراحمون،وبهاتعطفالوحشعلىولدها،وأخراللهتسعاوتسعينرحمة،يرحمبهاعبادهيومالقيامة.
أيهاالمؤمنونإنالأنبياءوالمرسلينعليهمالسلام،والعلماءوالصالحينوالناسأجمعين؛يرجونرحمةأرحمالراحمين،فهذانبياللهموسىعليهالسلامقالرباغفرليولأخيوأدخلنافيرحمتكوأنتأرحمالراحمين.وقالأصحابالكهفربناآتنامنلدنكرحمةوهيئلنامنأمرنارشدا.وقالالمؤمنونربنالاتزغقلوبنابعدإذهديتناوهبلنامنلدنكرحمةإنكأنتالوهاب.وعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننسألاللهتعالىرحمته؛فقالإذادخلأحدكمالمسجدفليقلاللهمافتحليأبوابرحمتك.وقالصلىاللهعليهوسلمدعواتالمكروباللهمرحمتكأرجو،فلاتكلنيإلىنفسيطرفةعين،وأصلحليشأنيكله،لاإلهإلاأنت.
عباداللهمنرحمةاللهتعالىأنأرسلرسلهرحمةلأقوامهم،ورأفةبهم،فهذانوحعليهالسلامقالياقومأرأيتمإنكنتعلىبينةمنربيوآتانيرحمةمنعنده.ومامننبيإلاكانرحمةمناللهتعالىلقومهخاصة،حتىجاءرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلمنبيالرحمة،الذيأرسلهالرحمنرحمةللناسكافة،قالتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.وقالصلىاللهعليهوسلمإنمابعثترحمة.وقالصلىاللهعليهوسلمإنماأنارحمةمهداة.وأنزلسبحانهالقرآنالكريمرحمةللناس،قالعزوجلياأيهاالناسقدجاءتكمموعظةمنربكموشفاءلمافيالصدوروهدىورحمةللمؤمنين.وقالتعالىأولميكفهمأناأنزلناعليكالكتابيتلىعليهمإنفيذلكلرحمةوذكرىلقوميؤمنون.أيإنالقرآنالكريمالذيبينأيدينامشتملعلىرحمةعظيمةمناللهتعالىلنا.
ياأهلالرحمةكيفنفوزبرحمةاللهتعالى؟منأرادرحمةاللهفيالدنياوالآخرةفليحققشرطاللهعزوجلفيها،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمارحمواترحموا،واغفروايغفراللهلكم.لأنالرحمةمنصفاتالحقالتيبهاشملالخلق،وحثعليهاالشرع،وهوسبحانهيحبمنيتخلقبصفاته.فمنعاملغيرهبالرحمةأدركتهرحمةاللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.فمنالرحمةماأودعهاللهعزوجلفيقلوبالآباءرحمةبالأبناء،نراهافيلهفةالأبوينعلىأحدأبنائهماإذاغاب،ونبصرهافيشفقتهماعليهإذامرض،ونجدهافيسهرالأمعلىراحةولدها،واجتهادالأببلاكللولامللفيعمله؛ليوفرلأولادهمتطلباتالحياة،لذلكأوجباللهتعالىشكرهما،وإظهارالرحمةبهما،قالسبحانهواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرا.
والعلاقةبينالزوجينقائمةعلىالرحمة،فقدوصفهااللهتعالىبقولهوجعلبينكممودةورحمة.فمنمظاهرهذهالرحمةأنالزوجيحنوعلىزوجته،ويرعاهاويخشىعليها،وتهتمالزوجةبزوجها،وتراعيظروفعمله،وتقدرمسؤولياته،وتعينهبحسنإدارتهالبيتها،ورعايتهالأولادها،فبالرحمةتستقرالأسر،وينعمالأبناءبالطمأنينة،وتعمالرحمةوالسعادةالبيوت.
ومنالرحمةمعاملةالأطفالبالرفقواللين،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرقلهمويداعبهمويحملهم،وحينتعجبأحدالصحابةقائلاإنليعشرةمنالولدماقبلتمنهمأحدا،نظرإليهصلىاللهعليهوسلمثمقالمنلايرحملايرحم.قالالشاعر
فارحمالخلقجميعاإنمايرحمالرحمنمناالرحما
ومنالتراحمرحمةالمدرسبتلاميذهوالرفقبهم،والحرصعلىتعليمضعيفهم،وتشجيعمتميزهم،وكذلكالمديرالمسؤولعنالموظفين،الذييحسنإدارتهم،ويتعاملبأخلاقالرحمةمعهم،مقدراإنجازاتهم،متفهماظروفهم،مستبشرابرحمةاللهتعالىالقائلإنرحمتاللهقريبمنالمحسنين.
فاللهماجعلنارحماءبيننا،وألفبينقلوبنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالرغبةفيرحمةاللهتدعوناإلىالتعاملبالرحمةفيمابيننا،معآبائناوأمهاتناوأولادناوأهلينا،والعمالالذينيبذلونجهدهملراحةالمجتمع،بلإنالرحمةتكونمعالمخلوقاتكلهامننباتوحيوانوطير،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمرحيمابالطيروالحيوان،ويذكرلأصحابهالمواقفالتيتحثعلىالرحمةبالمخلوقات،فقالصلىاللهعليهوسلمبينمارجليمشيفاشتدعليهالعطش،فنزلبئرافشربمنها،ثمخرجفإذاهوبكلبيلهث،يأكلالثرىمنالعطش،فقاللقدبلغهذامثلالذىبلغبي،فملأخفهثمأمسكهبفيه،ثمرقي،فسقىالكلب،فشكراللهله،فغفرله.قالوايارسولاللهوإنلنافيالبهائمأجرا؟قالفيكلكبدرطبةأجر.وهذهمنمظاهررحمتهصلىاللهعليهوسلمبالمخلوقات.
والتعاملمعالآخرينبخلقالرحمةتظهرآثارهعلىالجوارحواللسان،فنسعىفيإيصالالخيرإلىالناس.وإنالتراحمبكافةصورهوأشكالهيعززرقيالمجتمعوتلاحمه،ومودتهومحبته،ووحدتهوكلمته،وعلورايته،ويسهمفيتطورهوتقدمه.
فهلنتعاملبالرحمةفيبيوتناومدارسناوأماكنأعمالناومعالناسوغيرهم؟
وهلنربيبناتناوأبناءناعلىخلقالرحمة؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وخلفائهالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامتراحمينمتعاطفين،وأدخلنافيرحمتكياأرحمالراحمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
عباداللهسيقامأسبوعالمرورالخليجيلهذاالعامابتداءمنالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحتشعارحياتكأمانةبهدفتعزيزالوعيالمروريلدىالمجتمع،والحرصعلىالسلامة،وحمايةالأنفسوالممتلكات،والالتزامبالأنظمةالمروريةوالاستخدامالأمثلللطريق؛فالتعاونمعوزارةالداخليةمطلبلتحقيقأهدافهافيإسعادالجمهور.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















