















بدأفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينمؤخراًتنفيذمشروعإعادةبناءمسجدالجامعالكبير،الذييقعبمنطقةالرأس،بتكلفة NUM  NUM ملايينو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،ويستغرقالمشروع NUM  NUM شهراً.وأكدمحمدإبراهيمحميدمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوين،إنإحلالمسجدالرأسجاءبتوجيهاتصاحبالسموالشيخسعودبنراشدالمعلاعضوالمجلسالأعلىحاكمأمالقيوين،بعدأنمضىعليه NUM  NUM عاماًمنذإنشائه،وأصبحغيرقادرعلىاستيعابالأعدادالمتزايدةمنالمصلين.
وأشادحميدبالاهتماموالدعماللامحدودالذييوليهصاحبالسموحاكمأمالقيوينللمواطنينوالمقيمينفيالإمارة،وحرصهالدائمعلىتوفيرالراحةللمصلينوالتيسيرعليهمأثناءأدائهمللصلاة،حيثأمرسموهبسرعةإنشاءمسجداًجديداًعلىنفقته،بديلاًللقديم.
وأضافإنالمسجدالجديديتسعلـ NUM  NUM  NUM  NUM مصل،ويتميزبتصميممعماريوزخرفةإسلاميةتراثيةمتوافقةمعالتطورالعمرانيللدولة،لافتاًإلىإنهيضممصلىللنساء،وسكناللإماموالمؤذنومغسلةللأموات،وكذلكسيضمإنشاءمركزلتحفيظالقرآنالكريم.
وقالإنمسجدالرأستمإجراءلهأعمالصيانة،إلاإنالعمرالافتراضيلهانتهى،مشيراًَإلىإنالمسجدقامببنائهالمغفورلهبإذناللهالشيخراشدبنأحمدالمعلاطيباللهثراه،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأوضحإنهتمالانتهاءمنإحلالالمسجدبالكامل،وسيتمالبدءفيتنفيذالمشروعخلالالأيامالمقبل.منجهةأخرى،لفتمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينإلىإنعددالمساجدالتيتمإحلالهابالجديدةخلالالسنواتالماضيةفيأمالقيوين،تجاوزت NUM  NUM مساجدحتىالآن،لافتاًإلىإنجميعهاتمتزويدهابمرافقخدمية،بالإضافةإلىسكنللإمام.













