
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمسلمونقالاللهسبحانهوتعالىوفيذلكفليتنافسالمتنافسونوالناسيتنافسونفيهذهالحياةلتحقيقالأهدافونيلالأمنيات،ويرجونحسنالخاتمةوطيبالمآل،وإنالعملالصالحومرضاةاللهعزوجلأفضلمايتنافسفيهالناس،وقدبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنأعظممجالاتالتنافسهوشهررمضانلماخصهاللهتعالىبمزاياالفضلوالقربات،فقالصلىاللهعليهوسلمإذاكانأولليلةمنشهررمضانصفدتالشياطينومردةالجن،وغلقتأبوابالنار،فلميفتحمنهاباب،وفتحتأبوابالجنةفلميغلقمنهاباب،ويناديمنادياباغىالخيرأقبل،وياباغىالشرأقصر،وللهعتقاءمنالنار،وذلككلليلة.
وقدحثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىتصفيةالنفوس،وطهارةالقلوب،حتىيستقبلالإنسانهذاالشهرالمباركبنفسزكيةطاهرة،فكانيوصيبقولهصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايصخب،فإنسابهأحدأوقاتلهفليقلإنيامرؤصائم.
وكانالصالحونيستعدونلهذاالشهربالدعاء،فيسألوناللهتعالىستةأشهرأنيبلغهمرمضان،ثميدعونهستةأشهرأنيتقبلمنهم،وكانمندعائهماللهمسلمناإلىرمضانوسلملنارمضان،وتسلمهمنامتقبلا.
فأيةفضيلةوشرفلرمضانجعلتهؤلاءالصالحينينشغلونبالدعاءعامهمكلهلرمضان.
فاجتهدواعباداللهأنتكونوافيشهررمضانمنأهلالقبول،وابتعدواعنكلفعليتنافىمعهذهالفريضةالعظيمة،فقدقالصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابه.
أيهاالمؤمنونأنتمعلىأبوابشهرمباركشهررمضان،يغشاكماللهسبحانهفيه،فينزلالرحمة،ويحطالخطايا،ويستجيبفيهالدعاء،وينظراللهتعالىإلىتنافسكمفيه،ويباهيبكمملائكته،فذاكراللهتعالىفيرمضانيغفرله،وسائلاللهعزوجلفيهلايخيب،فأروااللهمنأنفسكمخيرا،فإنالشقيمنحرمفيهرحمةاللهعزوجل،وأحسنوااغتنامهذهالنفحاتبحسناستقبالهبكثرةالطاعات،وصيانةالجوارح،وشحذالهممللاستفادةمنالأوقات،فياكتسابالباقياتالصالحات،والفوزبالمغفرةودخولالجنات،قالسيدناعليرضياللهعنهإنالصيامليسمنالطعاموالشراب،ولكنمنالكذبوالباطلواللغو.
وقالجابربنعبداللهرضياللهعنهماإذاصمتفليصمسمعكوبصركولسانكعنالكذبوالمحارم...وليكنعليكوقاروسكينةيومصيامك،ولاتجعليومفطركوصومكسواء.
فيافوزمنوفقهاللهتعالىفعمرشهرهبالطاعات،وشغلوقتهبتلاوةالآيات،وأحياليلهبالصلوات،وصانلسانهعنالزلات،فنالأعلىالدرجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرحماللهعبداقالخيرافغنمبه،أوسكتعنسوءفسلم.
اللهمباركلنافيمابقيمنشعبانوبلغنارمضانوأعنافيهعلىالصياموالقيام،وحفظاللسانوقراءةالقرآن،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالاستعدادلهذاالشهرإنمايكونبالعزمعلىالاجتهادفيفعلالطاعاتواغتنامالشهرببلوغأعلىالدرجات،لابالتوسعفيشراءالمأكولاتوالمشروباتوتخزينالسلعوالأطعمةمنغيرمبررلذلك،وقدعلمناالإسلامثقافةترشيدالاستهلاك،ومنأبرزهاتلبيةالضروراتومايحتاجهالإنسانفيصيامه،والاعتدالوالقصدفيكلشيء،وعدمالمبالغةفياقتناءمالايلزم،وإنالتنافسعلىالشراءوتكديسالأطعمةفيالبيوتيتنافىمعمقاصدالاستعدادلهذاالشهرالكريم،وعلىالمسلمأنيتذكرأنشهررمضانشهرصيامبالنهاروقيامبالليل،ومنلوازمالاستعدادلرمضانتربيةالجوارحعلىالاستجابةللطاعات،وذلكبتركالإسراففيشراءالأطعمةوتناولها،وقدقالاللهتعالىوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين
وكانأصحابسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلميأكلونمايسدجوعهمويعينهمعلىعبادةربهم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمسلمناإلىرمضانوسلملنارمضان،وتسلمهمنامتقبلا.اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهيتركالبعضالمركباتمتوقفةومحركهادائرأثناءالصلاةوخاصةصلاةالجمعة،وهذايعرضالمركباتللسرقةأولحدوثحريقبسببشدةالحرارةخلالشهورالصيف،وهذامخالفلأنظمةالسيروالمرور،التيعليناالالتزامبهاحتىنتجنبالكثيرمنالمخاطر،ونصونالممتلكات،فاحرصواعباداللهعلىعدمتركالمركبةومحركهادائر.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














