















استقبلصاحبالسموالشيخحمدمحمدالشرقيعضوالمجلسالأعلىللاتحادحاكمالفجيرةفيقصرهفيمدينةالفجيرة،سعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وسعادةالمديرالعامللهيئةوالمدراءالتنفيذيين،وجميعمدراءفروعالهيئةعلىمستوىالدولةكافة.
وقدأبدىسموهرضاهوتقديرهلجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيترسيخقيمالدينالحنيففيالمجتمع،وخدمةالمساجد،وإبرازمكانتهاورسالتهاموجهاًسموهبأهميةالمحافظةعلىعاداتناالأصيلة،وحثالشبابعلىالالتزامبالموروثالحضاريالأصيلمنهذهالعادات،ونبذالعاداتالوافدةعليناممايتنافىوأخلاقناوعاداتالآباءوالأجداد.
وقالسموهلقدوجهناأنيكونمسجدالشيخزايدـطيباللهثراهـفيالفجيرةمنأبرزالمعالمالحضاريةفيالفجيرة،وألاتقامحولهالعماراتوالأبراجالعالية،وأنتتركالمساحاتحولهمكشوفةإبرازاًلمعالمهذاالجامعالكبيرفيالإمارة.
هذاوقداستمعسموهإلىشرحمفصلعنجهودالشؤونالإسلاميةفيإمارةالفجيرةمنسعادةرئيسالهيئةحولالمساجدوصيانتهاونظافتها،وتنميةالمواردالوقفيةممايواكبالنهضةالعمرانيةوالتطورالمتسارعالذيتشهدهالإمارةبدعممتواصلمنسموه،قائلانحناليومفيإمارةالفجيرةنتابعميدانياشؤونالمساجد،والأئمةوالخطباء،وشؤونالوقففيالإمارة،ومعناجميعمدراءفروعالهيئةفيجميعالإماراتوهوملتقىدوريمتنقلمنإمارةإلىأخرىليطلعالمدراءاليومعلىهذهالنهضةالمباركةفيإمارةالفجيرة،وليلتقوامعالأئمةوالخطباءوالموظفينوالموظفاتفيفرعالهيئةبالفجيرة،نتدارسمعاًتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدة،وجهودهافيدعمكلمامنشأنهالتطوروالتميزلخدمةبيوتاللهوترسيخقيمالتسامحوالوسطيةوالاعتدالفيالمجتمع،وفينهايةاللقاءقدمرئيسالهيئةلصاحبالسموالحاكمدرعالهيئة،شاكراسموهعلىدعمهالمتواصلودعمإخوانهأصحابالسموالحكامفيقيادتناالرشيدةلمشاريعالهيئةورسالتها.














