















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهوتعالىكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه.
عباداللهمعبدايةكلعامهجريجديدنستقبلذكرىهجرةرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلممنمكةإلىالمدينة،إذحملتفيمعانيهاسماتالتجديدوالبناء،وكانتالنواةلمجتمعجديدمعطاء،قائمعلىأصلثابتمنالإيمانباللهتعالى،يقولاللهعزوجلفيوصفذلكالمجتمعالمتلاحمالمتماسكوالذينتبوءواالداروالإيمانمنقبلهميحبونمنهاجرإليهمولايجدونفيصدورهمحاجةمماأوتواويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصة
فالهجرةحدثمليءبالدلالاتوالعبر،تسترعيالتأملوالنظر،وتقويالعزائم،وتشحذالهمم،ويتعلممنهاالمسلمكيفيصوغحياتهعلىأساسمنالمبادئوالقيم،ولهذااختارهاالصحابةالكرامرضواناللهعليهمحدثايؤرخونبه،وفضلوهاعلىغيرهامنالأحداثالعظام،كييرتبطالإنسانبهاعلىمدارالسنينوالأعوام،ومعنىالهجرةمتجدد،فالمسلميهاجربنفسهوروحهوجوارحهمنالجهلإلىالعلم،ومنصحبةالأشرارإلىصحبةالأخيار،ومنمساوئالأخلاقإلىمكارمها،ومنالكسلإلىالعملالجادالمثمر،ومنالتفرقإلىالاتحاد،ومنالتنازعإلىالتآلف،ومناتباعالشهواتوالأهواءإلىكلالقيمالتيجاءتبهاتعاليمالإسلامالغراء،قالالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
أيهاالمؤمنونإنالرسالةالتيجاءبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموهاجرمنأجلهاقوبلتحينهابالتعنت،قالورقةبننوفلللنبيصلىاللهعليهوسلملميأترجلقطبمثلماجئتبهإلاعودي،وإنيدركنييومكأنصركنصرامؤزرا.فكانرفضهملرسالتهصلىاللهعليهوسلمالسببفيإخراجهوإيذائه،قالتعالىوإذيمكربكالذينكفرواليثبتوكأويقتلوكأويخرجوكويمكرونويمكراللهواللهخيرالماكرينلقدجاءأمراللهتعالىلرسولهصلىاللهعليهوسلمبالهجرةإلىالمدينة،وخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبلدهمكةمكرها،وإنهالأحببلاداللهإليه،فهيوطنهالذينشأفيه،وموئلهالذيتربىفيه،قالعبداللهبنعديرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمواقفاعلىالحزورةفقالواللهإنكلخيرأرضاللهوأحبأرضاللهإلىالله،ولولاأنيأخرجتمنكماخرجت.
أيهاالمسلمونلقدقدمالنبيصلىاللهعليهوسلملناأنموذجايحتذىبهفيحقيقةالتوكلعلىاللهعزوجل،فقدأعدكلالأسبابالتيتؤمننجاحالهجرة،فاختارصاحبهالذيقالفيهإناللهبعثنيإليكمفقلتمكذبت.وقالأبوبكرصدق.وواسانيبنفسهوماله.وهيأراحلته،وأعدالعدة،واستأجرالدليلليحكمأمرانتقالهوهجرته،فلميتركشيئادونإعداد،وطلبرعايةاللهتعالىوتوفيقه،فاتجهجنوباعكساتجاهالمدينةتضليلاللمطاردين،ومكثفيغارثورثلاثةأيامحتىيخفطلبالمشركين،وكلفمنيأتيهبالأخبار،ومعذلككلهقدراللهتعالىأنيصلإليهالأعداء،فلمتتزحزحثقةالنبيصلىاللهعليهوسلمبربالسماء؛لأناعتمادهلميكنعلىالأسباب،وإنماكاناعتمادهعلىربالأرباب،ولماأحاطالمشركونبالغارقالأبوبكررضياللهعنهلوأنأحدهمنظرتحتقدميهلأبصرنا.فقالصلىاللهعليهوسلمماظنكياأبابكرباثنيناللهثالثهما
ونزلتنصرةالحقلنبيه،قالتعالىإلاتنصروهفقدنصرهاللهإذأخرجهالذينكفرواثانياثنينإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنإناللهمعنا.
عباداللهعلمتناالهجرةأنالإعدادوالتخطيطسببمنأسبابالنجاحوالتأييد،وأنالمرأةالمسلمةتستطيعأنتقومبواجبهافيالمناسباتالملائمةوالظروفالموائمة،فهذهأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهماكانتتحملالزادإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموصاحبهفيالغارغيرخائفة،وقدشقتنطاقهانصفين،فربطتبأحدهماالجرابوبالآخرفمقربةالماء،فسميتذاتالنطاقين.
وعلمتناالهجرةمعنىالمحبةفياللهتعالى،فقدقدمأبوبكرنفسهوماله،وسخرأسرتهحبافياللهتعالىوفيرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وعلمتناالهجرةأنالشبابهمالأملالأكبرلأيمجتمع،فقدساهموافيإنجاحرحلةالهجرةبماقدموامنأعمالجليلة،وتحملللمشاقالكبيرة.
نسألاللهتعالىأنيجعلعامناهذاعاماسعيدا،تعمفيهالخيراتوالبركاتعلىدولتناالحبيبةقيادةوشعبا،وعلىجميعبلادالمسلمينأجمعين،ونسألهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفلقدظهرفيالهجرةدورالمسجدفيالنهوضبالمجتمع،وأثرهالإيجابيفينشرالثقافةوالعلمالنافع،حيثكانأولمافعلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعددخولالمدينةهوبناءالمسجد،قالاللهسبحانهلمسجدأسسعلىالتقوىمنأوليومأحقأنتقومفيهفيهرجاليحبونأنيتطهرواواللهيحبالمطهرينوقداستلهمتدولتناالحبيبةهذاالمعنى،فاهتمتببناءالمساجدحتىغطتجميعمدنهاومناطقهاوأحيائها،وأضحتتلكالمساجدمناراتحضاريةوصروحاثقافية،يتلىفيهاكتاباللهتعالى،وتلقىفيهاالخطبوالمواعظوالدروسالدينيةلنشرالحكمةوالنوروالهدايةوالسماحةوالاعتدال.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.وتبينالإحصائياتارتفاعمعدلالإصابةبالسكري،ويساعدعلىتجنبهالاكتشافالمبكرله،واتباعنظامغذائيسليموممارسةالرياضة،فاحرصواعباداللهعلىاتباعنمطالحياةالصحي،لمالهمنأثرعلىالصحةالعامة،وستكونفعاليةامشلحياةأفضلاليومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدالظهرعلىحلبةمرسىياسبجزيرةياسبأبوظبيلتوعيةالجمهوربأهميةمكافحةمرضالسكري،والدعوةعامةللمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














