
















قامأصحابالفضيلةالعلماءالضيوفصباحاليومالاثنين NUM رمضانبزيارةللأرشيفالوطنيفيأبوظبياطلعواخلالهاعلىالتراثالحضاريلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنخلالالكتبالتراثيةوالمكتبةوالمواقعالأثريةالتيوثقهاالأرشيفالوطنيبالإضافةإلىالوثائقالتاريخيةوتطورنشأةالدولةالحديثة.
فيمااستضافتبعضالوزاراتوالمؤسساتالوطنيةعددامنالعلماءحاضروافيالصيامالذياتسمبخاصيةالعبادةالسريةالتيلايطلععليهاإلاعلامالغيوبفيمابينالعبدوربهولذلكوعداللهتعالىالصائمينبعظيمالجزاءوالإحسانحيثجاءفيالحديثالقدسيقولهتعالىالصيامليوأناأجزيبهتعبيراعماادخرهاللهسبحانهللصائمينالذينأخلصواهذهالعبادةللهجلجلاله.
واستمرتمجالسالقرآنوالمجالسالعلميةوكرسيالشمائلالمحمديةبإقامتهايومياكماهومقررفيالبرنامجالذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسةوتقومبإعدادهوتنفيذهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فقداستضافمركزالإحصاءفيأبوظبيمحاضرةقيمةألقاهاالدكتورحميدعشاقمنالعلماءالضيوفبعنوانالوقفامتدادحياةفسرفيهادلالاتالحديثالشريفحولالصدقةالجاريةباعتبارالوقفمنأعظمأعمالالبرالمستدامةوالتييجريثوابهاللواقففيالحياةالدنياوبعدالموت،مادامالمجتمعيستفيدمنهذاالوقفالخيري،ثمشرحالمحاضرأنواعالخيرالتيسنهاالنبيصلىاللهعليهوسلمثمأصبحتحتىالعصرالحديثمنأكبرالمجالاتالإنسانيةوالحضاريةوخاصةفيمجالاتالتعليموالنفعالعامللمجتمعكالجسوروحفرالآباروبناءمستشفياتونحوها.
أمافيمجالسالقرآناليوميةفقدحاضرالدكتورعبدالرحمنعباسسلمانمبحرافيتأملاتسورةيوسفوذلكفيجامعالشيخهزاعفيأبوظبيالنايالسياحي،وكذلكحاضرتالدكتورةمنىفهميمحمدغيطاسفيمسجدالكرامةفيمدينةشخبوطللنساءبنفسالعنوانتأملاتفيسورةيوسف.
أماكرسيالشمائلالمحمديةوالذيبدأيلقىإقبالاكبيرامنالنساءفقداجتذبالناسشمائلالنبيعليهالصلاةوالسلاموصفاتهالخلقيةوالاجتماعيةوالانسانيةإذواصلتالدكتورعواطفالنبويبمسجدالعليمفيمدينةخليفةللنساءعرضجوانبمتعددةمنشخصيةالنبيالأعظمالذيهوالقدوةالمثلىللعالمين.
كماواصلالدكتورزيدعبدالرحمنحسينبمسجدبمسجدالعزيزفيجزيرةالريمإلقاءمحاضراتهفيالشمائلالمحمديةأيضا.














