 غادرت إلى الأراضي المقدسة مساء أمس الخميس لجنة التفتيش التابعة لبعثة الحج الرسمية للدولة ، لمعاينة المساكن المستأجرة من قبل أصحاب الحملات للحجاج هذا العام في مكة المكرمة ، والتأكد من صلاحيتها للسكن والتدقيق على مطابقتها للمواصفات والشروط الصحية التي حددتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالاتفاق مع أصحاب الحملات.
وأشاد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية ، بالدعم المادي والمعنوي غير المحدود الذي تحظى به بعثة الحج الرسمية من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ،نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، ومتابعتهم المتواصلة لكل شؤون حجاج الدولة ، من قبل مغادرتهم إلى الأراضي المقدسة وحتى عودتهم ، وتوجيهاتهم المتواصلة بتوفير أقصى وسائل الراحة لهم ، وتهيئة الأجواء المناسبة كي يؤدوا هذا الركن بكل طمأنينة ويسر .
وتضم اللجنة التي يترأسها عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة عددا من المفتشين، وسوف تباشر أعمالها عقب وصولها إلى الأراضي المقدسة مباشرة وسيكون دوام اللجان صباحيا ومسائيا ، في مقر البعثة الرسمية بمكة المكرمة . وناشد رئيس بعثة الحج الرسمية أصحاب الحملات ، أو الموكلين عنهم ضرورة أن يتواجدوا في الأراضي المقدسة خلال هذه الفترة مصطحبين معهم رخصة الحملة والرخصة التجارية، والتواصل مع المفتشين لتنفيذ ما يطلب منهم من ملاحظات إن وجدت قبيل موسم الحج ، مشيرا إلى أن الحملة التي يتأخر مسؤولها عن الحضور في هذا الموعد من دون عذر ضروري مقنع فسوف تمنع من مزاولة مهنة الحج في هذا العام وسيتم توزيع حجاجها على بقية الحملات .
ومن جهة أخري تناشد الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وبعثة الحج الرسمية الراغبين في أداء فريضة الحج هذا العام ، التسجيل لدى الحملات المعتمدة وذلك لضمان حقوقهم كاملة، حيث إنه في حالة وقوع أي خلاف بين الحاج والحملة، أو إخلال في شروط العقد بين الحاج والحملة، يمكن للبعثة الرسمية إلزام الحملة بالبنود المتفق عليها وفق الأنظمة والقوانين المنظمة لمهنة الحج . 