















مواصلةلتنفيذمبادراتهاالتشغيلية،وترسيخالمسؤوليتهاالمجتمعيةمنخلالالتواصلمعمؤسساتالدولةلتفعيلالجانبالاجتماعيوالتواصليمعشرائحالمجتمع،نظمتإدارةالاتصالالحكوميفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بالتعاونوالتنسيقمعمؤسسةزايدالعلياللرعايةالإنسانيةوذويالاحتياجاتالخاصةمركزأبوظبيللتوحدمحاضرةعناضطرابالتوحد،حضرهاعددمنالموظفينفيمقرالهيئةفيابوظبي.
وتأتيهذهالمحاضرةفيإطارالتوعيةوالاهتمامبفئةذويالاحتياجاتالخاصة،حيثتناولتالأسسالعلميةوالجوانبالتيتساعدعلىدمجهذهالشرائحفيالمجتمعوكيفيةمساعدتهموتنميةمواهبهموإبداعاتهمليكونواشريحةمنتجةوفاعلة.
وقدمتالمحاضرةالأستاذةخولةالشحيمنمركزأبوظبيللتوحدشرحلكيفيةالاكتشافالمبكرلحالاتالاحتياجاتالخاصةمنقبلالأسر،وآليةالتعاملمعهابأسسايجابية،وضرورةإلحاقهابالمؤسساتالمتخصصةفيرعايةهذهالفئة،خاصةوأندرجاتالتوحدمتفاوتةبينحالةأخرى،مشيرةإلىأنمركزابوظبيللتوحديتعاملمعكلحالةبالطريقةالعلميةالتيتناسبهاوفقوفقمنهجعلميوبرامجتساعدعلىتأهيلهذهالشرائحودمجهافيالمجتمعللاستفادةمنطاقاتها.
والجديرذكرهأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنمنطلقرسالتهاوإستراتيجيتهاقدأفردتحيزاواسعاًللتوعيةبهذاالجانبمنخلالخطبالجمعةوالمحاضراتالوعظيةالتيتلقىفيالمساجدوالمؤسسات،كماأنهااستحدثتمصرفوقفيخاصيساهمفيرعايةذويالاحتياجاتالخاصةيضافإلىبقيةالمصارفالأخرى.














