















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعلحفظالعقلمنمقاصدالدين،وحثعلىالفكرالقويم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتقين،وخاتمالأنبياءوالمرسلين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونفيرمضانترقالقلوب،ويقبلالناسعلىعبادةعلامالغيوب،فيجتهدونفيطاعاتهم،ويحرصونعلىمرضاةربهم،
ويحضروندروسالعلمليتفقهوافيدينهم،وإناللهجلوعلاشرعالدين،وفرضالفرائضلتستنيرعقولالناس،وتستقيمأفكارهم،فالعقلمنأعظمالنعمالربانية،يتوصلبهالإنسانإلىمعرفةالعلومالنافعة،وإقامةالحياةالطيبة،وتحقيقالإنجازاتالراقية،فالعقولثروةالأمم،وذخيرةالأوطان،وهيوسيلةلفهمالشرعالحنيف،قالاللهتعالىإناأنزلناهقرآناعربيالعلكمتعقلون.فقدأنزلهاللهتعالىعربيالنعقلهونتفهمه،ونتدبره،ونستنبطعلومه،ولايكونذلكإلابالعقلالسليمالذييرتقيبالفكر.
عباداللهإنالفكرالسليملهخصائصمتعددة،منهاالاعتدالومراعاةالتوازنوالتوسط،والبعدعنالغلووالتطرف،قالاللهجلوعلاوكذلكجعلناكمأمةوسطا.وأمةالوسطعقولهاواعية،وأفكارهاراقية،تحرصعلىتحقيقالمصالحالعليا،والغاياتالكبرى،باستقامةواعتدال،دونتطرفأوغلو،قالاللهعزوجلفاستقمكماأمرت.أيالتزمبشرعاللهتعالىبدونإفراطولاتفريط.
وقدحذرناالنبيصلىاللهعليهوسلممنالغلوبمختلفصوره،ودعاناإلىانتهاجالسهولةوالتيسير،والبعدعنالتشددوالتعسيرفقالصلىاللهعليهوسلميسرواولاتعسروا،وبشروا،ولاتنفروا.
ومنثمراتالفكرالمعتدلحلولالاستقرار،وحفظالأوطانمنالفتنوالأخطار،والمحافظةعلىالوحدةوالتلاحم،ونشرالتسامحوالتراحم،وتحقيقالتعايشالسلمي،وصونالدماءوالأعراضوالأموال،وقدأمرناربناأننشكرهسبحانهعلىنعمةالاستقرارفقالتعالىفليعبدواربهذاالبيتالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوف.
أيهاالمصلونإنوسائلتعزيزالفكرالمعتدلفيالمجتمعكثيرة،وأهمهاالتمسكبسماحةدينناالحنيف،وثوابتهالنيرة،وحضارتهالأصيلة،والاعتزازبمبادئهالناصعةالسامية،واتباعمنظومتهالثقافيةالمعتدلةالمستمدةمنكتابربناتعالىوسنةنبيناصلىاللهعليهوسلمقالاللهعزوجلفاستمسكبالذيأوحيإليكإنكعلىصراطمستقيم.ومنيستمسكبعروةالإسلامالوثقىفعليهأنيخلصنيتهللهتعالى،ويتحرىمايرضيه،فيكونالحقمقصوده،والصوابمراده،فإنذلكممايعززالفكرالمعتدلالسليم،وقدمدحاللهتعالىالذينيطلبونالحقويتبعونهفقالسبحانهالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنهأولئكالذينهداهماللهوأولئكهمأولوالألباب.وأولوالألبابهمأصحابالعقولالمتفتحةوالأفكارالمتوازنةيتحلونبالتواضع،ويبتعدونعنالعجبوالغرور،ويجتنبونالكبر،تلكالآفةالعظيمة،التيتؤديإلىرفضالحق،واحتقارالخلقترفعاوتجبرا.وقدكتبعمربنالخطابإلىأبيموسىالأشعريرضياللهعنهماالرجوعإلىالحقأولىمنالتماديفيالباطل.
والحقأحقأنيتبع،فجديربالمسلمأنيتبعه،ويعظمشرعاللهتعالى،فلايخوضفيماليسلهبهعلم،قالتعالىولاتقفماليسلكبهعلمإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسئولا.
أيهاالصائمونلقدأمرناربناعزوجلبالتثبتمنالأخبار،وعدماتباعالشائعات،فقالتعالىياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبإفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمين.وقالسبحانهمؤكداعلىذلكوإذاجاءهمأمرمنالأمنأوالخوفأذاعوابهولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهم.وهذاإنكارعلىمنيبادرإلىالأمورقبلتحققها،فيخبربهاويفشيهاوينشرها،وقدلايكونلهاصحة.فتجنبالشائعاتيعززالفكرالمعتدلفيالمجتمع،وتلكمسؤوليةمشتركة،فالأسرةمسؤولةعنأولادها،بتنشئتهمتنشئةسليمة،والارتقاءبوعيهموثقافتهم،وترشيدعواطفهم،وإرشادهمإلىالطرقالمأمونةفياستخدامالتقنياتالحديثة،وتحصينهممنالأفكارالدخيلةالتيتضرهم،والمعلمونمسؤولونعنتلاميذهم،بتزويدهمبالعلمالنافع،والخلقالقويم،والتفكيرالسليم،والوعيالناضجالمتزن،والعلماءوالمثقفونوالإعلاميونمسؤولونعننشرالتوعيةالسليمة،والتصديللثقافاتالمضللةالتيتضربالفكروالاستقرار،وهذامنالتعاونعلىالبروالتقوى،قالاللهعزوجلوتعاونواعلىالبروالتقوى.ومنشأنهذاالتعاونأنيقفسدامنيعاأمامالشعوذةوالخرافات،والفاسدمنالثقافات،فإنهاتضرالأفرادوالمجتمعات،وتهدمالاستقراروالسلام،وتنشرالشروروالفتن.
فاللهماملأقلوبنابالإيمان،وارزقناالفهموالسداد،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقدخطتخطواتواسعةفيسبيلتحصينالفكرالمعتدل،فضبطتالخطابالديني،وأعلتمنقيمالاعتدالوالوسطيةوالسماحة،وأرستدعائمالتعايشالسلمي،ونشرالعلمالصحيح،وشجعتعلىالارتقاءفيالتعليم،ووضعتمرجعيةدينيةمعتمدة،تحقيقالقولهتعالىفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون.فحريبالمسلمأنيستفيدمنهذهالمرجعيةالمستنيرة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهممتعنابعقولنا،وسددأفهامنا،وارزقناالعافيةوالمعافاةفيقلوبناوأبداننا،وارضعناياذاالجلالوالإكرام.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














