















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنفتحبابالتسجيللموسمالحجلعام NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM ه،وذلكمنخلالالتوجهإلىإحدىحملاتالحجوالعمرةداخلالدولةوالتسجيلبشكلمباشرأوالقيامبزيارةالموقعالرسميللهيئةوالدخولإلىقسمتسجيلبياناتالحجاجوالحجزلموسمالحجالقادمعنطريقالموقعالإلكترونيللهيئة،مؤكدةضرورةقيامالراغبينفيتأديةشعائرالحجلهذاالعامبالتسجيللموسمالحجالمقبلبدءاًمنشهرمايوأيارالجاري.
أوضحتالهيئةأنهإلىالوقتالحاليلاتوجدشروطجديدةتنطبقعلىالمتقدمينإلىموسمالحجالقادم،وأنهلايوجدأيتغيراتفيالشروطالمتعارفعليهاللتقدمإلىموسمالحج،وأنهابصددانتظارشروطوقراراتموسمالحجلعام NUM  NUM  NUM  NUM منالمملكةالعربيةالسعودية،وفيحالوجودأيتغيراتطارئةخاصةبالأوراقأوالتقدمللحصولعلىالتأشيراتستقومبالإعلانعنهاعلىالفور.
وذكرتالهيئةأنإجماليعددحجّاجالدولةخلالموسمالحجفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بلغنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاج،وأنبعثةالحجالرسميةللدولةتقدمكافةخدماتالرعايةالصحيةالمجانيةلجميعحجّاجدولةالإمارات،كماتوفرغرفعلاجمتنقلةتصلإلىالحجّاجالمحتاجينإلىالرعايةالصحيةفيأماكنإقامتهم،كماتعملاللجنةالطبيةعلىمنعانتشارالأمراضوالأوبئةأثناءالحج،ويرافقكلحملةطبيبوممرضعلىالأقل،ويزدادعددهمحسبعددالحجّاجفيكلحملة،وذلكمنأجلتقديمأفضلمستوىللرعايةالصحية،كماتتوفررعايةخاصةللحجّاجالذينيحتاجونإلىمتابعةمستمرةلحالاتهمالصحيةأونقلهمإلىالمستشفىلتلقيالعلاجالمناسب.














