















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأحللعبادهالبيعوالشراء،وجعلهماسببامنأسبابالغنىوالرخاء،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه

أيهاالمسلمونإناللهتعالىطيبلايقبلإلاطيبا،سبحانهأحللناالطيباتوأمرنابعملالصالحات،وحرمعليناالخبائث،ونهاناعناقترافالسيئات،قالتعالىويحللهمالطيباتويحرمعليهمالخبائثومماحرمهاللهتعالىعلىالعباد؛بخسالناسأشياءهم،وغشهمفيحاجاتهم،قالسبحانهولاتبخسواالناسأشياءهمولاتعثوافيالأرضمفسدينوقدحرمالإسلامالغشبكلصورهوأشكاله،وشتىطرائقهوأنواعه،لمافيهمنالإضراربالناسوخداعهم،وإنقاصهمحقوقهم.

وإنمنصورالغشالذينهىعنهالقرآن؛التطفيففيالكيلوالميزان،قالتعالىويلللمطففينالذينإذااكتالواعلىالناسيستوفونوإذاكالوهمأووزنوهميخسرونألايظنأولئكأنهممبعوثونليومعظيميوميقومالناسلربالعالمين

إنهتحذيرلأولئكالذينيغشونالناس،وتذكيرلهمبالبعثوالقيامبينيديخالقهم،الذييعلمالسرائروالضمائر،فييومعظيمالهول،كثيرالفزع،جليلالخطب،يوميسألونفيهعنأموالهممنأيناكتسبوها؟وكيفحصلوها؟

نعمياعباداللهإنعاقبةالغشوخيمة،ومآلهخسارةعظيمة،فقدبرئرسولاللهصلىاللهعليهوسلمممنيمارسالغشوينتهجه،ويروجبهرديءسلعته،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممرعلىصبرةطعامفأدخليدهفيهافنالتأصابعهبللافقالماهذاياصاحبالطعام؟قالأصابتهالسماءيارسولالله.قالأفلاجعلتهفوقالطعامكييراهالناس؟منغشفليسمني

فياللهماأشدهامنبراءة،يحرمالمسلمبسببهامنالشفاعة،لأنهبغشهتركاتباعهدينبيهصلىاللهعليهوسلمولميتمسكبسنته،فالغشمحرمبالإجماع،لماينطويعليهمنالمكروالخداع،فاحذرياعبداللهمنأنتغشغيركفيمايريد،فتستحقعلىذلكالوعيدالشديد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمكروالخديعةفيالنار

أيهاالمؤمنونكمفيالغشمنخديعةوتحايل،وأكللأموالالناسبالباطل،وقدنهاناربناعنذلك،فقالعزمنقائلياأيهاالذينآمنوالاتأكلواأموالكمبينكمبالباطلإلاأنتكونتجارةعنتراضمنكموإنمنصورأكلأموالالناسبالباطلتزييفالبضائعوتقليدها،والاعتداءعلىحقوقأصحابها،فقدنصالعلماءعلىأنالحقوقالتجاريةوالفكريةمناسموعنوان،وعلامةواختراع،وتأليفوإبداع؛هيحقوقخاصةلأصحابها،ولهافيالعرفالمعاصرقيمةماليةمعتبرة،وهذهالحقوقيعتدبهاشرعا،فلايجوزالاعتداءعليها،دفعاللضررالذييلحقبمالكيهاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.

عباداللهوتجنباللغشفيبيعناوشرائنا،فقدحثنادينناعلىالتزامالصدقفيمعاملاتنا،ليباركاللهتعالىلنافيأموالناوأرزاقنا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالبيعانبالخيارمالميتفرقا،فإنصدقاوبينابوركلهمافيبيعهما،وإنكتماوكذبامحقتبركةبيعهمافاحرصواياعباداللهعلىالصدقفيبيعسلعكمبينواللناسمواصفاتها،ولاتخفواعيوبها،قالعقبةبنعامررضياللهعنهلايحللامرئيبيعسلعةيعلمأنبهاداءإلاأخبره.

نعمفالبائعالصادقيخبرالمشتريبتاريخبضاعتهوصلاحيتها،ومكانإنتاجها،ودقةبياناتها،بلعليهأنينصحهبمايحققغرضه،ويقضيلهمصلحته،فقدأخرجالإمامأحمدفيمسندهعنأبيسباعرحمهاللهقالاشتريتناقةمندارواثلةبنالأسقع،فلماخرجتبهاأدركناواثلةوهويجررداءهفقالياعبداللهاشتريت؟قلتنعم.قالهلبينلكمافيها؟قلتومافيها؟قالإنهالسمينةظاهرةالصحة،أردتبهاسفراأمأردتبهالحما؟قلتبلأردتعليهاالحج.قالفإنبخفهانقبا.فقالصاحبهاأصلحكاللهأيهذاتفسدعلي.قالإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللايحللأحديبيعشيئاإلايبينمافيه،ولايحللمنيعلمذلكإلايبينه
فاللهمباركلنافيأرزاقناوأموالناووفقناللالتزامبشرعكفيبيعناوشرائنا،وتحريالحلالفيمعاملاتنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وأطيعوهحقطاعته،واشكروهعلىنعمهومننه،واعلمواأندولتناالمباركةقدقامتبسنالقوانينالرقابية،للقضاءعلىالممارساتالتجاريةغيرالمشروعة،ومكافحةالغشالتجاريفيالبضائعالمعروضة،وحرصتعلىتوعيةالمستهلكينبقوانينالرقابةالتجارية،وتحذيرهممنشراءمنتجاتمغشوشةمزيفة،وبضائعممنوعةمحرمة،لمالهامنأضرارصحيةوبيئية،ومجتمعيةواقتصادية،ومنمخالفةلأحكامالشريعةالإسلامية،والآدابالأخلاقية،فخذواحذركمممنيغشكمأويخدعكم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايخذله،ولايخدعه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهماكفنابحلالكعنحرامك،وأغننابفضلكعمنسواك،وارزقنارزقاطيباتزيدنابهشكرالك،وباركلنافيمارزقتنا،واجعلرغبتنافيماعندك،واجعلغنانافيأنفسنا.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.

اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
























