















حضرسموالشيخمحمدبنحمدالشرقيوليعهدالفجيرةاحتفالمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالفجيرةمساءأمسبالذكرىالسابعةلرحيلالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،وذلكبمسجدأبوبكرالصديقبالفجيرة،بحضورجمعغفيرمنالمواطنينوالمقيمين.
وافتتحالحفلبآياتمنالذكرالحكيمقرأهافضيلةالشيخأحمدمرسي،ثمألقىناصراليماحيكلمةقصيرةحولمآثرالشيخزايدوخطواتهفيسبيلقيامالدولةورفاهيةالإنسانالإماراتيومغزىالاحتفالبهذهالذكرىالسنوية،وهوأنتظلالأجيالحافظةتاريخهذاالقائدالذيهوتاريخالدولة.وألقىراشدعبيدالعبيدمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالفجيرة،كلمةقالفيهامرتسبعسنواتعلىرحيلمؤسسدولتناالشيخزايدطيباللهثراه،وهانحننلتقياليوموفاءوعرفاناًلهذاالقائدالشجاعوالحكيموالأبوالمربيلأجيالكاملةمنأبناءالوطن.
وأضافنلتقيفيليلةالوفاءونتضرعإلىاللهأنيتغمدهفسيحجناتهوأنيكونمعالصديقينوالأطهارفيجناتالخلد،فقدكانللمرحومزايدأيادبيضاءعليناجميعاًوعلىالعالمالعربيوالإسلامي،وإننافيهذااليومنجددالذكرىاعترافاًمنابالجميلوماأسداهلناوصنعهالمغفورلهبإذناللهالشيخزايد،كمانجددفيتلكالذكرىالعهدوالولاءوالوفاءلخيرخلفإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وإلىسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإلىإخوانهماأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،وإلىالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةحفظهماللهجميعاً.
وتابعراشدالعبيدخلالالحفلإنإحياءهذهالذكرىتعدوقفةتاريخيةيتعلممنالأبناءمنالآباءمعنىالوفاءلمؤسسدولتناوبانينهضتناليكونلهمنبراساًفيالبذلوالعطاءلهذاالوطن.
وقالإنالمرحومالشيخزايدأحبشعبهفأحبههذاالشعبحباًكبيراًواستحقبشارةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعندماقالخيارأمتكمالذينتحبونهمويحبونكمويصلونعليكموتصلونعليهمصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وتابعلقدنقلالمرحومالشيخزايدالخيرقبائلالمنطقةمنمجردقبائلمتفرقةومتناثرةهناوهناكإلىدولةلهادستوروكيانعالميأصبحيشارإليهابالبنانفيكافةالمحافلالدولية.
واختتمكلمتهقائلاًهنيئاًلخليفةالخيريسيرعلىنهجوالدهويمضيعلىدربهفيترسيخالقيمالإنسانيةوجعلالإماراتفيطليعةالدولالمتقدمة.
ثمألقىفضيلةالشيخحمدسالمالكنديكلمةأكدفيهاأنجهودالقائدالمغفورلهبإذناللهالشيخزايد،أسفرتعنقيامهذاالوطنالذيكانوفياًومخلصاًلهكلالإخلاصفقدأخذعلىعاتقهأنيوفرلشعبهقاعدةعلميةوصحيةوتكنولوجيةواقتصاديةيستطيعونمنخلالهابناءوطنقويينافسالبلدانالمتقدمةوقدنجحفيذلككلالنجاح.
وقدأخذالقائدالراحلعلىعاتقهمنذتوليهالحكمأنيوفرلشعبهالمسكنالمناسبفأقامالبيوتالشعبيةفيكلالإماراتوأقامالمدارسوالمعاهدوالجامعاتوالمستشفياتوشبكةالطرقالحديثةومشاريعالكهرباءوالماء.
واستذكرفضيلةالشيخحسنأبوالعينينالواعظالأولبمكتبأوقافالفجيرةفيكلمته،مواقفالمرحوممنالمنكوبينفيكوارثطبيعيةوغيرهاسواءفيالداخلأوالخارجمشيراًإلىمواقفهمعأهاليالفجيرةومنها،إصدارتوجيهاتهببناءبيوتحديثةللذيناجتاحتالسيولمنازلهم،مؤكداًحرصهرحمهاللهعلىتوفيرسبلالعيشالكريملكلمواطنبالدولة،فضلاًعنمواقفهأيضاًمنالمجاعاتوالكوارثفيالعالمالإسلاميوالعربيوالدولالأخرىحيثكانيبادرفوراًبإغاثتهموتقديميدالعونلهم،ومواقفهفيإنقاذدورالعبادةوالعملعلىصيانتهاوترميمهاوبناءمساجدأخرىأكثراتساعاًورحابةمنالقديمةسواءفيالداخلأوالعالمالخارجي.
وأضاففضيلةحسنأبوالعينينأننالاننسىأبداًموقفالشيخزايدالتاريخيوالإنسانيالذييؤكدحرصهعلىالبعدالعربيوهوموقفهفيحربأكتوبرالمجيدةعندماقالالبترولالعربيليسبأغلىمنالدمالعربي
وقالفضيلةالشيخزايدالخطيبمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةإنأعظمدليلعلىحبالشيخزايدللعلموإيمانههيالسنةالتياستنهامنذسنواتطويلةباستضافةعلماءدينعربومسلمينمنشتىأنحاءالعالملتقديمدروسدينيةومحاضراتطوالالشهرالكريمفيشتىجوامعومساجدإماراتالدولةليستفيدالناسمنهم.
وتابعلقدكانالمرحوممعروفاًبالطيبةوتحليهبقيمالإنسانيةوالتسامحفيسبيلإرساءمبادئالأخوةوترسيخروابطالعروبةفينفوسالآخرين،مشيراًإلىأنهرحمهاللهكانمؤمناًإيماناًشديداًبكلالقيمالداعيةإلىحبالإنسانيةوالعملعلىالارتقاءبهاودعمهابكلقوةحتىتظلهذهالقيمالإنسانيةهيالباقيةوالمسيطرةفيوعيأبنائهالمواطنينجيلاًبعدجيل.













