
















استقبلالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالأوقافمعاليأبوبكرعثمانإبراهيموزيرالإرشادوالأوقافبجمهوريةالسودانالذييزورالدولةحاليا،وقدعقدالجانباناجتماععملموسعفيمبنىالهيئةفيأبوظبي،رحبالدكتورالكعبيفيمستهلهبالوزيرالضيفوالوفدالمرافقلهمشيدابعمقالعلاقاتفيمابينالقيادتينالرشيدتينفيكلاالبلدينالشقيقينمنذعهدالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهثماستعرضالجانبانماتمتنفيذهمنمذكراتالتفاهمالمبرمةبينهماعبرعددمناللقاءاتوالزياراتالمتبادلةلتعزيزالتعاونفيالشؤونالدينيةولمواصلةالجهودالمثمرةفيالتدريبوالتطويرللأئمةوالخطباءوتبادلالبحوثوالدراساتوالأنشطةالداعمةلتنقيةالخطابالدينيمنالشوائبوالانزياحاتالخطيرةعنمنهجيةالاعتدالوالتسامحوالتعايشالحضاريبيندولالعالمالإسلاميوبقيةالدولوالشعوب.
ثمشاهدالوزيرالضيفوالوفدالمرافقلهعرضاوثائقياعنمنجزاتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوالدعمالمتواصلمنالقيادةالرشيدةلرسالةالهيئةومبادراتهاومشاريعهاالوطنيةوالإسلاميةفيخدمةالمجتمعوالإنسانيةعلىكافةالصعدومنصاتالثقافةوالخطابالمستنير.
وقدأبدىالوزيرالضيفإعجابهبهذهالمنجزاتوالمبادراتمشيدابرسالةالهيئةفيخدمةالفكرالإسلاميالمعاصرونشرمنهجيةالتسامحوالتعايشالحضاريحتىغدتالإماراتالعربيةالمتحدةالأنموذجالعصريالمحتذىبهعالميافيهذهالشؤون.
وقالمعاليالوزيرلقدشاهدتفيالمركزالرسميللإفتاءوفيإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريموفيالمساجدوقاعةالاختباراتمنالتطورالمذهلوالتكنولوجياواستثمارهالخدمةالفتوىوشؤونالقرآنالكريممايثلجالصدورويحفزالجميعللتطوروالارتقاءعلىمثالماوصلتإليهالنهضةالشاملةفيدولةالإماراتالعربيةالشقيقة.














