















أجابالمركزالرسميللإفتاءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكالمةهاتفيةورسالةنصيةخلالشهررمضانالمباركوعطلةعيدهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفقاًلمديرعامالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبي.
وقالالكعبيإنمركزالإفتاءالرسميأجابعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اتصالهاتفيوعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رسالةنصيةخلالشهررمضانالمباركهذاالعام.وتوزعتالإجاباتعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالعبادات،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالمعاملات،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىفيالأسرة،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىللنساء،مقابل NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعامة،و NUM  NUM  NUM فتاوىإنكليزيةو NUM  NUM  NUM  NUM فتوىبلغةالأوردو.
وأعربالدكتورالكعبيعنكاملالشكروالتقديرلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمينعلىالدعمالمتواصلللهيئة.
وأشارالكعبيإلىاستمراراستقبالالفتاوىخلالعطلةعيدالفطرالمباركوعدمتوقفالمركزعنتلقيأسئلةالجمهوروذلكمراعاةلحاجتهمووقوفاًعندرغبتهممنفيمعرفةالأحكامالتيتتعلقبصيامهموكذلكالأحكامالمتعلقةبصلاةالعيدوأحكاميومالعيدوقدلاقتاستمرارالخدمةارتياحاًكبيراًعندالجمهورحيثوصلناالعديدمنرسائلالشكرعلىذلك.
وبدورهشكرالكعبيالسادةالمفتينالعاملينفيالمركزالذينآثروااستمرارتقديمالفتوىوالمشورةللجمهورعلىراحتهمواستمتاعهمفيالإجازة.
ولفتالكعبيإلىأنالمركزقدأطلقخلالهذاالشهرالفضيلخدمةاستقبالالرسائلالنصيةالقصيرةلمشتركيشركةدوعلىنفسالرقمالذيكانيقدممنهالخدمةلمشتركيشركةاتصالاتعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM مماكانلهالأثرالكبيرفيتغطيةشريحةأكبرمنطالبيالفتوى.
وأرجعالكعبيارتفاععددالمكالماتإلىالإقبالالشديدمنالجمهورللاستفادةمنخدماتالمركزبعدأننالثقتهم،باعتبارهمركزاًرسمياًومرجعيةشرعيةعلمية،فيحينأرجعسرعةإصدارالفتوىإلىضخامةالرصيدالذيباتيملكهالمركزمنالأسئلةوالفتاوىالمنظمةوفقاًلمنهجيةواضحةيسهلالرجوعإليهاعنداللزوممنخلالالأخذبأحدثالجوانبالتقنيةفيالأمورالشرعيةتجسيداًلرؤيةالهيئةبضرورةالاعتمادعلىالتطورالتقنيبمايخدمجمهورالمراجعينوييسرعلىالشرائحالمستهدفةأموردينها.
ونوهمديرعامالهيئةإلىأنالمركزيهدفإلىإيصالالكلمةالطيبةوالفكرالصحيحالمعتدللكلفردفيالمجتمعباعتبارأنالهيئةهيالجهةالرسميةوالمرجعيةالفقهيةالشرعيةالتيخولتهاالقيادةالرشيدةللقيامبهذهالمهمة،وقدوفرتلهذهالغايةخيرةًمنالعلماءالمتخصصينللإجابةعناستفساراتالجمهوروتساؤلاتهمالشرعية.
ويستطيعالمفتيمنخلالالتكنولوجياالمتوفرةفيالمركز،تحويلالمكالماتومشاركةأكثرمنمفتيفيالإجابةمعإمكانيةالتشاورومعرفةالفتاوىالسابقةالتيأعطيتللمستفتي.
ويتولىالردعلىأسئلةالجمهوروالإفتاءفيالمركزحالياًنخبةمنالعلماءوالعالمات،ذاتأهليةوكفاءةعاليةوموثوقبأخلاقهمالحميدةومعروفونبالاعتدالوالوسطية،وحريصونعلىتنميةالجانبالدينيفيالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبل.
ويتلقىمركزالإفتاءالرسميأسئلةالجمهورعبر NUM خدماتمختلفةمنالساعة NUM صباحاًولغاية NUM مساءًخلالأيامالدوامالرسمي،هيخدمةالهاتفالمجانيللفتوىعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،باللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردو،وخدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرة،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM بمالايزيدعلىمائتيحرفللرسالةالواحدة،وخدمةالمرشدالأمينمنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة...التيتتلقىأسئلةالجمهورعلىمدارالساعةحيثتمنشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعلىالموقعلغايةهذااليوم.













