















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالوليالحميد،يخلقمايشاءويحكممايريد،سبحانهبيدهالمنعوالعطاء،والمعافاةوالابتلاء،نحمدهتعالىفيالسراءوالضراء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،يحييويميت،ماضفيناحكمه،عدلفيناقضاؤه،وهوأحكمالحاكمين،وأرحمالراحمين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعته،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونإنللشاممكانةفينفوسالمسلمين،فهيالأرضالتيباركهااللهتعالىفيالقرآنالكريم،وزادتبركةوشرفابزيارةسيدالمرسلينصلىاللهعليهوسلمالذيدعالهابقولهاللهمباركلنافيشامنافطوبىللشاموأهلها،فقدبسطتملائكةالرحمنأجنحتهاعليها،وعاشعلىأرضهامنالصحابةالكرامآلاف،نشروافيربوعهاالمحبةوالإيلاف،مشواعلىترابها،وتنفسوامنهوائها،وغرسواقيمهمفيأهلها،ونعممنفيهابرؤيتهمرضياللهعنهم،قالالوليدبنمسلمدخلتالشامعشرةآلافعينرأترسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فتعاهدوهارضياللهعنهمبالفضلوالإحسان،ورعوهابمايحققالكرامةللإنسان،حتىبلغمنحالهمأنهمنثرواالحبوبعلىرؤوسالجبال،كيلايقالجاعطيرفيبلادالمسلمين،فصارتالشاممنطلقالحضارةالإسلامية،يشعمنجنباتهاالنورللإنسانية.

عباداللهوإنهلممايدميالقلب،وتتفطرلهالنفس،وتدمعلهالعين،ماوقعلأهلالشاممنالنوائب،فقداشتدتعليهمالمصائب،وتوالتعليهمالنكبات،وغشيتهمالملمات،وهاهماليوميمرونبمحنةعصيبة،وأزمةرهيبة،فقدفيهاالملايينبيوتهم،وشردواعنبلادهم،فأصبحوايعانونظروفاقاسية،وأوضاعاإنسانيةمأساوية،فكممنأسرةتفرقشملها،وكممنزوجةترملتبفقدزوجها،وكممنطفلتيتمبوفاةأبيه،وكممنأمفجعتفيأبنائها،وفلذاتكبدها،وقدزادتالمعاناةعليهمقسوةوشدة،بموجةبردقارسة،وعاصفةثلجيةشديدة،ماتمنهاالنساءوالأطفال،وقاسىمنهاالمسنونوالرجال،فوجبعلىكلمسلمقادرمساعدتهم،ومديدالعونلهم،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمهأيلايتركهفيمصيبته،بلعليهأنيواسيه،ويبذللهمايستطيعلمساعدته،فلايحللهأنيتركإعانتهوهوقادرعلىذلك.

فياأيهاالمسلم،يامنآمنتباللهربا،وبالإسلامدينا،وبمحمدصلىاللهعليهوسلمنبياورسولا؛هاهيالصورتأتيك،والأخبارتنبيك،عنأحوالأهلالشام،ومايعايشونهمنالآلام،فلاتسلمالمنكوبينلمصيبتهم،وكنعونالهمفيمحنتهم،وانظرإلىحالالطفلالسوريالذييرتعدمنالبردالقاتل،وتخيلأنهابنكالمدللكيفيكونشعوركحينتراهوقدتجمدتالدماءفيعروقه،وأذهبالبردحيويتهوبريقه،كيفتتركهعلىحاله،وقدازرقتشفتاه،وانهمرتعيناه،وارتجفتيداه،وهويستصرخكياأبتاه،أدفئجسديالعاريبكساء،فقدقضىعليثلجالشتاء،وأنتتتلفتذاتالشمالوذاتاليمين،فلاتجدالمأوىلقرةالعين،ينظرإليكوقدعلقعليكحياته،وأنتتراهقدقاربوفاته،أتسلمهلماداهمه؟أمتتركهيتجرعمايخنقهويقتله؟

ياعبداللهتصورلبرهةمنالزمنأنالمرأةالتيتراهاعبرالشاشاتفيالمخيماتهيإحدىقريباتكماهوموقفكحينتسمعهاتنوحوتبكي،وتئنوتشتكي،وتستنجدكاسترعورتي،وآمنروعتي،وقنيمنغائلةالبردوجوعتي.وانظرإلىحالالمسنالمريض،والعجوزالكبير،وهويستغيثبولدهليوفرلهدواءيسكنبهألمه،ولقمةيسدبهاجوعته،وكساءيستربهعورته،وصوفايقيهمنبردهوهولايجدمايغذيهويداويه،ولايملكمايدفئهويؤويهألمتسمعأيهاالمؤمنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفيالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.

فكونواعونالأشقائكمالمنكوبينكاناللهفيعونكم،ارحمواغربتهميرحمكمربكم،فرجواكربتهمفرجاللهكربتكم.

عباداللهإناللهتباركوتعالىقدامتحنأولئكالأشقاءبشيءمنالخوفوالجوعونقصمنالأموالوالأنفسوالثمراتليصبروا،وامتنعليكمبنعمهالكثيرةوآلائهالوفيرةلتشكروا،وفتحلكمأبوابالفعلالخيراتلتزيدوامنحسناتكم،وتكثروامنصالحاتأعمالكم،فبادروابإعانتهم،وكونوادفئالهممنبردهم،وساهموافيسداحتياجاتهم،وإطعامجائعهم،فإنالذييغيثالملهوفين،ويطعمالجائعين،يحظىبكرامةربالعالمين،ويجدذلكفيصحيفةأعمالهيومالدين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدماستطعمتكفلمتطعمني.قالياربوكيفأطعمكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنهاستطعمكعبديفلانفلمتطعمه،أماعلمتأنكلوأطعمتهلوجدتذلكعندي،ياابنآدماستسقيتكفلمتسقني.قالياربكيفأسقيكوأنتربالعالمين؟قالاستسقاكعبديفلانفلمتسقه،أماإنكلوسقيتهوجدتذلكعندي.

نعمياعباداللهستجدونذلكعنداللهتعالى،فإنكمإذاأنفقتمابتغاءمرضاةربكمفإنهسبحانهسيخلفمابذلتموه،ويضاعفلكمماأنفقتموه،وسترونهفيدنياكمبركةفيأموالكم،وفيآخرتكمثوابافيصحائفكم،قالاللهتعالىمنذاالذييقرضاللهقرضاحسنافيضاعفهلهأضعافاكثيرةواللهيقبضويبسطوإليهترجعون.

أيهاالمؤمنونلقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتبرعلأصحابالحاجاتوالنوازل،فقدجاءناسمنالأعرابإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفرأىسوءحالهم،فحثالناسعلىالصدقة،فتتابعوافيالتصدقوالإنفاقحتىعرفالسرورفيوجههصلىاللهعليهوسلملاستجابةأصحابهالمكرمين،ووقوفهمإلىجانبالمنكوبين.
فنسألكاللهمأنتفرجعنأهلالشام،وتنفسكربتهم،وتقضيحاجاتهم،وتسدجوعتهم،وتؤويشريدهم،وتعينهمفيمحنتهم،ونسألكاللهمأنتوفقنالمساعدتهم،وللوقوفإلىجانبهم،لنكونعونالهم،وأنتوفقنالطاعتكوطاعةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىأعدلعبادهالصالحينجنةعرضهاالسمواتوالأرض،فيهامالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،تنالهاأيهاالمحسنبلقمةفيفمجوعان،أوبشربةماءفيجوفظمآن،أوبكساءتدفئبهجسدإنسان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكلكبدرطبةأجر.
وقدنزلتبأهلالشامالكوارث،وأنتمتملكونماتغيثونهمبهمنغذاءوكساءودواء،فهبوالنجدتهم،واستجيبوالصرختهم،ولبوانداءالرحمةفيقلوبكم،فإنهلاعذرللمستطيعمنكمأمامربكمجلوعلا،إنامتنععنالبذلمعقدرتهعلىذلك،ومنلايملكمعاونتهمفلاأقلمنأنيتوجهإلىاللهتعالىبالدعاءلهملتفريجكروبهم.
وإنهذهالدولةالمباركةقدعرفعنهاوعنأهلها؛المسارعةفيقضاءالحاجات،وتقديمالمساعدات،وإغاثةالملهوفين،ونجدةالمنكوبين،ورعايةالأيتاموالمحرومين،وهاهورئيسها،وقائدها،ووليأمرها،صاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهتعالىيأمربحملةخيريةإنسانية،لمساعدةأهلالشامفيمصيبتهم،وتقديميدالعونلهم،بتوفيراحتياجاتهم،والنظرفيمايفرحهم،فجزاهاللهتعالىعناوعنهمخيرالجزاء،فقدفتحلناباباللخيرعظيما،وكانلنانعمالقدوةفيترجمةماحثناعليهدينناالقويم.
وتنفيذالتلكالتوجيهاتالسامية،والنظرةالإنسانيةالحانية،نظمتهيئةالهلالالأحمرالإماراتية،حملةتحتعنوانقلوبنامعأهلالشاموفتحتأبوابالتبرعلهابشتىالوسائل،وأرسلتالوفودللوقوفعلىأحوالالمنكوبينفيتلكالبلاد،وتحديداحتياجاتهم،وتوفيرمتطلباتهم،وتوصيلمساعداتكمإليهم،فهيهيئةرسميةموثوقة،وأعمالهاالإنسانيةمشهودة،وجهودهاالإغاثيةمعروفةمشكورة،يعملأفرادهاليلنهار،فيالسروالجهار،بغيةوجهالكريمالغفار،فبادروابتبرعاتكم،وأنفقوامنأموالكم،يضاعفاللهلكمأجوركم،ويباركلكم،ويدخلكمالجنةبخيرأعمالكم،قالتعالىآمنواباللهورسولهوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهفالذينآمنوامنكموأنفقوالهمأجركبير
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمفرجعنأهلالشامكروبهم،ونفسعنهمماهمفيه،وارزقهممنالخيرات،ووفقنالإعانتهم،وتقبلمنابفضلكورحمتكياربالعالمين.اللهمفرجهمالمهمومين،ونفسكربالمكروبين،وارحمالمرضىوالمساكين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاكرباإلانفسته،ولاديناإلاقضيته،ولاحزيناإلاأسعدته،ولاخائفاإلاأمنته،ولامشرداإلاآويته،ولاجائعاإلاأطعمته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونتدعوكمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلىالتنسيقمعمكاتبالهيئةفيمختلفإماراتالدولةفيحالةوجودمايستدعياستضافةالوعاظوالواعظاتلمناسبةما،لأداءرسالتهموالقيامبواجبهمفيمشاركةأبناءالمجتمعفيمناسباتهمالاجتماعيةالمختلفة،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافهيالجهةالمخولةفيتوفيرالوعاظوالواعظات.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقف.




























