















تسلمفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوين،مسجدينجديدينبسعةتصلإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM مصليا،تمإنشاؤهمافيمناطقمختلفةبالإمارة،فيماينتظرالفرعاستلامالمسجدالثالثبسعة NUM  NUM  NUM مصلياخلالالأيامالمقبلة.
وقالراشدحمدبنحضيبةرئيسقسمالشؤونالإسلامية،القائمبأعمالنائبمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوينبالإنابةإنعددالمساجدالتييتمإنشاؤهاحالياًوصلإلى NUM مساجدموزعةعلىمختلفالمناطقالسكنيةفيالإمارة،وسيتمالانتهاءمنبعضهافينهايةالعامالحالي،والبقيةخلال NUM  NUM  NUM  NUM .
وأشارإلىأنفرعالهيئةبالإمارةتسلممؤخراًمسجدينجديدين،الأولفيمنطقةالحمراءبسعة NUM  NUM  NUM مصليا،والثانييقعفيمستشفىأمالقيوينوبسعة NUM  NUM  NUM مصليا،مشيراًإلىأنهتمإنشاءأماكنللسيداتفيالمساجدالجديدة.
ولفتإلىأنالفرعينتظراستلاممسجدجديدثالثبسعة NUM  NUM  NUM مصلياخلالالأيامالمقبلة،والذيتمبناؤهفيمنطقةالسلمةبأمالقيوين،حيثزودبفصلدراسيلتحفيظالقرآنالكريم،لافتاًإلىأنالمسجدتكفلببنائهأحدالمحسنينمنالإمارة.
وأضافأنهناكمخططاتجديدةلعددمنالمساجد،سيتمترسيتهاعلىشركاتالمقاولاتللبدءفيهابعدالانتهاءمناستخراجتصاريحالبناء،مضيفاًأنالفرعراعىإنشاءالمساجدفيالمناطقالمكتظةبالسكان.
وأكدأنالهيئةلديهاتصاميممختلفةللمساجد،تراعيفيهاوجودمصلىللنساءوملحقللإمام،بالإضافةإلىأماكنالوضوء،وفيحالقيامالمتبرعبتقديمتصميم،لابدأنيطابقاشتراطاتالهيئةلكيتتمالموافقةعليه.
وذكرأنجميعالأراضيالمخصصةلبناءالمساجدبمنطقةالسلمةفيأمالقيوين،سيتمتغطيتهاجميعاًخلالالفترةالقادمة،حيثإنالمنطقةتعتبرمنأكبرالأحياءالسكنيةبالإمارة،وبهاحالياأكثرمن NUM  NUM مسجداً،لافتاًإلىأنأعدادالسكانفيتزايدوالمنطقةتشهدطفرةعمرانية،وبالتاليفإنهاتحتاجإلىبناءمساجدجديدة.
وأشادبنحضيبةبجهودوتعاوندائرةالتخطيطوالمساحةبأمالقيوينفيتوفيرالأراضيومسحها،بالإضافةإلىتجاوبورغبةالمحسنينفيبناءالمساجد.
وأوضحأنالهيئةتحرصعلىتغطيةجميعالمناطقالتيتحتاجإلىمساجد،منخلالتعاونهاالمستمرمعالدوائرالحكوميةفيالإمارة،حيثتعملالدوائرعلىتوفيركلالإمكانياتالمتاحةلهامنأجلسرعةإنجازالمعاملاتالخاصةبالمساجدوتسهيلعمليةالبناء،ليتمكنأفرادالمجتمعمنتأديةالفرائضالخمسفيالمساجد.













