















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أوصىبالوالدينإحسانا،وجعلبرهماقربةوإيمانا،أحمدهسبحانهحمدالشاكرين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونلقدأمرنااللهتعالىبشكره،والقيامبحقه،وثنىبأمرعظيم،وأصلكبير،وهوشكرالوالدين،قالتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحسانا.
ولعظمحقالوالدينقرناللهسبحانهشكرهبشكرهما،فقالجلوعلاأناشكرليولوالديك.فشكرهماواجب،وبرهماحتملازم،وهماأحقالناسبالبر،وجميلالشكر،فهماأكثرالناسمنكقربا،وأعظمهملكحبا،وأشدهمعليكحرصاوعطفا،ولذاكانبرهمامنأحبالأعمالإلىاللهتعالى،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأفضلالأعمالالصلاةلوقتها،وبرالوالدين.
فبرالوالدينخلقالأنبياء،وسبيلالأتقياء،وعملبوصيةربالأرضوالسماء،فهذانبياللهعيسىعليهالسلاميقوللقومهمؤكداهذاالحقالعظيموأوصانيبالصلاةوالزكاةمادمتحياوبرابوالدتيولميجعلنيجباراشقيا.وامتدحاللهتعالىنبيهيحيىعليهالسلاملبرهبوالديهفقالوبرابوالديهولميكنجباراعصيا.
وهذانبياللهنوحعليهالسلاميدعولوالديهفيقولرباغفرليولوالديولمندخلبيتيمؤمناوللمؤمنينوالمؤمنات.
ولقدقدمالرعيلالأولأروعالأمثلةفيذلك،فكانأبوهريرةرضياللهعنهإذادخلأرضهقاللأمهعليكالسلامورحمةاللهوبركاتهياأمتاه،فتقوللهوعليكالسلامورحمةاللهوبركاته،فيقولرحمكاللهكماربيتنيصغيرا،فتقوللهيابني،وأنتفجزاكاللهخيرا،ورضيعنككمابررتنيكبيرا.
فماأجملهمنأدب،وماأرقاهمنخلق.
وعنالحسنالبصريأنابنعمررضياللهعنهمارأىرجلايطوفبالبيتحاملاأمهوهويقوللهاأترينيجزيتكياأمه؟فقالابنعمرلاواللهولاطلقةواحدة.أيإنكلمافعلتهلايساويآلامطلقةواحدةأثناءالولادة.
أيهاالمصلونإنصوربرالوالدينمتنوعة،فمنهاحسنمخطابتهما،بجميلالعبارة،ولطيفالكلام،فهذانبياللهإبراهيمعليهالسلاملايخاطبأباهإلابقولهياأبتتأكيداعلىحقه،وتلطفامعه.ومنبرهماالجلوسمعهما،ومؤانستهما،فهماأحقالناسبالصحبة،فقدسألرجلالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهمنأحقالناسبحسنصحابتي؟فقالأمك،ثمأمك،ثمأمك،ثمأبوك.ومنبرهماتجنبالمشيأمامهماأوالجلوسقبلهماأومناداتهماباسميهمامجردين،يقولأبوهريرةرضياللهعنهلرجلوهويوصيهبأبيهلاتسمهباسمه،ولاتمشأمامه،ولاتجلسقبله.
فيامنأكرمهاللهتعالىبإدراكأبويهأوأحدهما،سارعإلىبرهما،وتفانفيخدمتهما،وقضاءحوائجهما،فماأحسنأننفرغلهمامنأوقاتنا،وندخلالسرورعليهما،فإنهماطريقناإلىالجنة،فقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالوالدأوسطأبوابالجنة.وأوصىصلىاللهعليهوسلمرجلامنأصحابهبوالدتهفقالالزمرجلها،فثمالجنة.أيإنالتواضعللأمهاتسببلدخولالجنة.
وبرالوالدينسببلقبولالأعمال،ومغفرةالزلات،والفوزبالجنات،فبعدأنذكراللهتعالىأنموذجامنالبارينبآبائهمقالفيجزائهمأولئكالذيننتقبلعنهمأحسنماعملواونتجاوزعنسيئاتهمفيأصحابالجنةوعدالصدقالذيكانوايوعدونوقالرسولناصلىاللهعليهوسلمنمت،فرأيتنيفيالجنة،فسمعتصوتقارئيقرأ،فقلتمنهذا؟فقالواهذاحارثةبنالنعمان.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذلكالبر،كذلكالبر.وكانأبرالناسبأمه.
عباداللهإنبرالوالدينلاينقطعبوفاتهما،بلبابهمفتوح،لمنأرادأنيستدركمافات،أويستزيدمنالخيرفيماهوآت،ومنصورذلكالدعاءوالاستغفارلهمافيحياتهماوبعدمماتهما،قالتعالىواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوقلربارحمهماكماربيانيصغيرا.
ومنذلكالصدقةعنهما،فقدجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنأميتوفيت،وأظنهالوتكلمتتصدقت،فهللهاأجرإنتصدقتعنها؟فقالنعم.
ومنذلكإنفاذعهدهمامنبعدهما،وصلةالرحمالتيلاتوصلإلابهما،وإكرامصديقهما،فعنعبداللهبنعمرأنرجلامنالأعرابلقيهبطريقمكة،فسلمعليهعبدالله،وحملهمعه،وأعطاهعمامةكانتعلىرأسه،فقيللهأصلحكاللهإنهمالأعرابوإنهميرضونباليسير،فقالعبداللهإنأباهذاكانصديقالأبي،وإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنأبرالبرصلةالرجلأهلودأبيه.فطوبىلمنبرأبويهأحياءوأمواتا.
فاللهماجعلنالكشاكرين،وبوالدينابارين،ولأرحامناواصلين،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنلشكرالوالدينوالإحسانإليهماثمراتعظيمة،وآثاراجليلةفيالدنياوالآخرة،منهانيلرضواناللهعزوجل،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمرضااللهفيرضاالوالدين،وسخطاللهفيسخطالوالدين.
ومنهاالبركةفيالعمروالرزق؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسرهأنيمدلهفيعمره،ويزادفيرزقه،فليبروالديه،وليصلرحمه.
وبرهماسببلإجابةالدعوات،وتفريجالكربات،فهذاأويسبنعامريقولالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهإنخيرالتابعينرجليقاللهأويس،ولهوالدةهوبهابر،لوأقسمعلىاللهلأبره.
ومنثمراتبرالوالدينأنيبركأبناؤكعندكبرك،فالجزاءمنجنسالعمل،ومنأحسنأحسناللهإليه،قالتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمارزقناشكروالدينا،وأعناعلىبرهما،والإحسانإليهما،وارضعناوعنهمبرحمتكياأرحمالراحمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














