 ألقى ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة ين زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، عددا من المحاضرات في مساجد الدولة حول أفضل السبل والطاعات لاستقبال شهر رمضان المبارك والاستعداد له.
وأكد العلماء ضرورة اغتنام نفحات هذا الشهر المبارك بالطاعات والقربات إلى الله فهو شهر تضاعف فيه الحسنات وفيه ليلة خير من ألف شهر وهو فرصة للتخلي عن كل العادات الضارة فلابد من تهيئة النفس لأجواء العبادة والحرص على أداء الصلوات في المساجد والمداومة على تلاوة القرآن وحضور مجالس العلم.
وأشاد العلماء في محاضراتهم بهذه المكرمة التي يستضيف فيها صاحب السمو رئيس الدولة، كوكبة من العلماء لإثراء هذا الشهر الفضيل بالمحاضرات والدروس في المساجد والمؤسسات والمجالس الرمضانية مما يتيح للجمهور الالتقاء بعلماء لهم وزنهم العلمي.
وأشادوا بالاهتمام الكبير الذي توليه القيادة الرشيدة للدولة بالشأن الديني في الإمارات وبعمارة المساجد والارتقاء بها والتوسع في الأوقاف لتؤدي دورها الريادي في المجتمع وسعيهم الدائم والمتواصل إلى إسعاد شعبهم وتوفير كل مستلزمات العيش الكريم له حتى صار من أسعد شعوب العالم.
وأضافوا أن خير الإمارات لم يقتصر على شعبها فحسب بل امتدت أياديها البيضاء الحانية لتشمل المحتاجين والمنكوبين على مستوى العالم دون تمييز في اللون والجنس والدين حتى أصبحت من أكبر الدول دعما للعمل الإنساني على مستوى العالم ومازال خيرها العميم دفاقا كل لحظة وساعة.
وطالب العلماء شعب الإمارات والمقيمين على أرضها بالدعاء في هذا الشهر المبارك لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ، حفظه الله، ولصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، رعاه الله، ولإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، وللفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، بالصحة والعافية، وللدولة بالأمن والأمان والازدهار والرخاء. وتضرعوا إلى المولى أن يتغمد الشيخ زايد بن سلطان طيب الله ثراه برحمته الواسعة وهو الذي سن هذه السنة الحسنة، وسار على نهجه خير خلف لخير سلف.
وأعرب العلماء عن شكرهم لسمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة وللهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على حسن الاستقبال والضيافة والتنظيم. 