

















أكدصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةأنخدمةحجاجالدولةفيالديارالمقدسةتحظىبعنايةخاصةومتابعةدؤوبةمنالقيادةالحكيمةبرئاسةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،الذييوجهدائماًبتقديمكافةأوجهالدعموتوفيركافةالمستلزماتوالإمكانياتالتيتعينالحجاجعلىأداءمناسكهموشعائرهمالدينيةبكليسروسهولةوبمايحفظأمنهموسلامتهم.
جاءذلكخلالاستقبالسموهفيقصرالبحررئيسوأعضاءبعثةالحجالرسمية.
وأشادسموهبالجهودالتيتقومبهابعثةالحجلخدمةالحجاجفياعتمادهاعلىمعاييرفعالةتضمنالسرعةفيالأداءوالتميزفيهبهدفتقديمأفضلالوسائلوالخدماتللحجاج،منوهاًسموهبأنخدمةالحجاجأمانةوشرفوواجبيستدعىمنالجميعتقديمالمزيدمنالجهدوالإخلاصوالحرصعلىتقديمالأفضل.
وطالبصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانبعثةالحجبمضاعفةالجهودوالاستمرارفيتقديمأفضلالخدماتوالمبادراتوالبرامجلحجاجبيتاللهالحراممنذلحظةالتسجيلحتىعودتهمإلىديارهمسالمين،والعملبروحالفريقالواحدحتىيتمكنالحجاجمنأداءمناسكهمبطمأنينةويسرغانمينالأجروالثواب.
خدماتوتسهيلات
واطلعسموهمنالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسميةعلىالخدماتوالتسهيلاتالتيقدمتلحجاجبيتاللهالحرامخلالأدائهممناسكالحجهذاالعاموالبرامجوالخططالتيتعتزمالهيئةتنفيذهاخلالالمرحلةالمقبلة.
منجانبهأشادالدكتورمحمدمطرالكعبيبحرصدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،علىتقديمأفضلالخدماتلحجاجبيتاللهمنوهاًبمتابعةصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانلكافةمراحلالحجوالسؤالالدائمعنأحوالالحجاجوالاطمئنانعليهموتقديمكافةالإمكانياتوالتسهيلاتلهم.














