















انتهتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمناتخاذالاستعداداتوالترتيباتلاستقبالنحو NUM  NUM عالماًمنالعلماءالذينيستضيفهمصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهخلالشهررمضانالمباركوالذينيتوقعوصولهمقبلبدايةالشهرالكريموعقداجتماعبالهيئةضماللجانالمنبثقةعناللجنةالرئيسيةوكذلكالمؤسساتوالهيئاتالحكوميةبأبوظبي.
منجانبهقالسماحةالسيدعليالهاشميمستشارالشؤونالدينيةفيوزارةشؤونالرئاسةانهجرياًعلىعادةصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهتستضيفالدولةوعلىنفقةسموهنخبةمنالوعاظوالعلماءمنمختلفالدولالاسلاميةوالعربيةللمشاركةفياحياءلياليالشهرالفضيل.
ودعاالهاشميكافةشرائحالمجتمعبالذاتالشبابالىاغتنامفرصةاستضافةالعلماءوالوعاظخلالالشهرالفضيلللمشاركةفيحلقاتالذكرالتييعقدهاالعلماءفيالمساجدوالمجالسلتبصيرالمسلمينبأموردينهموالاجابةعناستفساراتوتساؤلاتافرادالمجتمع.
وعقداجتماعبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةضماللجانالمنبثقةعناللجنةالرئيسيةلاستضافةالعلماءوكذلكالمؤسساتوالهيئاتالحكوميةفيابوظبيوالذييأتيضمنالاعدادالمسبقلبرامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولةوتمخلالالاجتماعالاتفاقعلىآليةعملاللجانلاستقبالالضيوفحيثتمتوزيعاللجانعلىالنحوالتالي،لجنةالبرامج،العلاقاتالعامة،المرافقين،التنسيق،الىآخرذلكحيثتعملاللجانعلىوضعالبرامجبالاضافةالىالتواجدفيمقراستضافةواقامةالضيوفخلال NUM  NUM ساعةبهدفتوفيرالاحتياجاتولوازمالضيوفوالتنسيقالمسبقمعالمؤسساتلاستضافتهموالقاءالمحاضرات.
وتعملالهيئةعلىانيتمتوزيعكافةالضيوفعلىمستوىالدولةحيثتعملالمكاتبالخارجيةللهيئةفياعدادالبرامجلهؤلاءالضيوفوالتنسيقمعالمؤسساتحسبكلامارةعلىحدةوانهتممراعاةانيكونالعلماءمنمختلفدولالعالمالاسلامي.















