

















أكدالمشاركونفيالندوةالعلميةالتينظمتهاأمسجامعةزايد،بالتعاونمعالهيئةأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةتقدمنموذجاًفيالتسامــحوالتعـايشالحضاريبينأتباعمختلفالأديان،حيثتوفرلهمالدولةبيئةخصبةلتفعيلمنظومةالقيمالأصيلةالمستمدةمنالأديانالسماوية،خاصةقيمالعدلوالخيروالسلاموالمساواةونبذالكراهيةوغيرهامنالمفاهيمالتيتكفللكلإنسانممارسةشعائرهالدينيـةبحريةوبيسر.

كمادعتالندوةإلىضرورةالتركيزفيالحواربينالأديانعلىالقيمالإنسانيةالمشتركةبينالأنبياء،والتيذكرتفيالكتبالسماوية،للارتقاءفيالحواربينالأديانإلىمرحلةالتعايشوالتفاهموالتعاون.
شهدالندوة،التينظمتهاجامعةزايدأمسبمقرهابأبوظبيبالتعاونمعالهيئةالعامةللأوقافوالشؤونالإسلامية،الدكتورسليمانالجاسممديرجامعةزايدوالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانوليعهدأبوظبي،والقسعصامبرسومراعيالكنيسةالإنجيليةبأبوظبي،والدكتورنصرعارفرئيسقسمالدراساتالعربيةوالإسلاميةبالجامعة،ونخبةمنأعضاءالهيئتينالتدريسيةوالإداريةوعددمنطلابوطالباتالجامعةبأبوظبي.وأكدالدكتورسليمانالجاسممديرجامعةزايدحرصالجامعةعلىالمساهمةالفعالةفيالحواربينالأديانمنخلالتنظيمهالعددمنالفعالياتمثلمؤتمركلمةسواءالذينظمتهالجامعةمارسالماضيبالتعاونمعجامعةجنوبكارولينابالولاياتالمتحدةالأميركية،وشاركفيهعلىمدىيومينعبرالأقمارالصناعيةبتقنيةعلماءدينومفكرونمنالعالمالإسلاميوعددمنعلماءاللاهوتالمسيحي،وذلكلتعزيزالتفاهمالثقافيوالفكريالمتبادل.
وأوضحالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأهميةدوردولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيترسيختقاليدالحواربينالأديانفيالعالمالإسلامي،وذلكبدايةمنالوالدالمؤسسالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذيحرصعلىنشرقيمالتسامحوالتعايشمعمختلفالبشرباختلافمعتقداتهموجنسياتهم،ولاتزالقيادتناالرشيدةمتمثلةفيصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهتحرصعلىهذهالقيم،بحيثأصبحتدولةالإماراتنموذجاًللتعايشبينالأديانوالثقافاتوالأعراقفيبيئةآمنةمتسامحة.
ومنجانبه،تناولالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانوليعهدأبوظبيخلالالندوةالقيمالإنسانيةفيالقرآنالكريم،مؤكداًعلىأنالقرآنالكريمقدشملوحفظجميعالأديانوالرسالاتالسماويةالسابقة،حيثيعلمناالقرآنأنجميعالرسالاتالسماويةإنماجاءتتؤكدعلىقضاياثلاثوهيالعقيدةوالشريعةوالأخلاق،مشيراًإلىأنالعقيدةفيكلالأديانالسماويةواحدة،وهيالإيمانباللهتعالىوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخروالقدر،أماالشريعةفكانتتتغيرمننبيإلىآخرلأنهاترسللتعالجالمجتمعالذيأرسلإليهالنبي.
أماالقسعصامبرسومراعيالكنيسةالإنجيليةبأبوظبيفتناولفيحديثهالقيمالإنسانيةفيالكتابالمقدسالإنجيل،مشيراًإلىقيمالمحبةالتيتناولهاالكتابالمقدسفيأكثرمنموضع،فالمحبةأعمقمنالمنفعةالمتبادلةوانعكاسحقيقيلمحبةالإنسانلله،مؤكداًأنالقيمةالثانيةهيقيمةالتسامحوالغفران،أماالقيمةالثالثةفهيالعطاء،حيثأشارإليهالكتابالمقدسأنالإنسانيأخذكلشيءمناللهبلاثمنفعليهأنيعطيلغيرهبلاثمن














