















فيإضافةنوعيةلتنميةالمواردالوقفيةفيالدولة،وتنفيذاًلخطتهاالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،تمالتوقيععلىعقدإنشاءمركزتجاريوسكنيفيمنطقةعشارجبالعينبتكلفةنحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثلاثةوثلاثونمليوناًومئةوتسعونألفاَوأربعمائةوستةوسبعوندرهماً،ويتوقعالانتهاءمنالبناءووضعهفيالخدمةبعدستةعشرشهراًمنتاريخالتوقيععلىالعقد،كمايتوقعأنيكونالعائدالسنويلهذاالمشروعنحو NUM  NUM مليونأربعةملايينونصفالمليوندرهماًتصبفيالصناديقالوقفية،وفقالأحكامالشرعيةالمعتبرة.
ويتكونالمركزمنقبولمواقفالسيارات،ويخصصالدورالأرضيوالميزانينللمحلاتالتجارية،،أماالطابقالأولفسيكونللشققالسكنيةوعدداً NUM  NUM شقة،فيماتبلغالمساحةالمتخصصةللمركزالتجارينحو NUM  NUM  NUM  NUM مترمربع.
وقععنالهيئةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.وعنالشركةالمنفذةالسيدمحمدهاشمالدماسي،مديرعامشركةهاشمللمقاولات،وحضرعقدالتوقيعسعادةخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالأوقاف.














