 شهد جناح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الدورة السادسة من مهرجان الظفرة التي تستمر حتى NUM NUM ديسمبر الجاري، حضورا جماهيريا كبيرا ومتنوعا. حيث شاركت الهيئة بمعرض خاص بالصور تنظمه إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة ويضم أكثر من NUM NUM صورة تعرض أهم إنجازاتها منذ الإنشاء والتأسيس وحتى هذه اللحظة. وقال يوسف الخالدي من جناح الهيئة إن المؤسسة شاركت بإقامة معرض خاص للصور تعرض فيه أهم إنجازات الهيئة مابين الماضي والحاضر، وتشرح للزوار عن رحلة الاتحاد والمشقة التي تكبدها آباؤنا وأجدادنا في التأقلم مع الحياة البدوية وكيف تحولت الإمارات من مرحلة إلى أخرى. وتابع أن المعرض جذب اهتمام الناس من داخل وخارج الإمارات، حيث شاهدوا كيف كانت المساجد في القديم وكيف أصبحت وكيف ازدادت المرافق التابعة لها، وأدركوا بالتالي كل الإنجازات التي تحققت. وثمن الخالدي الجهود المبذولة في مهرجان الظفرة هذا العام، مؤكدا أن الدورة السادسة تطورت عن سابقاتها وتميزت بدقة التنظيم والاستعداد والتجهيزات الموجودة فيها، متمنيا أن يستمر المهرجان في تألقه ونجاحه الدائم وأن يحقق ما يرمي إليه من أهداف تتجسد في صون الإرث الحضاري للدولة. والجدير ذكره أن معرض صور المساجد في دولة الإمارات العربية المتحدة ،الذي تنظمه إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة ،متنقل من إمارة إلى أخرى لإبراز جهود الدولة في عمارة بيوت الله ورعايتها والاهتمام بدورها الاجتماعي والثقافي في تنمية المجتمع . والمعرض من نتائج مسابقة التصوير الفوتوغرافي لمساجد الدولة التي أطلقتها الهيئة سابقا وكرمت الفائزين بها ،ويحتوي المعرض على العشرات من الصور التي اختارتها لجنة التحكيم للمصورين الفائزين . 