















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرعبنيياس،دورةفقهيةللخطباءوالأئمةوالمؤذنينتحتعنوانالفقهالضروريامتدتعلىمدارأربعةأياممن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بمعدلثلاثساعاتيومياًخلالالفترةالصباحية،حاضرفيهاعددمنوعاظالهيئةحولالفقه،والثقافةالشرعية،بالإضافةإلىالتركيزعلىجانبتزكيةالنفس.
وأكدالسيدعليخميسمحمدالصريديمديرفرعالهيئةببنيياسالذيتفضلبافتتاحالدورةأنهذهالدورةالتيتمتعميمهاعلىالخطباءوالأئمةعلىمستوىإماراتالدولةتأتيضمنخطةالهيئةالإستراتيجيةفيالارتقاءبمستوىالأئمةوالخطباءفقهياًوثقافياللقيامبدورهمعلىالوجهالأمثل،ونشرثقافةقبولالتنوعالفقهيالمثمر،والتبصيربنشأةالتشريعالإسلامي،داعياًإلىضرورةالمدارسةوالتذكيربالفقهالضروريالذييحتاجهالإماموالخطيب،واكتسابثقافةالوسطية،وفهمتطورالتشريعالإسلامي.
وفيختامالدورةتماستطلاعآراءالسادةالأئمةوالخطباء،الذينأكدواالفائدةالكبيرةالتيجنوهاخلالهذهالدورة،مطالبينبضرورةتكرارمثلهذهالدوراتوأنتكونفصليةعلىمدارالعام.
















