















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهواهبالنعموالعطايا،سبحانههداناللإسلام،وخصنابمزيدالفضلوالإكرام،أمرعبادهبفعلالخيرات،وباركأعمالهمفيشهرالفضلوالطاعات،فلهالحمدعلىإحسانه،حمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،ربالأرضوالسموات،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،السابقإلىاللهبالخيرات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهذويالعلىوالدرجات.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،والتزودبالخيرليومأننلقاه،قالجلفيعلاهوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب

أيهاالمؤمنونإننعماللهتباركوتعالىهيعطاؤهالممدود،وفضلهعلىعبادهالمحمود،يهبهالمنيشاءليذكرهويحمدهويشكره،ومنعرفالنعمةشكر،ومنأنكرهاخابوخسر،وقدحثناالقرآنالكريمعلىذكرالنعم،فقالاللهتعالىياأيهاالناساذكروانعمتاللهعليكمهلمنخالقغيراللهيرزقكممنالسماءوالأرضلاإلهإلاهوفأنىتؤفكونوقدامتناللهتعالىوهوصاحبالمنوالفضلعلىعبادهفقالعزوجلألمترواأناللهسخرلكممافيالسمواتومافيالأرضوأسبغعليكمنعمهظاهرةوباطنةقالالمفسرونالنعمالظاهرةمايرىبالأبصارمنالمالوالجاهوالجمالفيالناسوتوفيقالطاعات،والباطنةمايجدهالمرءفينفسهمنالعلمباللهوحسناليقين.

أيهاالصائمونيقولالحقعزجلوأمابنعمةربكفحدثفالحمدللهالذيحبانابنعملايحصيهاالعاد،وخصنابالفضلمنبينالعباد،فنحننعيشفيبلادآمنةمطمئنة،يأتيهارزقهارغدابفضلصاحبالحولوالمنةعزوجل،فالناسيغدونويروحونآمنينعلىأنفسهموأموالهموأعراضهم،وماأعظمهامننعمةلايدركهاإلامنفقدها،وإنهلمنعظيمفضلاللهتعالىماأنعمعلينابهمنقيادةرشيدةتسعىفيخدمةأبنائها،وتعملمنأجلإسعادهم،فجزاهماللهخيرالجزاء.
أيهاالمسلمونإنرمضانشهرالخيروالكرم،شهرالعطاياوالنعم،والناسيشهدونلعطاءهذهالدولةفيالداخلوالخارج،وذلكبفضلاللهتعالىثمبفضلتوجيهاتقادتهاودعمهمومايقدمهأهلالخيروالإحسانفيهذهالدولةالمباركة،فأقبلرمضانوأقبلالخير،فتمتوزيعالميرالرمضانيعلىالأسر،وكثرتالخيمالرمضانيةالتييفطرفيهاالصائمون،وتشرفتالبلادبزيارةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهمنعلماءالعالمالإسلامي،يعلمونالناسمماآتاهماللهتعالىمنالعلموالحكمة.كماتميزتهذهالدولةبرعايتهاللقرآنالكريم،امتثالالقولالنبىصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمهفتعاهدتكتاباللهتعالىبالتشجيععلىتعلمه،وطباعتهوتوزيعهداخلالدولةوخارجها،ورصدتالجوائزالقيمةلمسابقاتالقرآن،فتنافسالحفاظفيها.وهذهالبلادعامرةبالمساجدالتينالتنصيبهاالكبيرمنالرعايةوالاهتمام،حتىغدتمنأجملمساجدالدنياشكلاومضمونا.
ولقدامتدتأياديالفضلبالخيرفيهذهالأيامللإفراجعنالمسجونينوفككربهم،وإدخالالسرورعلىذويهموأهليهم،والنبيصلىاللهعليهوسلميقولأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلمولقدتميزتهذهالدولةالمباركةبسعيهاللخيرفيكلأرضتصيبهانازلةأوتحلبهاجائحةحتىأصبحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالأولىعالميافيإغاثةالبلدانالمنكوبةوالمحتاجة.
عباداللهلقدكثرتالمبادراتالعظيمةوالأعمالالجليلةلصنائعالمعروفوأعمالالبرومنهذهالمبادراتمبادرةسقياالإماراتالتيأطلقهاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرعاهاللهوذلكلتوفيرمياهالشربالنظيفةلخمسةملايينشخصحولالعالم،وماأعظمهامنمبادرة،فقداستودعاللهتعالىفيالماءأسرارالحياة،قالتعالىوجعلنامنالماءكلشيءحي
وقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسعىإلىتوفيرالماءبحفربئرأووقفهسقيابالأجرالعميموالثوابالكريم؛فقالصلىاللهعليهوسلممنحفربئرماءلميشربمنهكبدحرىمنجنولاإنسولاطائرإلاآجرهاللهيومالقيامة.وسقياالماءمنأفضلالصدقات،وأجلالقربات؛قالسعدبنعبادةرضياللهعنهيارسولاللهأىالصدقةأفضل؟قالسقىالماء.
وقدسئلابنعباسأيالصدقةأفضل؟قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالصدقةالماء.ألمتسمعإلىأهلالنارلمااستغاثوابأهلالجنةقالواأفيضواعلينامنالماءأوممارزقكماللهوجاءفيتفسيرهاأنهذهالآيةدليلعلىأنسقيالماءمنأفضلالأعمال.كيفلا؟وقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسقىالماءبالجنةجزاءوفاقافقالصلىاللهعليهوسلمأيمامؤمنسقىمؤمناعلىظمإسقاهاللهيومالقيامةمنالرحيقالمختوم.
وفضلالسقيالايختصبالإنسانفقط،بلهوفيالحيوانأيضا،فقدجاءفيالحديثأناللهعزوجلغفرلرجل،لأنهسقىكلباشربةماء؛فالحمدللهعلىنعمهالكثيرة،وإنهالفرصةعظيمةلناللمشاركةفيمبادرةسقياالإماراتطلباللأجروالمثوبةفيهذاالشهرالفضيل.فباركاللهفيتلكالأياديالبيضاءوتلكالجهودالمباركةالتيتبحثعنالفقيروالمحتاجمنأجلسدحاجتهوتفريجكربهوخاصةفيشهررمضان،شهرالخيروالإحسان.
فاللهمكمارزقتناتلكالنعمفأعناعلىشكرها،وامننعلينابدوامها،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنللوقفدوراإيجابياوفعالافيالمجتمعوهومنأروعماجاءبهشرعناوحضارتناورتبعليهثواباعظيماوأجراكبيرا،يجريلصاحبهإلىيومالقيامة،فهذاسيدناعثمانبنعفانرضياللهعنهيضربمثلاعظيمافيهذاالشأن،فهوالذيأوقفبئررومةولميكنيشربمنهاأحدإلابثمن،فابتعاهاوجعلهاوقفاللغنىوالفقيروابنالسبيل.وانطلاقامنهذهالمبادئالعظيمةحرصتالقيادةالرشيدةعلىهذاالأمرالعظيمفأمرتبالوقف،وحثتعلىتشجيعهبينالناس،وسنتالقوانينالتيتنظمأعماله،فجزىاللهخيراكلمنأوقفوساهمفيهذهالمبادراتوالمشاريعالخيريةالإنسانيةالتيتعودبالنفععلىالمجتمع.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناالصياموالقياموصالحالأعمال،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















