















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلفيالشبابقوةوعملا،وطاقةوأملا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىفإنللذيناتقواعندربهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاوأزواجمطهرةورضوانمناللهواللهبصيربالعباد.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىخلقالإنسان،وكلفهأنيعمرالأرضبالخيرات،ويستثمرفيهاالطاقات،قالعزوجلوهوالذيجعلكمخلائفالأرض.أيلتقوموابطاعةاللهوإعمارالأرض،ونشرالخيرفيها،فالإنسانهوأساسالبناء،وإنتقدمالأوطانيحتاجإلىطاقاتالشباب،فهمذخرالوطنوعدته،وقوتهوطاقته،وقلبهالنابض،وثروتهالمتجددة،وحاضرهالمشهود،ومستقبلهالموعود،وهلالخيرإلافيالشباب.نعمفالخيركلالخيرفيالشباب،فلديهمآمالوطموحات،وقضاياوتحديات،وبهمتنهضالمجتمعات،وتتحققالإنجازات،وفيهمالهمةوالعطاء،والخيروالبناء،ولديهممؤهلاتوقدرات؛ولذلكأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمباغتنامها،فقالاغتنمخمساقبلخمس،وذكرمنهاشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك....وإناغتنامالشبابيجعلهمأهمقوةوطنيةلبناءالحاضر،وركناأساسيافيرحلةالانتقالإلىالمستقبل.
عباداللهإنقيادتناالرشيدةتضعالشبابفيأولوياتاهتماماتها،وتثقبقدرتهمعلىالتحديوالتميزوالنجاح،فخصصتلهموزارةللشباب،وأقامتمجلسالإماراتللشباب،واستثمرتفيتعليمهموتثقيفهموصقلخبراتهم،وتنميةمهاراتهم،والارتقاءبمعدلاتأدائهم؛وتأهيلهمعلىأسسمستقبليةمستدامة،وتشجعهمعلىالإبداعوالابتكار،ورفعمعنوياتهم؛لينطلقوابقوةإلىآفاقالمستقبل؛ويتحملوامسؤوليتهمكاملةنحووطنهمالذييفخربهم،ومنواجبهعليهمأنيجتهدوافيالمضيبهقدمالتحقيقطموحاتهعملابقولهتعالىهلجزاءالإحسانإلاالإحسان.
وإنردالجميلإلىالوطنيحتاجمنالشبابإلىالعملالجاد،والحرصعلىالارتقاءباستمرار،وتقديمرؤىإبداعيةلتطويرالأفكار،والتزودبالعلموالمعرفة،وقدقدملناالقرآنالكريمأنموذجاشابافيالاجتهادفيالعلمحيثقالاللهعزوجلليحيىعليهالسلاميايحيىخذالكتاببقوةوآتيناهالحكمصبيا.أيالفهموالعلموالجدوالعزم،والإقبالعلىالخير،وهوفيريعانالشباب.
والشبابهمسفراءأقوامهمفيطلبالعلم،حتىيرجعوابهإلىأوطانهم،فعنمالكبنالحويرثرضياللهعنهقالقدمناعلىالنبىصلىاللهعليهوسلمونحنشباب،فلبثناعندهنحوامنعشرينليلة.فكانوارضياللهعنهموفدامنطلابالعلم.وهكذاالشبابيجتهدونفيدراستهمويخلصونفيوظائفهموأعمالهم،ويحترمونقانوندولتهم،ويحافظونعلىتلاحموطنهمالغالي،فهوأمانةبينأيديهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهسائلكلراععمااسترعاهأحفظأمضيع.وإنالشبابالذينيحفظونأمانةالوطنيسعونإلىإسعادالناسجميعا،وتقديمالنفعلهم؛قالنبيناصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهتعالىأنفعهمللناس.
أيهاالمصلونإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةدولةشابةقامتعلىالشباب،لأنهمسرقوتها،وإنالذييعرفتاريخقيامالاتحاديدركجيداأنالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوإخوانهالمؤسسينوضعواثقتهمفيالشباب،وحفزوهمعلىالتعلموتطويرأنفسهملخدمةوطنهم،فأغلبالمتعلمينفيذلكالوقتمنخريجيالجامعاتكانوامنالشبابفيالعشريناتمنأعمارهم،فتولواالمهام،لبناءدولةالإماراتبكلإخلاصوعزم،وعملوابلاكللولاملل،وكانواعلىقدرالمسؤولية،وإنالشباباليوممطالبونبمواصلةمسيرةالآباء،والحفاظعلىإنجازاتهم،فبالشبابالواعيترقىالأمموبالأخلاقتدوممكانتها،وبالقيمالنبيلةوالأخلاقالفاضلةنحافظعلىحضارتناونحميمنجزاتوطننا.
فاللهماحفظشبابنا،وأدمسعادتنا،وأسبغعلينانعمك،وأكرمنابفضلك،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وترسيخالقيمالنبيلةفيالشبابلتثبيتهويتهم،وتعزيزتلاحمهم،وتعميقروحالانتماءلوطنهم،والولاءلقيادتهموحكامهم،والتحليبالأخلاقالكريمة،وهيالرسالةالتيبعثبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالعنهاإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.وإنالشباببكريمأخلاقهم،وجميلصنيعهم،وحسنفعالهم؛يعبرونعنالمبادئالأصيلةللوطنالمستمدةمندينناالحنيف،وأخلاقالآباءوالأجداد،ويحرصونعلىنشرعاداتهوتقاليدهبينالأجياللتدومعلىمرالزمان.
فياأيهاالشبابهلاستثمرتمالإمكاناتوالفرصالتيوفرتهالكمالدولة؟
وياأيهاالآباءوالأمهاتهلقمتمبدوركمفيتوجيهودعمالشبابإناثاوذكورالتحقيقطموحاتكم؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهموفقالشبابلكلخير،واحفظهممنكلشر،واجعلهمذخرالأوطانهمياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعةخاصبإمارةأبوظبي
عباداللهأطلقتهيئةالبيئةمشروعالحصرآبارالمياهالجوفية؛يهدفإلىرفعكفاءةاستخدامالمواردالمائيةوالحدمنإهدارها،فالتقديرلأصحابالمزارعوالمزارعينعلىتعاونهممعموظفيهيئةالبيئةومساعدتهمفيعمليةمسحالآبار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















