
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهونستعينهونستهديهونستغفره،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،جاءعلىفترةمنالرسل،فأناراللهبهالعقول،وهدىبهالناسإلىصراطمستقيم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم
أيهاالمؤمنونلقدأنعماللهتعالىعلينابنعمةالوجود،وجعلحياتنامقيدةبعمرمعدود،وزمنمحدود،والعمرمهماطالفهوقصير،والزمنمهماامتدفهويسير،ولذلكحثناالقرآنالكريمعلىاستثمارأوقاتنابالعملالصالح،الذييعودعليناوعلىأوطاننابالخيروالنماء،ومنهذهالأعمالالصالحةالقراءة،فهيمنأعظمماتغتنمبهاالساعات،وتستثمرفيهاالأوقات،ولأهميةالقراءةفيالحياةأمراللهسبحانهبهارسولهصلىاللهعليهوسلمفيأولمانزلمنالآيات،قالتعالىاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم
عباداللهوالقراءةمتعةللنفسوغذاءللعقل،فيقرأالعلمالنافع،ويقتنىالكتابالمفيد،وخيركتابيقرؤهالمسلمالقرآنالكريم،قالاللهتعالىفاقرءواماتيسرمنالقرآنوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابه.فالقرآنالكريمهوالكتابالمسطور،لفهممابثهاللهتعالىفيهذاالكونالمنظور،منأرضوسماء،وبيئةوهواء،وفلكوفضاء،فمنقرأكتاباللهوتدبرفيمعانيهأبحرفيآياته،التيتدلعلىمعرفةالخالقوعظمته،وسعةعلمهوحكمتهعزوجل،قالاللهتعالىسنريهمآياتنافيالآفاقوفيأنفسهمحتىيتبينلهمأنهالحق
وكذلكقراءةأحاديثالنبيوسيرته،وسيرالعلماءوالصالحين،فإنفيمطالعةتلكالأخبارغنيةعنقراءةكثيرمنالكتبوالأسفارلمافيهامنالدروسوالعبر،قيللابنالمباركياأباعبدالرحمن،لوخرجتفجلستمعأصحابك،قالإنيإذاكنتفيالمنزلجالستأصحابرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلم.يعنيقراءةالكتب.
أيهاالمسلمونإنالقراءةمفتاحالعلموسبيله،وبهاتكتسبالمعارفوالمهارات،وتعرفبهاأحكامالدين،وعلومالأولينوالآخرين،وأحوالالسابقينواللاحقين،فلاعجبأنتكونسببالرفعةالإنسانفيالحياةوبعدالممات،قالاللهتعالىيرفعاللهالذينآمنوامنكموالذينأوتواالعلمدرجات.
وممايشعربقيمةالقراءةوضرورتها،ورفعةقدرهاوعزةشأنها،أنالقرآنالكريمبينفيحديثهعنأصحابالكهفأنالكتابكانرفيقهم،قالتعالىأمحسبتأنأصحابالكهفوالرقيمكانوامنآياتناعجباقالابنعباسرضياللهعنهماالرقيمكتابكانعندهمفيهالشرعالذيتمسكوابه.
وفيهذاإشارةإلىأهميةالقراءةواصطحابالكتابفيالحلوالترحال،وفيالحضروالسفر،كماكانحالالمسلمينالأوائل،الذينأدركواذلك،فشمرواعنساعدالجدفيمحوأميتهم،تعلماوقراءةوكتابة،حتىكانأحدهميوصيصديقهقبلالسفر،فيقولاستعنعلىوحشةالغربةبقراءةالكتب،فإنهاألسنناطقة،وعيونرامقة.
وكانالخليلبنأحمدمؤسسعلمالعروضيقولماسمعتشيئاإلاكتبتهولاكتبتهإلاحفظتهوماحفظتهإلانفعني.فكانكثيرالقراءةوالاطلاع.
ومماأوصىبهأحدالعلماءأصحابهأنهقالاعلموارحمكماللهأنهذاالعلميندكماتندالإبلفاجعلواالكتبلهحماة،والأقلامعليهرعاة.فانظرواكيفأثمرتقراءتهمعلمانافعا،وجهدارائعا،سجلوهفيكتبهمومصنفاتهمومؤلفاتهم.
أيهاالمؤمنونويحسنبالمسلمالقراءةفيشتىأصنافالعلوموالمعارفوالإدارة،فهناكعددكبيرمنالكتبترجممنلغاتالعالمالمختلفةإلىالعربيةفأضحتالمعرفةعربيةوبينأيدينا،وقدتطورتوسائلالقراءةفيهذاالزمان،فلمتعدحكراعلىالمجلدات،أوالكتبوالمجلات،بلأصبحتالقراءةالإلكترونيةوتصفحالإنترنتومطالعةالرسائلالنصيةمنالنوافذالمعرفيةالتيتغذيالعقولوالأرواح،وتختصرلناالزمانوالجهدوالمكان،وتنقلناإلىعصرالاتصالاتالذكيةوالسريعةالتياخترعهاعقلالإنسانالذينجحفياستثمارالقراءةاستثماراجيدا.
فاجتهدواعباداللهفيالإقبالعلىقراءةكلعلممفيد،وشجعواأبناءكمعلىمطالعةكلنافعوجديد،وتخصيصساعاتيومية،وأوقاتأسبوعيةللقراءة.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنالأممترقىبالقراءةوالعلم،وأنالحياةبلاقراءةوتعلملاقيمةلها،ولذاأقسماللهتعالىبأدواتالقراءةوالكتابةكالقلمالذييكتببهأنواعالعلوم،ويسطربهالمنثوروالمنظوم،فقالجلوعلانوالقلمومايسطرونمنوهابقيمةالكتابةمعظمالشأنها.وقدشيدتدولتناالرشيدةالمدارسوالجامعات،وأسستالمجامعالعلميةوالمكتبات،ووفرتأسبابالقراءةبإقامةمعارضالكتابفيكلعام،فليكنكلمناسميركتابلنسهمفيبناءوطنناالعزيز.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،وأحسنعاقبتنافيالأموركلها،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














