
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
صُحْبَةُالصَّالِحِينَ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيألَّفَبيْنَالمؤمنينَوأمرَبصحبةِالصَّالحينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُالأَخِلاَّءُيَوْمَئِذٍبَعْضُهُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّإِلاَّالْمُتَّقِينَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلملاَتُصَاحِبْإِلاَّمُؤْمِنًا NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصِيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاتَّقُواْاللَّهَوَكُونُواْمَعَالصَّادِقِينَ NUM .
عبادَاللهِإِنَّدينَنَاالحنيفَيحرصُعلَىأَنْتقومَالعلاقاتُالاجتماعيةُبيْنَأفرادِالمجتمعِعلَىالمودَّةِوالمحبَّةِحتَّىتكونَهذهِالعلاقاتُمثمرةًومنتجةًوتحقِّقَفيهِالتآلفَوالتَّعاونَوالتَّراحُمَوالطُّمأنينةَوالسَّعادةَوبذلكَتسمُوالحياةُالاجتماعيَّةُوترتقِيولهذَاحثَّناعلَىالصحبةِوالصَّداقةِالمبنيَّةِعلَىالحبِّوالصِّدْقِوعدَّهَامِنْوسائلِزيادةِالإيمانِوتنميتِهِقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْأَحَبَّلِلَّهِ،وَأَبْغَضَلِلَّهِ،وَأَعْطَىلِلَّهِوَمَنَعَلِلَّهِفَقَدِاسْتَكْمَلَالإِيمَانَ NUM 
فالمسلمُإذَاأحبَّللهِذاقَأثرَذلكَفِينفسِِهِمِنَالرَّاحةِوالاطمئنانِفِيالدُّنيا،ونالَالأجرَالعظيمَفِيالآخرةِالَّذِيأعدَّهُاللهُللمتحابِّينَفيهِ،فعَنْعُمَرَبْنِالْخَطَّابِرضيَاللهُعنهُقَالَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمإِنَّمِنْعِبَادِاللَّهِلأُنَاساًمَاهُمْبِأَنْبِيَاءَوَلاَشُهَدَاءَ،يَغْبِطُهُمُالأَنْبِيَاءُوَالشُّهَدَاءُيَوْمَالْقِيَامَةِبِمَكَانِهِمْمِنَاللَّهِتَعَالَى.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِتُخْبِرُنَامَنْهُمْ؟قَالَهُمْقَوْمٌتَحَابُّوابِرُوحِاللَّهِعَلَىغَيْرِأَرْحَامٍبَيْنَهُمْوَلاَأَمْوَالٍيَتَعَاطَوْنَهَا،فَوَاللَّهِإِنَّوُجُوهَهُمْلَنُورٌوَإِنَّهُمْعَلَىنُورٍلاَيَخَافُونَإِذَاخَافَالنَّاسُوَلاَيَحْزَنُونَإِذَاحَزِنَالنَّاسُ NUM 
أيُّهَاالمسلمونَإنَّالإنسانَيتأثَّرُبأصحابِهِسلباًأَوْإيجاباًويُعرَفُبينَالنَّاسِبصفاتِمَنْيقاربُوتُنسَبُإليهِأفعالُمَنْيُصاحِبُقَالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمالرَّجُلُعَلَىدِينِخَلِيلِهِ،فَلْيَنْظُرْأَحَدُكُمْمَنْيُخَالِلُ NUM 
وبيَّنَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالمنافعَوالمضارَّفِيالصُّحبةِفِيأجملِصورةٍوأكملِبيانٍفقالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّمَامَثَلُالْجَلِيسِالصَّالِحِوَالْجَلِيسِالسَّوْءِكَحَامِلِالْمِسْكِوَنَافِخِالْكِيرِ،فَحَامِلُالْمِسْكِإِمَّاأَنْيُحْذِيَكَوَإِمَّاأَنْتَبْتَاعَمِنْهُوَإِمَّاأَنْتَجِدَمِنْهُرِيحاًطَيِّبَةً،وَنَافِخُالْكِيرِإِمَّاأَنْيُحْرِقَثِيَابَكَوَإِمَّاأَنْتَجِدَرِيحاًخَبِيثَةً NUM 
فينبغِيللمسلمِأَنْيتخذَمِنَالأصحابِمَنْيتحلَّىبِالدِّينِوخشيةِاللهِوالصِّفاتِالنَّبيلةِمِنَالعقلِوالمروءةِوالأخلاقِالمحمودةِالَّتِيتحملُهُعلَىفعْلِالخيرِوالتَّغَاضِيعَنِالهفواتِومعاملةِصاحبِهِباللِّينِوالتَّواضعِوالصِّدقِوبذْلِالمعروفِقالَصلىاللهعليهوسلمخَيْرُالأَصْحَابِعِنْدَاللَّهِخَيْرُهُمْلِصَاحِبِهِ NUM .
وقدْقيلَلأحدِهِمْأَيُّالأصدقاءِأَحَقُّبِإِبْقَاءِالْمَوَدَّةِ؟قَالَالْوَافِرُدِينُهُالْوَافِيعَقْلُهُالَّذِيلاَيَمَلُّكَعَلَىالْقُرْبِوَلاَيَنْسَاكَعَلَىالْبُعْدِإنْدَنَوْتَمِنْهُدَانَاكَ،وَإِنْبَعُدْتَعَنْهُرَاعَاكَوَإِنْاستعنْتَهُعَضَّدَكَوَإِنِاحْتَجْتَإلَيْهِرَفَدَكَوَتَكْفِيمَوَدَّةُفِعْلِهِأَكْثَرُمِنْمَوَدَّةِقَوْلِهِ NUM .
أيُّهَاالمؤمنونَإنَّللصُّحبةِثمراتٍجليلةًمِنْأهمِّهَامحبةُاللهِللصاحِبَيْنِوتوفيقُهُلَهُمَاقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَاللَّهُتَبَارَكَوَتَعَالَىوَجَبَتْمَحَبَّتِيلِلْمُتَحَابِّينَفِيَّوَالْمُتَجَالِسِينَفِيَّوَالْمُتَزَاوِرِينَفِيَّوَالْمُتَبَاذِلِينَفِيَّ NUM  NUM .
ومِنْثمراتِصحبةِالأخيارِالتَّأَثُّرُبِهِمْوالاقتداءُبسلوكِهِمْوأخلاقِهِمْواستقامتِهِمْوهذَامَاكانَمِنَالصِّدِّيقِأَبِيبكرٍرضيَاللهُعنْهُمِنْتأثُّرِهِواقتدائِهِواتِّباعِهِلصاحبِهِنبيِّنَامحمَّدٍصلىاللهعليهوسلموقَدْسجَّلَاللهُهذِهِالعلاقةَفِيكتابِهِفقالَسبحانَهُإِذْيَقُولُلِصَاحِبِهِلاتَحْزَنْإِنَّاللَّهَمَعَنَا NUM  NUM 
فاتَّخذُوامِنَالأصحابِمَنْتذكِّرُكُمْباللهِرؤيتُهُويدلُّكُمْعلَىاللهِحالُهُوتنفعُكُمْفِيالدَّارَيْنِصداقتُهُوأخوَّتُهُ.
اللَّهُمَّاجعلْنَامِنْخيرِالأصحابِلأصحابِنَا،وارزُقْنَاالصُّحْبَةَالصَّالِحةَفِيالدُّنيَاوالآخرةِ.
اللَّهُمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالكريمِوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.

الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَىواعلمُواأنَّمِنْواجبِنَاتجاهَأبنائِنَاوبناتِنَاأَنْنسألَعنْأصدقائِهمْوأصحابِهِمْفإنْكانُواصالحينَباركنَالهمْهذهِالصُّحبةَوأعنَّاهُمْعلَىدوامِهَاواستمرارِهَاعلَىالبرِّوالتَّقوَى،فالصُّحبةُالَّّتِييُكتبُلهَاالبقاءُوالدَّوامُوالاستمرارُينبغِيأنْتكونَخالصةًللهِمبنيَّةًعلَىالصِّدقِوالمحبَّةِوينبغِيللصاحبَيْنِأنْيتناصَحَاويتواصَيَابالحقِّوالصَّبرِوأنْيكونَكلُّواحدٍمنهُمَامرآةَصاحبِهِِفقدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمُؤْمِنُمَرْآةُأَخِيهِ NUM  NUM 
ومِمَّايُعينُعلَىدوامِالصَّداقةِالتَّزاورُبَيْنَالأصدقاءِللاطمئنانِوالسُّؤالِ،والمساعدةُعندَالحاجةِوتبادلُالهدايَابَيْنَالأصحابِقَالَصلىاللهعليهوسلمتَهَادَوْافَإِنَّالْهَدِيَّةَتُذْهِبُوَحَرَالصَّدْرِ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّارزقْنَاالصحبةَالصالحةَ،ووفِّقْنَاللرفقةِالطيبةِالتِيتدلُّنَاعلَىالخيرِوتحببُّإلينَاطاعتَكَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
رَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالأَبْرَارِرَبَّنَاوَآتِنَامَاوَعَدتَّنَاعَلَىرُسُلِكَوَلاَتُخْزِنَايَوْمَالقِيَامَةِإِنَّكَلاَتُخْلِفُالمِيعَادَ NUM  NUM 
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM 
اسْتَغْفِرُوااللهَيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.

 NUM الزخرف NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التوبة NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله.
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM غذاءالألبابشرحمنظومةالآدابلمحمدبنأحمدالسفاريني NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM موطأمالك NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعنىالْمُتَبَاذِلِينَفِيَّأيبذلكلواحدمنهملصاحبهنفسهوماله،فيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM التَّوبة NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاريفيالأدبالمفرد NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .













