
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الْعَامُالدِّرَاسِيُّالْجَدِيدُ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيرفَعَقدْرَالعلمِوالعلماءِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُيَرْفَعِاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْوَالَّذِينَأُوتُواالْعِلْمَدَرَجَاتٍوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرٌ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلممَنْسَلَكَطَرِيقًايَلْتَمِسُفِيهِعِلْمًاسَهَّلَاللَّهُلَهُطَرِيقًاإِلَىالْجَنَّةِ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىوَاتَّقُوااللَّهَوَيُعَلِّمُكُمُاللَّهُوَاللَّهُبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ NUM .
عبادَاللهِلقدْاهتمَّدينُنَاالحنيفُبالعلمِاهتماماًبالغاًلِمَالهُمِنْعظيمِالأثرِفِيبناءِالإنسانِوقيامِالحضارةِالإنسانيَّةِفِيأسْمَىمعانِيهَاوأَبْهَىصورِهَاولهذَالَمْيأمرِاللهُنبيَّهُمحمَّداًبالازديادِمنْشيءٍإلاَّمِنَالعلمِفقالَسبحانَهُوَقُلْرَبِّزِدْنِيعِلْمًا NUM ذلكَلأنَّالعلمَخيرٌكلُّهُوإنَّالجهلَشرٌّكلُّهُفالعلمُيدعُوإلَىكلِّفضيلةٍوقدْحثَّنَاعلَىطَلَبِالعلْمِسيِّدُالخلْقِوحبيبُالحقِّمحمَّدٌصلىاللهعليهوسلمفقالَمَنْسَلَكَطَرِيقًايَطْلُبُفِيهِعِلْمًاسَلَكَاللَّهُبِهِطَرِيقًامِنْطُرُقِالْجَنَّةِ،وَإِنَّالْمَلائِكَةَلَتَضَعُأَجْنِحَتَهَارِضًالِطَالِبِالْعِلْمِ NUM .
وإنَّنَافِيبدايةِعامٍدراسيٍّجديدٍيتعلَّمُفيهِأبناؤُنَامِنَالعلومِمَاينفعُهُمْوهذَاالقرآنُالعظيمُالذِيدعانَاإلَىطلبِالعلمِورغَّبَنَافِيهِوإنَّأولَمَانَزلَمنهُآياتٌيأمرُاللهُفيهَانبيَّهُمحمَّداًصلىاللهعليهوسلمبالقراءةِالَّتيهِيَمفتاحُالعلمِ،قالَتعالَىاقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَخَلَقَالإِنسَانَمِنْعَلَقٍاقْرَأْوَرَبُّكَالأَكْرَمُالَّذِيعَلَّمَبِالْقَلَمِعَلَّمَالإِنسَانَمَالَمْيَعْلَمْ NUM .
أيهاالمسلمونإنَّالعلمَفِيكلِّيومٍلهُجديدٌ،فهوَفِيتطورٍدائمٍ،وإذَالَمْنأخذْبأحدثِإضافاتِهِوجديدِمعطياتِهِفسنكونُمتأخرينَعَنِالركْبِالإنسانِيِّ،وقدْأرشدَنَاالحقُّسبحانَهُوتعالَىإلَىالتدبرِفِيآياتِالكونِلنتعلمَمنهَا،فقالَعزَّوجلَّقُلْسِيرُوافِيالأَرْضِفَانظُرُواكَيْفَبَدَأَالخَلْقَ NUM وأرادَدينُنَاالحنيفُأنْنكونَمِنْأهلِالإبداعِوالابتكارِوالسبْقِإلَىمَاينفعُالناسَمِنْمحاسنِالأعمالِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْسَنَّفِىالإِسْلاَمِسُنَّةًحَسَنَةًفَلَهُأَجْرُهَاوَأَجْرُمَنْعَمِلَبِهَابَعْدَهُمِنْغَيْرِأَنْيَنْقُصَمِنْأُجُورِهِمْشَىْءٌ NUM .
وينبغِيعلَىأبنائِنَاأنْيعلمُواأنَّذهابَهُمْإلَىالمدارسِوالمعاهدِوالجامعاتِطاعةٌللهِ،وخدمةٌللوطنِوتثقيفٌللطالبِ،وفيهالأجرُالكبيرُوالنفعُالعظيمُ،والواجبُعليهماحترامُالمعلِّمِوتوقيرُهُقالَصلىاللهعليهوسلملَيْسَمِنْأُمَّتِيمَنْلَمْيُجِلَّكَبِيرَنَاوَيَرْحَمْصَغِيرَنَاوَيَعْرِفْلِعَالِمِنَاحَقَّهُ NUM وعلَىطلابِالعلمِالإقبالُعلَىالتَّعلُّمِبكلِّجدٍّونشاطٍوهمَّةٍوعزيمةٍمتذكرينَومقدِّرينَمَاتقدِّمُهُلهمْحكومتُهُمْالرشيدةُومَايقدِّمهُلهمْآباؤهُمْفِيسبيلِتعليمِهِمْوتنشئتِهِمْعلَىالعلمِالنَّافعِوالمعرفةِالصَّحيحةِوعلَىالآباءِوالأمَّهاتِأنْيتحمَّلُوامسؤولياتِهِمْتجاهَأبنائِهِمْوبناتِهِمْفِيتعليمِهِموأنْيُتَابعُواتحصيلَهُمُالعلميَّوينبغِيلهمْأنْيعلمُواأنَّتعليمَأبنائِهِمْعزٌّوفخرٌلهمْولمجتمعِهِمْقالَصلىاللهعليهوسلممَانَحَلَوَالِدٌوَلَدَهُأَفْضَلَمِنْأَدَبٍحَسَنٍ NUM  NUM .وعلَىالآباءِأنْيعلمُواأنَّأبناءَهُمْقدْخُلِقُوالزمانٍغيرِزمانِهِمْ،ولهمُاستمرارٌمِنْبعدِهِمْ،فمَاعلَىالآباءِإلاَّأنْيدركُواهذَاالمعنَى.
أيُّهاالعاملونَفِيحقلِالتَّعليمِإنَّالمسؤوليَّةَالملقاةَعلَىعاتِقِكُمْعظيمةٌوكبيرةٌفِيتعليمِأبنائِنَافكونُواللعهدِراعينَ،وللأمانةِحافظينَتفوزُوابجنَّاتِالخلدِآمنينَفعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍرضيَاللهُعنهُقَالَخَطَبَنَارَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَفِيالْخُطْبَةِلاَإِيمَانَلِمَنْلاَأَمَانَةَلَهُ،وَلادِينَلِمَنْلاعَهْدَلَهُ NUM  NUM .وأبشرُوابِمَالكُمْمِنْفضْلٍعظيمٍوأجرٍكبيرٍجزاءَصبرِكُمْومعاملتِكُمْلأبنائِنَاوتعليمِهِممَاينفعُهُمْفِيالدُّنياوالآخرةِقالَرَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُوَأَهْلَالسَّمَوَاتِوَالأَرَضِينَحَتَّىالنَّمْلَةَفِيجُحْرِهَاوَحَتَّىالْحُوتَلَيُصَلُّونَعَلَىمُعَلِّمِالنَّاسِالْخَيْرَ NUM  NUM .
اللهمَّاجعلْهذَاالعامَالدِّراسيَّالجديدَعامَخيرٍوبركةٍونجاحٍعلَىأبنائِنَاوبناتِنَا،وأكرمْهُمْبنورِالفهمِوصفاءِالمعرفةِوزيِّنْهُمْبالعلمِوجمِّلْهُمْبالأخلاقِ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.
الخطبةُالثانيةُ
الحَمْدُللهِالَّذيعلَّمَبالقلمِ،علَّمَالإنسانَمَالَمْيعلَمْوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُالعليمُالخبيرُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُأعلمُالنَّاسِباللهِوأخشاهُمْلهُ،اللَّهُمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أَمَّابَعْدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتقوَىواعلمُواأنَّهذَاالعامَالدراسيَّالجديدَسُرعانَمَاينتهِيكغيرِهِمِنَالأعوامِالسَّابقةِفلنجعلْهُعاماًدراسيًّامتميِّزاًبالعلمِالنَّافعِالَّذِييرفعُمِنْقدرِأبنائِنَاويُعلِيمِنْمكانةِمجتَمَعِنَاولنغْتَنِمْأيامَهُبِمَايزيدُمِنْرصيدِأبنائِناالمعرفِيِّولنتعاوَنْفيمَابينَنَامدرسينَوآباءًوأمَّهاتٍورجالَمرورٍوجميعَأبناءِالمجتمعِلإنجاحِالعمليَّةِالتعليميَّةِولتتكاتَفْجهودُالجميعِلتقديمِكلِّخيرٍيفيدُهذَاالمجتمعَالمعطاءَويعزَّزُمنْمكانتِهِالعالميَّةِقالَجلَّفِيعلاهُقُلْهَلْيَسْتَوِيالَّذِينَيَعْلَمُونَوَالَّذِينَلايَعْلَمُونَإِنَّمَايَتَذَكَّرُأُولُوالألْبَابِ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّوفِّقْأبناءَنَاالطلابَإلَىتحصيلِعلومِهِمْوانفعْهُمْبِهَاوانفَعْبِهِمْ،واكتُبْلهمُالخيرَحيثُكانَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM المجادلة NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM طه NUM  NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM القلم NUM  NUM .
 NUM العنكبوت NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM صحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الزمر NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













