















أظهراستطلاعللرأيقامبهمركزالإماراتللدراساتوالبحوثالاستراتيجيةحولالخدماتالتيتقدمهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأننسبةرضاالمتعاملينقدتجاوزت NUM  NUM وقدشملتالاستطلاعاتستفئاتمنالمتعاملينمعالهيئة،وهم
مرتادوالمساجد،وأصحابحملاتالحجوالعمرة،والحجاج،والواقفونوالمتبرعون،ومستأجروالعقاراتالوقفية،وطالبوالفتوى.
صرحبذلكسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وقالجاءهذاالاستطلاعفيإطارالخطةالاستراتيجيةللهيئةلعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المعتمدةمنمجلسالوزراءالموقر،للتعرفعلىآراءالمتعاملين،وتحسينمستوىالأداء،وتطويرجودةالخدماتالمقدمةلجمهورالمتعاملين،والارتقاءبمعاييرالأداءالمتميز.
وتستندنتائجالاستطلاعإلى NUM  NUM  NUM  NUM شخصتمتوجيهالأسئلةإليهمحولخدماتالهيئةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتنسبةاستجابتهم NUM  NUM . NUM حيثوصلتنسبةالرضالدىأصحابحملاتالحجوالعمرةإلى NUM  NUM . NUM وأعربالواقفونوالمتبرعونعنرضاهمبنسبة NUM  NUM . NUM فيحينوصلتنسبةرضاالحجاجإلى NUM  NUM بينماعبرمرتادوالمساجدعنرضاهمبنسبة NUM  NUM . NUM ووفقاًللاستطلاعفقدأقر NUM  NUM . NUM منالعيناتالمستطلعةآراؤهمبرضاهمعنتوفيرالهيئةلخدماتالمركزالرسميللإفتاء،وأكد NUM  NUM . NUM  NUM منهمثقتهمبالفتاوىالتييحصلونعليهاعنطريقالرسائلالنصية،فيحينأنثقتهمبالفتاوىالهاتفيةبلغت NUM  NUM . NUM بينماارتفعتنسبةالرضاعنفتاوىالموقعالإلكترونيللهيئةإلى NUM  NUM . NUM لمايجدهالجمهورمنسهولةالدخولإلىصفحةالهيئةعلىشبكةالإنترنت.
وصرح NUM منبينكل NUM  NUM أشخاصبأنهمحصلواعلىفتوىواضحةوصريحة،وبلغمعدلالرضاعنالزمنالمستغرقبينطلبالفتوىوالحصولعليهاعنطريقالرسائلالنصية NUM  NUM . NUM 
كمابلغمعدلالرضاعندورالهيئةفيرعايةالمساجد NUM  NUM . NUM أمامعدلالرضاالعامعنالهيئةمنقبلمختلففئاتالمتعاملينمعهافقدوصلإلى NUM  NUM .
وأرجعمديرعامالهيئةتحقيقهذهالنسبةالمتميزةفيرضاالمتعاملينإلىالدعمالكبيرمنالقيادةالرشيدة،وتضافرجهودالعاملينفيالهيئةبجميعفروعها.
ووجهالكعبيشكرهإلىمركزالإماراتللدراساتوالبحوثالإستراتيجيةعلىجهودهالتيبذلهافيهذهالدراسةلأنهالجهةالمتخصصةوالمحايدةفيمثلهذهالدراساتفيالدولة،ويتمتعبمكانةعالميةمتقدمة.














