















أكدالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالهيئةنجحتبتوحيدالخطبةفيمنعأيفكرمتطرفيمكنأنيندسمنخلالها،وتموضعالضوابطمنأجلنشرمفهومالوسطيةوالاعتدالالذيأمرنابهالدينالإسلامي
ونوهبأنأسبابالعنفوالتطرفوالإرهابفيالمجتمعاتالإسلاميةوليدةفتاوىغيرمسؤولة،ومنعلماءأضلواالناسعنجهل،مشيراًإلىأنهذهالأفعالدفعتالهيئةإلىتنفيذمشروعإنشاءالمركزالرسميللإفتاء،بهدفتكوينمرجعيةعلميةإفتائيةآمنةفيالدولة.
جاءذلكخلالكلمتهالتيألقاهاأمسالأحد،خلالالملتقىالسنويالذينظمتهالهيئةلتكريمموظفيها،تحتعنوانحبوانتماءللوطنوولاءللقيادة،فيناديالضباط،بحضورالدكتورفاروقحمادة،المستشارالدينيبديوانوليالعهد،والدكتورمحمدمطرالكعبي،المديرالعامللهيئة،والمديرينالتنفيذينومديريالفروعوالإدارات،وجميعالموظفينوالموظفاتعلىمستوىإماراتالدولةكافة.
مشاريعوقفية
وأفادالدكتورحمدانمسلمالمزروعيأنالهيئةتعملحالياًعلىإنشاءنحو NUM  NUM مشروعاًوقفياً،بتكلفةإجماليةتبلغنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهم،تتضمنفللاًومجمعاتسكنية،مشيراًإلىأنالهيئةكانتتمتلكعندإنشائهامشروعينفقط.
وحولجهودالهيئةفيتوطينالوظائف،أوضحأنإجماليعددالعاملينفيالهيئةكانعندالإنشاءنحو NUM  NUM موظفاً،مشيراًإلىأنجهودالتوطينأسهمتفيتحقيقنسبةتوطين،وصلتإلىنحو NUM  NUM . NUM منإجماليالعاملينفيالهيئة.
دعمواهتمام
وأشادالدكتورحمدانمسلمالمزروعيبالدعمالكبيروالاهتمامالمتواصلالذىتحظىبهبرامجومشاريعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وهنأالدكتورالمزروعيالهيئةوموظفيهابالفوزبأوسمةرئيسمجلسالوزراءالمجالالميداني،وتصنيفالهيئةضمنالمراكزالثلاثةالمتقدمةفيفئاتأفضلالممارساتفئةالمجالالابداعي،وذلكفيالدورةالثالثةلجائزةالإماراتللأداءالحكوميالمتميزالتيأمرصاحبالسموالشيخخليفةبأنتصبحجائزةمحمدبنراشدللتميزالحكومي.
اتصالاتالجمهور
منجانبه،أكدالدكتورمحمدمطرالكعبي،المديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنمتوسطالاتصالاتاليوميةمنالجمهورمنجميعإماراتالدولةبلغ NUM  NUM  NUM  NUM اتصاليومي،يردّعليها NUM  NUM منخيرةالعلماء،إلىجانب NUM  NUM  NUM  NUM اتصاليرديومياًخلالشهررمضان،ونستطيعالقولإنالناسوثقوابمرجعيةالدولةوبالعلماءالذينيفتون،بحيثأصبحالمجتمعالمسلمبالدولةعلىبينةمندينه،ويطمئنقلبهإلىالفتوى،مؤكداًأنهذاالمركزليسلهمثيلفيالعالمالإسلامي.
واعتبرالكعبيأنالهيئةتعدنبراساًلكلمنيريدأنيأخذالدينبوسطيتهواعتداله،كماأمرالمولىعزوجل،وأنهلامجالللتشددالديني،فديننادينالرحمةوالوسطيةوالاعتدالوالتسامح،وهذاالدورمنوطبناكمسؤولينفيهذهالمؤسسة،ونسألالمولىتباركوتعالىأنيوفقنالهذهالخدمة.















