















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالواحدالفتاح،فالقالإصباح،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيه،امتنعلىعبادهبمواسمالخيروالفلاح،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلفيطاعتهالفوز،وخصأوقاتارغبفيهاعبادهفيالضراعةإليهبإلحاح،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،إمامالمتقين،وسيدالأولينوالآخرينعبدربهحتىأتاهاليقين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمسلمونللهفيأيامالدهرنفحات،وأوقاتزاكياتمباركات،يستحبفيهاالإكثارمنعملالصالحات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافعلواالخيردهركم،وتعرضوالنفحاترحمةالله،فإنللهنفحاتمنرحمتهيصيببهامنيشاءمنعباده.
ومنهذهالنفحاتأيامالعشرمنذيالحجة،التيتحنفيهاقلوبالمؤمنينإلىالبيتالعتيق،وهيأفضلأيامالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلأيامالدنياأيامالعشر
يعنيعشرذيالحجة،ولشرفهاأقسماللهتعالىبهافيكتابهالعزيز،فقالسبحانهوالفجروليالعشر
ومنفضائلهاأنهاجتمعتفيهاأمهاتالعبادة،وهيالصلاةوالصياموالحجوالصدقة،ولايتأتىذلكفيغيرهامنالأيام،كماأنفيهايومعرفة،وهوأفضلأيامالعام،ولذلكيندبللمسلمأنيستقبلهذهالأيامبتجديدالتوبة،وبالإكثارمنالطاعات،وبذلالقربات،وعملالصالحات،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهنأحبإلىاللهمنهذهالأيامالعشر.
عباداللهوالعملالصالحيورثطيبالعيش،ورغدالحياة،وزيادةالأجروالثواب،قالتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملونكماأنهيجلبمحبةاللهللعبد،وبالعملالصالحيوضعلهالقبولفيالأرض،قالسبحانهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتسيجعللهمالرحمنوداأيحبافيقلوبعباده.
ومنأعظممايتقرببهالمؤمنإلىربهتعالىفيهذهالأيامالمحافظةعلىصلاةالجماعةوالتبكيرإليها،والإكثارمنالنوافلوقيامالليل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكبكثرةالسجودلله،فإنكلاتسجدللهسجدةإلارفعكاللهبهادرجة،وحطعنكبهاخطيئة.
ومنأهمالأعمالالصالحةالصدقة،فهيإرضاءللهتعالى،وزيادةفيثوابالمتصدق،وإدخالللسرورعلىالفقراءوالمساكين،وأصحابالحاجاتوالمعوزين،بتفريجهمومهم،وكشفكربهم،عنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأدلكعلىأبوابالخير؟الصومجنة،والصدقةتطفئالخطيئةكمايطفئالماءالنار.
أيهاالمسلمونوممايستحبفعلهمنالعملالصالحفيهذهالأيامأيضاالإكثارمنذكراللهتعالى،قالعزوجلويذكروااسماللهفيأياممعلوماتوهذهالأيامالمعلوماتهيأيامعشرذيالحجةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهمنالعملفيهنمنهذهالأيامالعشر،فأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد.
والعملالصالحفيأيامالعشرمنذيالحجةالتييضاعففيهاالأجروالثوابلاينحصرفيعبادةمعينةأوقربةخاصة،بليشملكلماينفعالإنسان،ويقربهمنربهتعالى،ومنهذهالأعمالتلاوةالقرآن،وحضورمجالسالعلم،وإكرامالوالدينبمزيدبرهما،وصلةالأرحام،والتواصلمعالأهلوالجيران،وبذلالمعروفوالإحسان،وتطهيرالقلوبمنالأوزاروالذنوب،والحرصعلىكلمايرضيعلامالغيوب،فاغتنمواهذهالأياموالليالي،فالموفقمنوفقهاللهلطاعته،والمحروممنحرمالخير.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعاللعملالصالحفيهذهالأيام،كمانسألهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهيستحبلمنأرادأنيضحيودخلتالعشرمنذيالحجةأنيمسكعنالأخذمنشعره،ولايقصأظفاره،فعنأمسلمةرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلتالعشروأرادأحدكمأنيضحىفلايمسمنشعرهوبشرهشيئا.وقدنصالعلماءعلىأنالنهيالواردفيالحديثمحمولعلىالكراهة،فمنفعلمنذلكشيئافلاحرجعليه.وقدأطلقتهيئةالهلالالأحمرحملةالأضاحيلعام NUM  NUM  NUM  NUM تحتشعاريدتعطيوقلبيفرحوتقومعلىتوفيرالأضاحيللمحتاجيناستكمالالمسيرةالخيروالعطاء،فلنتعاونمعهالإدخالالبهجةوالسرورعلىالمحتاجين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهأطلقتوزارةالعدلحملةوطنيةللتوعيةبحقوقالطفلتأكيدالحقوقهورعايتهقبلولادتهوبعدولادته،والحضعلىحسنالتسميةوالتربية،ودينناالحنيفأوجبللطفلحقوقاكثيرةكالرضاعة،والتعليموالرعايةالصحيةوالبدنية،والإنفاقعليه،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرحيمابالأطفاليلاطفهمويرعاهمويعلمهم،ويؤدبهم.
فلنتعاونمعوزارةالعدلوالمؤسساتالأخرىالمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













