


















أشادمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالدعمالماديوالمعنويمنالقيادةالرشيدةلبعثةالحجالرسميةللدولةوالاهتمامالكبيرالذيتوليهلحجاجالدولةمماكانلهكبييرالأثرفينجاحموسمالحجهذاالعاموعودةالحجاجبصحةوسلامبعدأدوامناسكالحجبيسروطمأنينة.
واطلعمجلسالإدارةخلالاجتماعهالذيانعقدفيأبوظبيبرئاسةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةوحضورأعضاءالمجلسبقاعةالاجتماعاتفيالمركزالرسميللإفتاءللدولةفيأبوظبيعلىتقريرالأداءلبعثةالحجالرسميةللدولةلهذاالموسم NUM  NUM  NUM  NUM ،مبيناأنالدعمالكبيرمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،ومتابعتهملأحوالالحجاجوتوجيهاتهمبتوفيروكلوسائلالراحةلهمساهمفيتميزبعثةالحجالرسميةوارتقاءخدماتهاالتيتقدمهاللحجاج.
وثمنالمجلسالتعاونالبناءمنقبلالحجاجوحملاتالحجوالجهاتالمسؤوليةفيالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةمعالبعثةالرسميةوتسهيلمهامها،مؤكداعلىضرورةالاستمرارفيوضعالسياساتالتيتحافظعلىالانجازاتالمحققةللبعثةالرسميةووضعالاستراتيجياتالمستقبليةالمواكبةوالاستفادةمنالخبراتالسابقة.
واعتمدالمجلسخلالجلستهتخصيصمبلغمليونو NUM  NUM  NUM ألفدرهمللمؤسساتالإصلاحيةفيالدولة،وشراء NUM حافلاتلمركزالتوحدللمعاقينبإمارةأمالقيوينوتجهيزهابكلماتحتاجهبمايلائملذويالاحتياجاتالخاصةوذلكمساهمةمنالهيئةفيخدمةالمجتمعانسجامامعامعرسالتهاورؤيتها.
كذلكاعتمدالمجلسبناءعددمنالمساجدعلىمستوىالدولةمنمشروعمفحصالقطاةالوقفيالذييساهمفيهأهلالبروالمحسنينفيالدولةوالذيبنيتمنهالعديدمنالمساجد.
وناقشالمجلسخلالجلستهالعديدمنالموضوعاتالتيتتعلقبأنشطةوشؤونالهيئة.وقدقامأعضاءالمجلسبجولةعلىالمركزالرسميللإفتاءفيالدولةواطلعواعلىانجازاتهوالتطورالذييشهدهمنخلالسعيهلاستغلالأحدثوسائلالاتصالالتيتتيحللجمهورالاستفادةمنهذاالمركزالذييعدّسبقاعالميايلبيطموحاتالمستفتينويجيبعلىتساؤلاتهمواستفساراتهم.
كذلكزارأعضاءالمجلسمركزالشيخزايدلتحفيظالقرآنالكريمالنموذجيوأبدواإعجابهمبماتحظىبهالمراكزمناهتمامودعممنالقيادةالرشيدةحتىأصبحتمراكزنموذجية.















