
















استجابةلتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهبإغاثةالأشقاءفيجمهوريةالصومال،وتفاعلامعأنشطةهيئةالهلالالأحمرفيالدولةبهذاالشأن،قدمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتبرعابمبلغمليوندرهم،وذلكتفعيلالدوررسالةالأوقافالإنسانيةوالإغاثيةوالحضارية،فيالداخلوالخارج.
هذاوقدسلمسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،شيكابالمبلغالمذكورإلىسعادةالدكتورمحمدعتيقالفلاحي،أمينعامهيئةالهلالالأحمر.
وفيهذاقالسعادةالدكتورالكعبيتأتيمبادرةقيادتناالرشيدةلأجلكياصومالفيسياقماأطلقهسيديصاحبالسمورئيسالدولةبأنيكونهذاالعامعام NUM  NUM  NUM  NUM عامخيرللإنسانيةجمعاء،ولتضيفإلىتصنيفالإماراتفيالمركزالأولعالميافيالعطاءوالمساعداتالتنمويةوالإنسانيةبعداجديداومستمرايعززمكانةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالرياديةفيالشأنالإنسانيوالخيريعامة.
منجهتهأشادالدكتورالفلاحيأمينعامالهلالالأحمربالمساهماتالوقفيةالكبيرةوبالمستوىالعاليمنالتنسيقوالتعاونالخيريوالإنسانيبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وهيئةالهلالالأحمرفيجميعالمبادراتالوطنيةوالفعالياتالدوليةانسانية،وأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبهذاالتبرعالسخيتكونأولمؤسسةرسميةاستجابتلحملةالهلالالأحمرمنأجلالصومالالشقيق.















