 جدة، برئاسة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الاسلامية في الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف، وكان في استقبال البعثة التي تضم NUM NUM NUM عضوا أحمد محمد منقوش القنصل العام للدولة في جدة والدكتور عبد الكريم الزرعوني رئيس الفريق الطبي المرافق للبعثة وعبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة وعدد من المسؤولين . وكانت البعثة قد غادرت في وقت متأخر من مساء أمس الأول مطار أبوظبي الدولي، متوجهة الى الأراضي المقدسة وكان في وداع البعثة بمطار أبوظبي الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وعدد من كبار المسؤولين في الهيئة . ووجه الدكتور حمدان مسلم المزروعي كلمة لأعضاء البعثة قبل المغادرة، توجه من خلالها بالشكر الجزيل لقيادتنا الرشيدة على اهتمامها ومتابعتها لحجاج بيت الله الحرام، وقال وانتم تغادرون الآن أرض الوطن متوجهين إلى البيت الحرام، تنفيذا لتوجيهاتهم السديدة ومباركتهم الميمونة لخدمة حجاج دولة الإمارات من مواطنين ومقيمين فنأمل أن تكونوا جميعا خير من يمثل البعثة في مواقعكم المختلفة، وفي اللجان المتعددة فاحرصوا على أن تكونوا فريق عمل واحد تقومون بالمسؤولية خير قيام وتؤدون المهام التي أناطتها بكم قيادتنا الرشيدة، وأن تكثروا من الدعاء لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ولأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، ولأصحاب السمو اعضاء المجلس الاعلى حكام الامارات، والى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة سدد الله خطاه، فجزى الله قيادتنا الرشيدة على ما يقدمونه من رعاية دائمة، وعطاء بلا حدود . أوصى المزروعي المفتين والوعاظ بالتيسير على الحجاج وعدم التعسير في الفتوى، فما خير رسول الله صلى الله عليه وسلم بين أمرين، إلا اختار أيسرهما، وما سأل عن شيء من أعمال الحج قدم وأخر إلا قال افعل ولا حرج، كما دعا اعضاء البعثة الى بذل مزيد من الجهد والعطاء، حرصا على توفير أفضل الخدمات لحجاج الامارات . ووجه رئيس البعثة محمد عبيد المزروعي كلمة لأعضاء البعثة في الطائرة من خلالها اعضاء البعثة الى بذل مزيد من الجهد لجهة نوعية الخدمات المقدمة لحجاج دولة الامارات مؤكدا أن البعثة تحظى بدعم من القيادة الرشيدة في الجوانب المعنوية والمادية والصحية والأمنية كافة، للتسهيل على الحجاج وأداء مناسكهم بكل أمن وطمأنينة . ورفع من خلال كلمته أسمى آيات الحب والتقدير والثناء لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي واخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الاعلى للاتحاد حكام الامارات والى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على الدعم الكبير واللامحدود لبعثة الحج . وأكد محمد عبيد المزروعي أننا كأعضاء في البعثة نعتبر ذلك تشريفا لكل فرد منا لخدمة الحجاج الذين اختيروا لاداء المناسك هذا العام، مشيرا الى أن هذا التقدير والتشريف، الذي يتمناه كل مسلم حقيقة يتطلب العمل الجاد والتعاون فيما بين اعضاء البعثة لخدمة حجاج الدولة سواء في المدينة أو في منى وعرفات، ونتطلع الى ان تكون بعثة الامارات للحج من أفضل البعثات . وأوضح محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية، أن اللجنة التحضيرية التي غادرت إلى الأراضي المقدسة برئاسة نائب رئيس البعثة عبيد حمد الزعابي، قد انتهت من تجهيز مقري البعثة الرسمية في مكة المكرمة والمدينة المنورة، لاستقبال أعضاء بعثة الحج الرسمية، لمواصلة المسيرة في خدمة ضيوف الرحمن من حجاج الدولة ورعايتهم . وقال عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة رئيس اللجنة التحضيرية إنه تم رصد كل مواقع مساكن الحجاج في الأراضي المقدسة وتسجيلها وتوزيع مجموعات التفتيش والفرق الطبية المناوبة عليها، بحيث تكون قريبة منها في كل الأوقات، وتذليل الصعاب والمشكلات، التي تواجهها، أما في المشاعر المقدسة منى وعرفات ، فقد أكد أن العمل قد قارب على الانتهاء من نصب خيام الحجاج، وأن لجنة الخيام تتابع مع المقاولين على مدار الساعة، وتحرص على أن تكون الخيام وفق الصورة المستحدثة التي أقرتها البعثة هذا العام، وهي بناء الخيام من الجبسن بورد . وقام نائب رئيس البعثة بزيارة تفقدية لمقر البعثة في المدينة المنورة، واطمأن على سير العمل هناك، حيث دعا أعضاء البعثة في المدينة الى ضرورة متابعة وصول الحجاج وتوفير الرعاية الكاملة لهم وتفقدهم على مدار الساعة في سكناتهم، وتفويجهم من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة، والتأكد من صحتهم وسلامتهم . وتتألف البعثة الرسمية من NUM NUM لجنة أهمها لجان الوعظ والأمن والإعلام واللجنة الطبية ونظم المعلومات، بالإضافة إلى اللجنة المعنية بتلقي الشكاوى من الحجاج، ويبلغ عدد حجاج الامارات هذا العام NUM NUM NUM NUM حاجا ، منهم NUM NUM NUM NUM مواطنا ، و NUM NUM NUM NUM حاج من المقيمين بالدولة، موزعين على NUM NUM NUM حملة، في الوقت الذي تقوم فيه الهيئة بدمج الحملات، حيث يصبح عددها هذا العام NUM NUM حملة، واختارت الهيئة NUM NUM واعظا لمرافقة حملات الحج هذا العام، لتلبية احتياجات حجاج الدولة وتوعيتهم . عيادات متنقلة لخدمة الحجاج مكة المكرمة الخليج أكد الدكتور عبدالكريم الزرعوني رئيس اللجنة الطبية في البعثة الرسمية أن جميع حجاج الامارات الذين وصلوا إلى الأراضي المقدسة بخير وبصحة جيدة مشيرا إلى تجهيز عيادات متنقلة الى جانب العيادات الثابتة للوصول الى مواقع حجاج الامارات في مقارهم وتقديم الخدمات الصحية كافة لهم من دون معاناة . وأشار الى أن الفريق الطبي انتهى من تجهيز جميع العيادات في مكة المكرمة وفي المدينة المنورة وتزويدها بالأعداد الكافية من الأطباء والكوادر الفنية، للبدء في استقبال المراجعين مؤكدا أن جميع الخدمات المقدمة لحجاج الامارات بما في ذلك الادوية تقدم مجانا لجميع المترددين على البعثة . وقال إن البعثة على أهبة الاستعداد، لتوفير الرعاية الصحية الكاملة للحجاج، وأعضاء البعثة في مكة المكرمة والمدينة المنورة، مشيرا إلى أن لدى البعثة مخزونا كافيا من الأدوية والأجهزة التي تخدم جميع التخصصات الطبية، حيث تم تزويد جميع الحملات بالكميات التي تحتاجها من الأدوية، علاوة على العيادات الميدانية المتنقلة التي تخدم الحجاج أينما كان موقعهم . تكثيف الحملات التفتيشية مكة المكرمة الخليج من المقرر أن يتفقد محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية، وعدد من أعضاء البعثة اليوم أو غدا مقار حملات الحج في الاراضي المقدسة للاطمئنان على أوضاع حجاج الامارات، والوقوف على طبيعة ونوعية الخدمات التي تقدمها الحملات للحجاج، ومدى التزام الحملات بالعقود التي أبرمتها مع الحجاج، انطلاقا من الحرص على حجاج الدولة وتوفير أفضل الخدمات لهم . ولن تتهاون البعثة الرسمية مع أي حملة يثبت تقصيرها، أو عدم التزامها بالخدمات المتفق عليها مع الحجاج . منقوش يتفقد مقر البعثة وخيم الحجاج في منى وعرفات مكة المكرمة الخليج تفقد أحمد محمد منقوش قنصل عام الإمارات بجدة، مقر البعثة بمكة المكرمة، حيث كان في استقباله نائب رئيس البعثة عبيد حمد الزعابي وأعضاء اللجنة التجهيزية، كما تفقد عيادة البعثة، واطمأن على اكتمال الأجهزة والأدوية الطبية، مشيدا بفكرة انشاء عيادات متنقلة لخدمة حجاج الامارات . وتفقد القنصل أيضا يرافقه نائب رئيس البعثة مخيمات حجاج الامارات في منى وعرفات، اطمأن خلالها على سير العمل، وتسلم الخيم المخصصة لحجاج الدولة كافة التي تم بناؤها هذا العام بالجبسن بورد بدلا من القماش، لحفظ سلامة الحجاج، وتوفير وسائل الراحة اللازمة لهم . وأعرب عن ارتياحه لحسن التنظيم والترتيبات التي لمسها في بعثة الحج الرسمية هذا العام لاستقبال حجاج الإمارات، وتوفير الرعاية لهم، مؤكدا على التطور الملحوظ الذي تشهده البعثة عاما بعد عام، بفضل توفير الدعم والمتابعة من قبل قيادة الدولة التي جعلت خدمة ضيوف الرحمن ضمن اهتماماتها . وأكد أن القنصلية وضعت كل إمكانياتها لتقديم العون الكامل لبعثة الحج الرسمية، وتذليل الصعاب التي تواجهها، وخدمة ضيوف الرحمن من حجاج الدولة . NUM . NUM مليون حاج وصلوا جوا حتى مساء الخميس الماضي مكة المكرمة الخليج كشفت مصادر مطلعة في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة ل الخليج عن ان اجمالي الحجاج الذين وصلوا جوا عبر المطار حتى مساء يوم الخميس الماضي، زاد عن مليون ونصف مليون حاج، مشيرا الى اتخاذ الترتيبات اللازمة لاستقبال الحجاج في المطار من دول العالم كافة، وسرعة إنجاز معاملاتهم بكل يسر وسهولة، للتخفيف على القادمين لأداء فريضة الحج . فريق من البعثة يتوجه الى المدينة المنورة مكة المكرمة الخليج باشر فريق بعثة الحج الطبية الذي وصل المدينة المنورة فجر أمس في تقديم خدماته لحجاج الامارات، من خلال مقر البعثة في المدينة المنورة، وكان الفريق الأكبر من بعثة الحج قد توجه الى مكة المكرمة، بينما توجه عدد من أعضائها على طائرة ثانية من أبوظبي الى المدينة المنورة حرصا من البعثة على توفير أرقى الخدمات لحجاج الدولة . ومن المقرر أن يضم اعضاء البعثة الموجودون في المدينة المنورة، الى فريق البعثة في مكة المكرمة مع نهاية الأسبوع الجاري، حيث يكتمل وصول الحجاج الى مكة المكرمة . الصحة تعلن اشتراطات التقدم للحج دبي الخليج أعلنت وزارة الصحة الشروط التي حددتها السلطات الصحية في المملكة العربية السعودية الشقيقة، الخاصة بقبول منح تأشيرات الدخول للحج والعمرة هذا العام . وأوضح الدكتور محمود فكري المدير التنفيذي لشؤون السياسات الصحية في وزارة الصحة، أن الإجراءات الصحية التي تتخذها المملكة، لتأمين سلامة حجاج بيت الله الحرام من الأمراض المعدية والوبائيات، تشمل حصول كل من يرغب في الحج أو العمرة أو للعمل الموسمي بمناطق الحج من أي دولة على شهادة تطعيم سارية المفعول ضد الحمى المخية الشوكية، بحيث توضح الشهادة أن حاملها تم تطعيمه ضد هذا المرض، قبل وصوله إلى المملكة، بمدة لا تقل عن NUM NUM أيام، ولا تزيد على NUM سنوات . وقال إن الوزارة تقوم بتطعيم البالغين والأطفال من عمر سنتين فأكثر، بجرعة واحدة من اللقاح الرباعي المخصص لهذا المرض . وقال إن الوزارة تكثف أنشطتها التوعوية حيث تقوم من خلال البعثة الطبية للحج، بتوفير المطويات والكتيبات التي توضح كيفية الوقاية من الأمراض المعدية، وبيان أنواعها وأعراضها وطرق انتقالها ومضاعفاتها . وذكر الدكتور فكري أن المملكة السعودية الشقيقة تشترط على الحجاج منع دخول المواد الغذائية مع الحجاج والمعتمرين، كما هو الحال مع أي مسافر إلى المملكة . ورشة متحركة لإصلاح أعطال حافلات الحجاج أبوظبي الخليج أعدت مديرية شرطة المنطقة الغربية بشرطة أبوظبي خطة متكاملة لتكثيف وجودها على مدار الساعة على الطريق البري المؤدي إلى منفذ الغويفات الحدودي، لتوفير سلامة الحجاج المسافرين مع بدء انطلاق الرحلات البرية لحافلات نقل الحجاج إلى الديار المقدسة . وقال العقيد حمد سعيد بن تريس الظاهري مدير المديرية إن هذه الخطوة تأتي في اطار مبادرة القيادة العامة لشرطة أبوظبي، التي أطلقتها إدارة الإعلام الأمني بالأمانة العامة لمكتب سمو نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية تحت شعار سلامتك ، انطلاقا من أهمية تعزيز الوعي وتوفير أفضل الخدمات وأرقى درجات الراحة للحجاج بالتعاون مع مختلف الجهات والمؤسسات الحكومية المعنية في الدولة . وأوضح أن الدوريات ستقوم بمراقبة سير الحركة المرورية وتقديم العون اللازم للحافلات لتأمين انسيابية سيرها على الطرق بسلام . وأضاف المديرية وفرت ورشة متنقلة تغطي المنطقة الغربية من الضبعية إلى الغويفات، لإصلاح أعطال مركبات الحجاج وتسيير حافلات لنقل الحجاج لنفس الغرض، موضحا أن هذه الورشة تتوفر فيها مجموعة من الفنيين المتخصصين في إصلاح المركبات، كما تتوفر فيها قطع الغيار التي تحتاج إليها المركبات المتعطلة، كما يتم تسيير حافلات لنقل الحجاج في حالة عدم استجابة المركبات للتصليح . ودعا الظاهري قائدي الحافلات والمركبات والقائمين على حملات نقل الحجاج في حالة تعطل مركباتهم أو حافلاتهم، أو في الحالات الطارئة إلى تحديد مواقعهم عن طريق لوحة تحديد المسافات الموجودة على جانب الطريق والتي ترشد إلى المسافة بالكيلومتر، والاتصال على هاتف العمليات NUM NUM NUM لطلب المساعدة، وأيضا إمكانية طلب ورشة التصليح على نفس الرقم . وناشد سائقي الحافلات ضرورة أخذ قسط من الراحة والتوقف عن القيادة في حالة الشعور بالتعب والإرهاق، والعمل على توفير سائق بديل يتناوب على القيادة . والجدير بالذكر أن الورشة المتحركة أنجزت منذ بداية العام الجاري وحتى أكتوبر تشرين الأول الماضي NUM NUM NUM NUM عمليات إصلاح مركبات أبرزها المساعدة على تغيير إطار السيارة بواقع NUM NUM NUM NUM اصلاحات و NUM NUM NUM عمليات تصليح لأعطال كهربائية و NUM NUM NUM لأعطال ميكانيكية، كما شاركت الورشة المتحركة في حملة السفر بالبر وبطولة تل مرعب وفعاليات أسبوع المرور ومهرجان مزاينة الإبل ومهرجان مزاينة الرطب، إضافة إلى حملات التوعية أثناء موسم الحج . 