















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهعلىنعمةالإسلام،وهبةالإيمان،ونشكرهعلىوافرالمنن،ونعوذبنوروجههمنالفتن،ماظهرمنهاومابطن،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمؤمنونإننعماللهتعالىعلىعبادهكثيرة،ومننهوفيرة،ومنأجلهامواسمالطاعات،التيجعلهاوسيلةلرفعةالدرجات،ومغفرةالسيئات،وتزدهرمواسمالخيراتعندمايقبلالإنسانعلىكتابربه،فيتلوهويعملبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياحذيفةاقرأكتاباللهواعملبمافيه.كماتزدادحينماينعمالإنسانبالاستقرارفيالأوطان،فيعبدربهباطمئنان،ويعيشفيمجتمعهبأمان،فنشكراللهتعالىعلىهذهالعطاياوالمنن،ونسألهأنيقيناالشروروالفتن،فإنالحياةدارتمحيصوابتلاء،لمنأحسنفيهاأوأساء،فالكلفيميدانالاختبارسواء،وقدحذرناالنبيصلىاللهعليهوسلممنالوقوعفيالفتنالمهلكات،وأمرناباجتنابهافقالستكونفتن،القاعدفيهاخيرمنالقائم،والقائمفيهاخيرمنالماشي،والماشيفيهاخيرمنالساعي،منتشرفلهاتستشرفه،فمنوجدمنهاملجأأومعاذافليعذبه.وكانصلىاللهعليهوسلميتعوذمنشرورالفتن،ويأمرأصحابهبالتعوذمنهافيقولتعوذواباللهمنالفتنماظهرمنهاومابطن.
وأشدالفتن؛وأقوىالمحنأنيفتتنالمرءفيدينه،ويمتحنفيعلاقتهبربه،فيضلبعدالهدى،ويسلكمسالكالتطرفوالردى،فكانصلىاللهعليهوسلميسألاللهتعالىحسنلقائهمنغيرفتنةمضلةفيقولاللهم...أسألكلذةالنظرإلىوجهك،والشوقإلىلقائكفيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة.وكانصلىاللهعليهوسلميقولفيدعائهولاتجعلمصيبتنافيديننا.وماذاكإلالأنالفتنتصيبالعقولوالقلوب،فيحتارفيهاالحليم،ويجادلفيهاالخصيم،فكممنرجلجرتهالفتن،وضللتهالأفكار،فأساءوجار،وماذلكإلالفسادرأيه،وسوادسريرته،وهوماأشارإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهتعرضالفتنعلىالقلوبكالحصيرعوداعودا،فأيقلبأشربها،نكتفيهنكتةسوداء،وأيقلبأنكرها،نكتفيهنكتةبيضاء،حتىتصيرعلىقلبين،علىأبيضمثلالصفاأيالحجرالأملسفلاتضرهفتنةمادامتالسمواتوالأرض،والآخرأسودمرباداكالكوز،مجخيالايعرفمعروفا،ولاينكرمنكرا،إلاماأشربمنهواه.قالالقاضيعياضتشبيههبالحجرالأملسلشدةإيمانه،وسلامتهمنالخلل،وأنالفتنلمتؤثرفيه،وشبهالقلبالذيلايعيخيرابالإناءالمنحرفالذيلايثبتالماءفيه.
أيهاالمصلونلقدوجهناالإسلامإلىالطريقالمستقيم،ونهاناعنالخوضفيالفتن،والاقترابمنالمحن،ليحفظاللهتعالىلناالدينوالدنيا،وأرشدناإلىسبلالنجاةوالعصمة؛قالتعالىوأنهذاصراطيمستقيمافاتبعوهولاتتبعواالسبلفتفرقبكمعنسبيلهذلكموصاكمبهلعلكمتتقون.ومنأهمأسبابالوقايةمنالفتن؛التدبروالتفكرفيآياتالقرآنالكريموحكمهومواعظه،ففيهاالهدىوالنجاة،وفيهاالعصمةوالثبات،ونقرأقولاللهعزوجلأفلايتدبرونالقرآنولوكانمنعندغيراللهلوجدوافيهاختلافاكثيراوإذاجاءهمأمرمنالأمنأوالخوفأذاعوابهولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهمولولافضلاللهعليكمورحمتهلاتبعتمالشيطانإلاقليلا.وهذاشأنمنيروجللشائعات،وينشرالأكاذيبوالافتراءات،ففيالآيةأمرلناأننردالأمورإلىالحاكم،فهوأدرىبسياستها،وأعلمبحلها،وفيذلكوأدللفتن،ومنعللفوضى،ولذلكأمرناربناجلوعلابطاعةالحاكموولاةالأمر؛فقالسبحانهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.ففيالاستجابةلشرعاللهالحنيفبمنهجهالوسطيالمعتدل،واتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلماتباعامبنياعلىالعلمالصحيحوالفهمالسديد؛أمانمنكلفتنة،وعصمةمنكلزلة،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااستجيبواللهوللرسولإذادعاكملمايحييكمواعلمواأناللهيحولبينالمرءوقلبهوأنهإليهتحشرونواتقوافتنةلاتصيبنالذينظلموامنكمخاصةواعلمواأناللهشديدالعقاب.ففيالوعينبراسللبصائر،وحصانةللأفهاموالعقول،ومامنأمةانتشرفيهاالعلمإلاتبوأتأعلىالمنازل،وتحصنأفرادها،وازدهرحاضرهاومستقبلها،ومنخالفهديالإسلام،واتبعالأفكارالمتطرفةوالآراءالضالةالمنحرفة،فقدسعىإلىالفتنة؛قالعزوجلفليحذرالذينيخالفونعنأمرهأنتصيبهمفتنةأويصيبهمعذابأليم.
أيهاالمسلمونإنالفتنإذاأقبلتكانتكالسيليجرفكلشيءمعه،قالحذيفةرضياللهعنهإياكموالفتنلايشخصلهاأحد،واللهماشخصفيهاأحدإلانسفتهكماينسفالسيلالدمن.أيآثارالناسوالأنعام.فلاينجوإلامنكانتلهجذورثابتةمنإيمانراسخ،وأخلاقمستقيمة،وتربيةمستنيرة،وهنايتجلىدورالآباءفيمتابعةأبنائهم،وتعميقمبادئالوسطيةوالاعتداللديهم،وغرسحبالوطنفيقلوبهم،فقدحبانااللهتعالىببلادذاتقرارومعين،فلنحمداللهسبحانهعلىذلك،ونلزمالسدادفيهاوالمحافظةعليها،فذلكممايعززالتلاحمالوطنيوالمجتمعيويقيمنالفتن،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأرادبحبوحةالجنةفليلزمالجماعة.وبحبوحةالجنةأيوسطها.
فاللهماحفظناواحفظبلادنامنالفتن،ماظهرمنهاومابطن،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنتمحيصالفتنلايعقلهإلاأهلالعلم،ويدركهأهلالحكمةوالعقل،ولذلكيجبعلىالمسلمأنيعتصمبهدياللهتعالىالآمربالالتفافحولالحاكملمافيذلكمنوحدةللصف،ورفعةللوطن،وتلكمنأسبابالوقايةمنالفتن،ومنسبلحلولالنعموالاستقرار،والعيشالمطمئن،والمضيقدماعلىطريقالتقدموالرقي،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالسعيدلمنجنبالفتن.فماأجملالتمسكبطاعةاللهتعالىورسولهوالحاكم،والاجتهادفيرفعرايةالوطن،والعملالمثمرلأجله،والدعاءلهبالحفظوالازدهار.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














