















قررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحويلجميعالأراضيالمخصصةمنقبلفاعليالخيرالراغبينفيبناءمساجدلتصبحباسمالهيئة،علىأنيتمتنفيذالمسجدخلالفترةزمنيةيتمالاتفاقعليها،علىعكسالنظامالسابقالذيكانيتمبمقتضاهتسجيلالأراضيالتيسيتمبناءمساجدعليهاباسمفاعلالخير.
يذكرأنالنظامالسابقكانيمثلمشكلةفيسرعةتنفيذبناءبعضالمساجدلبعضفاعليالخيروهومايصعبمعهإعادةتخصيصالأراضيلفاعلخيرآخرإلابعدسلسلةمنالتعقيداتالإداريةويتيحالنظامالجديدةمرونةفيالعملوسرعةفيالإنجازوضمانجديةالعملبمايخدمأعمالالخيرويحققأهدافالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بحسبالهيئة.
وكانمكتبالهيئةفيالمنطقةالغربيةأعدمجموعةمنالنماذجالمختلفةالأحجاموالتصاميملعرضهاعلىفاعليالخيرالراغبينفيبناءوتشيدبعضالمساجدوذلكفيإطاروضعأسلوبللتسهيلوالتيسيرعلىالمحسنين.وأشارسلطانزايدالمزروعيمديرمكتبالهيئةفيالغربيةإلىأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبدأتأيضاًتنفيذخطةلإعادةتأهيلوصيانةشملتعدداًكبيراًمنالمساجدفيالمنطقةالغربيةتضمنتصيانةدوراتالمياهومداخلالمساجدوبراداتالمياهوكذلكتوفيرأماكنمناسبةلذويالإعاقاتفيالمساجدودوراتالمياه.
وتعتزمالهيئةتشييدعددمنالمساجدالأسمنتيةالدائمةذاتالتصاميمالمعماريةالمتميزةفيمختلفمدنالمنطقةالغربيةوتمتسلممسجدينبعدالانتهاءمنتنفيذهما،إضافةإلى NUM مساجدلاتزالتحتالإنشاءو NUM مساجدتمإصدارالتراخيصاللازمةلبدءتنفيذها.













