 ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .ضمن فعاليات حملة رعاية ونظافة المساجد تحت رعاية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة والتي تنظمها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف . قام مكتب الهيئة بالفجيرة بنظافة بعض المساجد بإمارة الفجيرة ، والتي شارك فيها إدارة الدفاع المدني وعدد من طلاب المدارس وبعض من الأئمة والمؤذنين ، حيث كان في مقدمة فريق العمل راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة بالفجيرة وكذلك عبدالله سعيد السعدي رئيس قسم شئون المساجد وبعض موظفي لمكتب .وأشار راشد عبيد بأن هدف هذه الحملة هو توعية المجتمع بأن نظافة ورعاية المساجد هي مسئولية الجميع ولا تقتصر على العامل أو الشركة القائمة على نظافتها ، وإنما يجب على الجميع المشاركة في نظافتها والاهتمام بها لانها بيوت الله في الأرض . 