















تتويجاًًلتوجيهاتالقيادةالرشيدةبالإعدادوالتأهيلالعلمي
والأكاديميلأبناءالوطنفيالتخصصاتكافة،ومنهاالتخصصاتالعلميةفيالدراساتالإسلاميةالعلياوضمنالخطةالتنفيذيةلإستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتوطينكوادرهاالعلميةمنمفتينووعاظوخطباءوأئمة،فقدشهدالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةحفلتخريجالدفعةالأولىمنالطلابوالطالباتالمبتعثينفيالخارجللدراساتالإسلامية
والذينترعاهمالهيئةمنبدايةالدراسةالجامعيةإلىنهايةالتحصيلالعلميلنيلالماجستير
والدكتوراهفيشتىالعلومالإسلاميةكالفقهوأصوله،والتفسيروعلومالقرآن،وعلومالسنة،
والتاريخوالفكرالإسلامي.
وفىكلمةالهيئةبهذهالمناسبةقالخالدمحمدسيفالنياديالمديرالتنفيذيللخدماتالمساندةمخاطباًًالخرجينوالخريجات
يسعدناغايةالسعادةأننحتفلفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتخريجهذهالدفعةمنأبناءوبناتالوطنالعزيزفيالدراساتالإسلاميةالمتخصصة،وذلكتنفيذاًلتوجيهاتقيادتناالرشيدةفيدعمسياسةالتوطين،وتأهيلالكوادرالوطنية،القادرةعلىتلبيةطموحاتالوطنومجتمعالإمارات،وبلوغأعلىالدرجاتالعلمية،والإعدادالمتميزللأجيالللعملفيمجالاتالوعظوالإفتاءوالخطابةوالتدريسالدينيفيالمساجدوالمدارسومؤسساتالمجتمعكافة.
إنهذاالاحتفالاليوميعدتتويجاًلجهودمباركةبذلتهاحكومتناالرشيدة،لرفدإستراتيجيةالهيئةعلىالمدىالقريبوالمتوسطبهذهالكوادرالوطنية،والتيستواصلمسيرتهاالعلميةإنشاءاللهللتحصيلالعلميفيالدراساتالعلياأيالماجستيرالدكتوراهوفيتخصصاتمتنوعةتشملالفقهوأصوله،والتفسيروعلومالقرآن،والسنةوعلوممصطلحالحديث،والسيرةوالتاريخالإسلامي،وهذههيمرتكزاتبناءالشخصيةالعلميةالمؤهلةلتوجيهالمجتمعوتنميةثقافته،وتربيةأجيالهعلىالقيمالإسلاميةالسامية،والأصالةوحبالخيرللوطنوللناسأجمعين.
وفقكماللهأبناءناالأعزاء،وبناتناالفاضلات،لتلبيةطموحاتكمالعلميةوالوطنيةوالإنسانية..وتلبيةطموحاتالهيئةالتيانتدبتكمواختارتكممنأبناءالوطنلتكونوافيالقريبالعاجلإنشاءاللهمنأعمدةالتوجيهوالفكروالفقهوالثقافة.
ثمألقىالخريججمعةناصرالحوسنيكلمةالخريجينفقالفيها
بعدهذهالكلمةالتوجيهيةالقيمةالتيسمعنامنسعادةخالدمحمدسيفالنياديــالمديرالتنفيذيللخدماتالمساندة..لايسعنيــوالأخوةوالأخواتالخريجاتــإلاأننحمداللهسبحانهأنقيضلنافيهذاالوطنالغالي،قيادةحكيمةمخلصةحريصةعلىبناءالإنسانأشدمنحرصهاعلىبناءالأوطان..فلهامناكلالوفاءوالولاء.
وأماقيادةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،فلنننسىماحييناجهودهمالمباركة،ومتابعتهمالحثيثةلنافيمرحلةالابتعاثالخارجيوتذليلكلالسبلللحصولعلىأعلىمستوياتالنجاحفيماابتعثنالأجلهوهوخدمةدينناالحنيفبالتعلموالتلقي،ثمالتعليموالتثقيفوالإرشادلمجتمعناولكلمنينشدحقائقهذاالدين،وسمومقاصدهوعظيمقيمه.
نعاهداللهــياسعادةالرئيســوالقيادةوالوطن،وأنتمفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أننتابعالمسيرلمافوقالتعليمالجامعي،لنعودبإذنالله،ونكونأبناءًأوفياءللوطنوللهيئةوالمجتمع.
وبعدذلكقدمسعادةرئيسالهيئةلكلخريجوخريجةهديةتكريميةجهازلابتوبكرمزمنرموزالمعاصرةالتيتهتمالهيئةبهالتطويركوادرهاوأدائهاوفقمعاييروتطبيقاتالحكومةالإلكترونيةالمنشودة















