















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىكلخيروصواب،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونلقدأرسلاللهتعالىرسولهصلىاللهعليهوسلمبالهدى،وعلمهمالميكنيعلم،وآتاهجوامعالكلم،فأوصانابأبلغالحكم،قالاللهتعالىلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبينومنوصاياهالنبويةالشريفة،وسننهالعظيمةمارواهعبداللهبنعباسرضياللهعنهمافقالكنتخلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوما،فقالياغلامإنيأعلمككلمات،احفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتجاهك،إذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيءلمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،ولواجتمعواعلىأنيضروكبشيءلميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليك،رفعتالأقلاموجفتالصحف.إنهذاالحديثالشريفواسعالدلالة،عظيمالمعاني،يدورمعالناسفيحياتهمحيثداروا،ويسيرمعهمحيثساروا،وهوزادالمتقين،ودأبالصالحين،ابتدأهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهاحفظاللهيحفظك.وحفظاللهتعالىيكونبفعلماأمر،واجتنابمانهىعنهوزجر،وبأداءحقوقه،وإقامةشعائره.
عباداللههذهالوصيةالنبويةوصيةجامعةشريفةاحفظاللهيحفظك.تدعوالمسلملأنيعظمماحرماللهتعالى؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيغار،وغيرةاللهأنيأتيالمؤمنماحرمالله.فهذهالوصيةتحثالمرءعلىأنيحفظجوارحه،ويصونسمعهوبصره؛فلايستمعإلىمايغضباللهتعالى،ولاينظرإلىمالايرضيهقالسبحانهإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسئولا.وكذلكيحفظلسانه؛فلايقولإلاالقولالحسنالجميل،ويلتزمالعفة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيضمنليمابينلحييهومابينرجليهأضمنلهالجنة.ويتقياللهسبحانهفيكسبماله،فلايأكلإلامنحلال،ولاينفقإلافيالحلال،قالتعالىياأيهاالناسكلواممافيالأرضحلالاطيبا.ومنذلكأنيحفظحقوقالعباد،ويراعيالأمانة،ويعدلويلتزمالأخلاقالجميلة،فيكوننقيالقلب،حسنالتعامل،مستزيدامنالخيروالإحسان،ممسكاعنالشروالعدوان.
أيهاالمصلونإنممايعينعلىحفظمحارماللهتعالىاستشعارجلالاللهتعالىوعظمته،واستحضارمراقبتهسبحانه،واطلاعهعلىخلقه،وهوماحثناعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالالإحسانأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك.فاللهتعالىرقيبعلىمانعمل،قالعزوجلوكاناللهعلىكلشيءرقيبا.فهوسبحانهعالمبالسرائر،مطلععلىمكنونالضمائر،لايغيبعنهمثقالذرة،ولايخفىعليهشيء،وقددعانارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىمراقبتهسبحانهفقالصلىاللهعليهوسلماتقاللهحيثماكنت،وأتبعالسيئةالحسنةتمحها،وخالقالناسبخلقحسن.فماأجملأنيستشعرالمرءمراقبةربهتعالىفيعباداتهومعاملاته،وفيأهلهوذريته،وفيبيعهوشرائهوعمله،ومجتمعهووطنه،فيحفظهاللهعزوجلفيدنياهوأخراه،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميكثرمندعاءربه،فيقولصلىاللهعليهوسلماللهماحفظنيمنبينيدي،ومنخلفي،وعنيميني،وعنشمالي،ومنفوقي.
عباداللهإنمنثمراتحفظاللهتعالىمحبتهللمرءورعايتهله،ولطفهبه،وتوفيقهوتسديدهوتأييده،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماحفظاللهتجدهتجاهك.أييعينكبقدرته،ويفتحلكأبوابرحمته،ويرزقكمنفضلهالعميم،فإناللهتعالىهوالمعطيالمانع،الضارالنافع،قالسبحانهمايفتحاللهللناسمنرحمةفلاممسكلهاومايمسكفلامرسللهمنبعدهوهوالعزيزالحكيم.ففيحفظاللهتعالىللمرءسكينةللنفس،وطمأنينةللقلب،وسعادةفيالدنياوالآخرة،قالتعالىومنيؤمنباللهيهدقلبه.قالابنعباسرضياللهعنهمايعنييهديقلبهلليقين،فيعلمأنماأصابهلميكنليخطئه،وماأخطأهلميكنليصيبه.وهذايقينالأنبياءوإيمانهم،قالنبياللههودعليهالسلاملقومهإنيتوكلتعلىاللهربيوربكممامندابةإلاهوآخذبناصيتهاإنربيعلىصراطمستقيم.
ومنحفظاللهتعالىفينفسهحفظهفيبدنهوولدهوماله،فالرجلالصالحيحفظفيذريته،وتشملبركةعبادتهأولادهفيالدنياوالآخرة،قالتعالىوكانأبوهماصالحاومنحفظاللهتعالىفيشبابهوقوته،حفظهاللهفيحالكبرهوضعفه،ومتعهبسمعهوبصرهوعقله،قالبعضالعلماءهذهجوارححفظناهاعنالمعاصيفيالصغر،فحفظهااللهعلينافيالكبر.
اللهماحفظنابحفظك،واجعلناحافظينلماتحبهوترضاه،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنشهرشعبانعظيمالمنزلة،جليلالقدر،فهومقدمةلرمضان،وتهيئةلأجواءالإيمان،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيهبالصيام،لمافيهمنالأجرالكريموالثوابالعظيم،فعنعائشةرضىاللهعنهاقالتلميكنالنبىصلىاللهعليهوسلميصومشهراأكثرمنشعبان،فإنهكانيصومشعبانكله.فلماسئلعنذلكقالصلىاللهعليهوسلمذلكشهريغفلالناسعنهبينرجبورمضان،وهوشهرترفعفيهالأعمالإلىربالعالمين،فأحبأنيرفععمليوأناصائم.وفيشعبانترفعالأعمال،ويغفراللهتعالىلعباده،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهليطلعفيليلةالنصفمنشعبان،فيغفرلجميعخلقه،إلالمشركأومشاحن.فهنيئالمنطابتسريرته،وسطربالحسناتصحيفته،واستثمرشهرشعبانفيالصوم،والباقياتالصالحاتوأعمالالخير،فرفععمله،وغفرذنبه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلنامنعبادكالمتقين،الحافظينلأوامرك،الشاكرينلأنعمك،ومنعلينابواسعجودكورحمتكياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتدعوالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالراغبينفيأداءمناسكالحجلهذاالعامأنيبادرواإلىالتسجيللدىالحملاتالمعتمدةلاستخراجتصريحالحج،علمابأنتصريحالحجيصدرمنالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعودية،وسينتهيالتسجيليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.















