

















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفاليةكبيرةبمناسبةذكرىالإسراءوالمعراجعلىمسرحكاسرالأمواجفيأبوظبي،حضرهاسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،والمدراءالتنفيذيون،وعلماءضيوفمنالأزهرالشريف،وحشدكبيرمنمجتمعدولةالإمارات.
حيثرفعسعادةرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتهانيوالتبريكاتبمناسبةذكرىالإسراءإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،وإلىشعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنمواطنينومقيمين،وإلىالمسلمينوالعالمأجمع،كماشكرمشاركةمشيخةالأزهربهذهالاحتفالية،محييافضيلةالإمامالأكبرالدكتورأحمدمحمدالطيبشيخالأزهر،ومشيدابعمقالتعاونوالتنسيقوالتواصلفيمابينالمؤسستين.

وقدالقىكلمةالهيئةبهذهالمناسبةالكريمةمديرإدارةالوعظالسيدعبدالرحمنالشامسي،هنأفيمستهلهاالقيادةالرشيدة،ثمقالماتزالهذهالذكرىنهرامتدفقانستمدمنهقيمالحياةوفضائلهذاالدينالحنيففالعالماليومفيأحوجمايكونإلىالالتزامبالقيمالخالدةلأنحياةبلاقيملايمكنأنتعاش،ومجتمعبلاثوابتأخلاقيةلايستقرعلىحال،وكلماتأصلتالأخلاقفيالنفوسأكسبتالمجتمعحصانةذاتيةتسعدالناس،وتجعلهمأكثرأمناورخاءوتقدماوازدهارا،ولذلكورغمهذهالمعجزةوكثرةماشاهدهفيهارسولاللهمنالمشاهدالسماويةفقدلفتالانتباهوالأفهامإلىأهميةالأخلاقالتييجبأنيتعايشبهاالبشر.
إنمعجزةالإسراءوالمعراجقدمكنترسولاللهمنرؤيةالعوالمالعظمىوالآياتالكبرىوزودتهبطاقةجديدةللسيرقدمافينشررسالتهوهدايتهمهماكانتالتحدياتوالعقباتالتيوضعتهاأمامهقوىالوثنيةالأولى،وأولمانودالتأكيدعليهمكانةالصدقوالصديقأبوبكر،فقدهرعإليهبعضالصحابةيخبرونهبخبرالإسراءوالمعراجوهمبينمشككومصدق،فقالواهللكفيصاحبكيزعمأنهأسريبهإلىبيتالمقدسثمرجعفيليلةواحدة،قالأبوبكرأوقالذلك؟قالوانعم.قالفأشهدإنقالذلكفقدصدق.قالواإنهجاءالشامفيليلةواحدة.قالإنهأصدقهبأبعدمنذلكأصدقهبخبر.ثملفتالمتحدثإلىمكانةالصديقرضياللهعنهوبقيةالصحابةوآلبيترسولاللهوأزواجهجميعا.
كمالفتإلىأهميةالصلاةفقالنستلهممنهذهالمعجزةالخالدةمكانةالصلاةفيالإسلامفهيالفريضةالوحيدالتيفرضتفيالملأالأعلىلتكونمعراجاروحيايومياللمسلمينإلىقيامالساعة،وأماصلاتهإمامابالأنبياءفيبيتالمقدسفإنهاتدلعلىتكاملالرسالاتالسماويةبتسامحوتراحموتعاونفيمابينأتباعها،إذقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمثليومثلالأنبياءمنقبليكرجلبنىبيتافأحسنهوأجملهإلاموضعلبنةمنزاويةفجعلالناسيطوفونبهويعجبونلهويقولونهلاوضعتهذهاللبنة،فقالرسولاللهأنااللبنةوأناخاتمالأنبياء.
وتحدثنخبةمنعلماءالأزهرنقلواتحياتالإمامالأكبرإلىالقيادةالرشيدةوشعبدولةالإمارات،مشيدينبمآثرالقائدالراحلالشيخزايدطيباللهثراه،تجاهمصرخاصة،كماأشادوابعمقالعلاقاتالتيتربطمابيندولةالإماراتومصرالعربية،قائلينإنمصرلنتنسىمواقفالإماراتودعمهاللتنميةوالتعاونوالتنسيق.
فيماذكرالدكتوراسماعيلعبدالرحمن،منعلماءالأزهر،بأنالإسراءوالمعراجمعجزةجاءتمنحةمناللهإلىرسولهبعدماتعرضلههووأصحابهمنمحنمكةوالطائففجاءتهذهالمنحةتعويضاوتقويةوتذكيرالقدرةاللهومنزلةالرسولعنده.
وقالالدكتورناصرمحمدأبوزيد،منعلماءالأزهر،لقدكانترحلةالإسراءوالمعراجمحطةلاحترامحياةالناسوخصوصياتهمتقومعلىالتعايشوالسلموالتعاونالمشتركفيخدمةالبشريةوهذامايمثلهلقاءالنبيبإخوانهالأنبياءمنقبله.
وتحدثبهذهالمناسبةالواعظفيالهيئةعمرالدرعيقائلابالأمسكانصلىاللهعليهوسلميمشيعلىقدميهإلىالطائفواليوميسريعلىالبراقليعرجبهإلىالسبعالطباق،بالأمستطردهثقيفواليوميستقبلهمنالأنبياءلفيف،فالإسراءوالمعراجرحلةتثبيتواستشرافجاءتفيمنتصفالرسالةفكانتعلاجاللماضيوعدةللحاضرومرآةللمستقبلالوضيء،كانتجسراللتحولوالتطوربينالطائفالقاسيةوالمدينةالمنورةفاتحةالعهدالجديدوهكذاهيصناعةالنجاحروحوثابةوثابةترىفيغدالارضوالناسإرادةنجاحوتوفيقوتراحم.














