
















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنانطلاقفعالياتالتصفياتالأوليةلجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللقرآنالكـــريمفيدورتهاالسابعة،وذلكيومالأحدالقادمـالموافق NUM  NUM  NUM وتستمرحتىيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM ،بمشاركةأعدادكبيرةمنمراكزتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئة،ومنحوالي NUM  NUM مؤسساتأخرىفيالدولة،إضافةإلىمشاركةنزلاءالمنشآتالإصلاحيةعلىمستوىالدولة.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإناستمرارتنظيمهذهالمسابقةفيدورتهاالسابعةيعكساهتمامالقيادةالرشيدةبالقرآنالكريموحفظتهويبرزالدورالكبيرالتيتوليهلمراكزتحفيظالقرآنالكريمودعمهاالمتواصللهاوتوجيهاتهابالتوسعفيإنشاءمراكزالتحفيظالنموذجيةوالارتقاءبهالتواكبوسائلالتعليمالأخرىفيالدولةاستمرارلنهجالقائدالمؤسسالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراهالذيوضعلبناتهاالأولى.
وقالالكعبيإنالمسابقةتساهمفيتشجيعالمواطنينوالمقيمينمنكلاالجنسينفيالدولةعلىالتنافسفيمجالحفظالقرآنالكريموتلاوتهوتجويده،كماأنهاترفعمستوىالأداءوالحفظفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيالدولةمنخلالترشيحالمتميزين..مشيدابالإقبالالكبيرمنالجمهورعلىالمسابقةالأمرالذيساهمفيتطورهاوزيادةفروعهاالتيأتاحتالفرصةلجميعفئاتالمجتمعمنحفظةالقرآنالمشاركةللمشاركةفيالمسابقة.
وقدبلغعددالمرشحينللتصفياتالأوليةأكثرمن NUM  NUM  NUM متسابقومتسابقةترشحوامن NUM  NUM  NUM مراكزلتحفيظالقرآنالكريمتابعةللهيئة،ومن NUM مؤسساتأخرىتعنىبتحفيظالقرآنالكريم،و NUM مؤسساتلفئةذويالاحتياجاتالخاصة،كماتوجدمشاركةفاعلةمننزلاءالمنشآتالإصلاحيةمنمختلفإماراتالدولة.
ويتنافسالمتسابقونفيهذهالدورةفيفروعالجائزةالسبعةحفظالقرآنالكريمكاملا،وحفظعشرينجزءا،وحفظعشرةأجزاء،وحفظخمسةأجزاء،،وحفظثلاثةأجزاء،وحفظجزءعملصغارالسن،وتلاوةوتجويدالقرآنالكريملكبارالسنالذينتزيدأعمارهمعن NUM  NUM سنة.















