















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالبيوتأمناوسكينة،وراحةوطمأنينة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالسبحانهواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمسلمونإنمنتمامنعماللهتعالىعلىعبادهأنجعلالبيوتسكنالهم،يأوونإليها،وينتفعونبها.قالاللهعزوجلواللهجعللكممنبيوتكمسكنا.وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأوىإلىفراشهفيبيتهقالالحمدللهالذيأطعمناوسقانا،وكفاناوآوانا،فكمممنلاكافيلهولامؤوي.فالبيتهوموطناستقرارالأسرةواطمئنانها،وواحةأمانها،فهونعمةامتناللهعزوجلعلينابها؛لنقدرقيمتها،ونشكرهعليها،وقدعنيالإسلامبالبيوتعنايةخاصة،لمالهامنأثرعميقفيبناءشخصيةالإنسان،فشرعمايعززفيهاالاستقراروالسعادة،فجعلبينالزوجينمودةورحمة،ومحبةوألفة؛لتحقيقالسكنفيالبيت،ففيكنفهتتربىالأطفال،وتنشأالأجيال،وتصنعالرجال،لأنالبيتهوالمكانالأولللعطفوالحنان،وفيهينعمالمرءبحياتهالمطمئنة،بينأبوينيحرصكلمنهماعلىإسعادبيته،ويعرفواجباته،ويقومبدورهعلىأكملوجهوأحسنه،وأتمهوأفضله،ويقدرمسؤوليتهالتربويةتجاهأهلهوأبنائه.
عباداللهماهيواجباتأفرادالبيت؟إنالأبهوقائدالبيت،ومسيرشؤونه،ومدبرأموره،وذلكمنمسؤوليته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالرجلراعفيأهله،وهومسئولعنرعيته.والراعيهوالحافظالمؤتمن،الملتزمبماقامعليهوماهوتحتنظره.فهويسعىللارتقاءبأسرتهوإسعادها،فيدعولهاكمادعاأبوالأنبياءإبراهيمعليهالسلامفقالرباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتيربناوتقبلدعاء.ويوجهأهلبيتهويعلمهموينصحهم،كماكانيفعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
ويستثمرالآباءأوقاتاجتماعهمفيالبيتعلىمائدةالطعامفيتوجيهبناتهموأولادهم،ويتابعونهمفيتحصيلهمالعلمي،ويطمئنونعلىأدائهمالدراسي،ويتعاونونمعالمدرسةعلىإخراجأجيالالمستقبلالذينيرفعونرايةالوطن،ويدفعونعجلةتقدمه،ويحمونمكتسباته،ويذودونعنحماه.
ويساعدالأبأبناءهفياختيارأصدقائهم،ويحثهمعلىتقويةصلتهمبأرحامهم،ويزرعفيهمحبالخيرللناس،والعملعلىإسعادهم،وخدمةالمجتمع،والولاءللوطن،والاعتزازبالعاداتوالتقاليدالأصيلة،والثوابتالوطنيةالراسخة،وبذلالسلامللناس،والتحليبمكارمالأخلاق.
وتقفالأمإلىجوارزوجهافيتحملمسؤوليةبيتها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمرأةراعيةفيبيتزوجها،ومسئولةعنرعيتها.فهيترعىحقوقزوجهاوتتفقدأولادها،وتدعولهمبالتوفيقوالنجاح،والحفظوالسعادة،كمادعتامرأةعمرانلابنتهامريمقائلةوإنيأعيذهابكوذريتهامنالشيطانالرجيم.
وتربيالأمأولادهاعلىالفضيلةوالأخلاقالنبيلة،وتفيضعليهممنحنانهاوخبراتها،وتنصحهمبخيرماتعلمهلهم،وهذامنواجبالأموأداءأمانتهاومسؤوليتهاتجاهبناتهاوأبنائها،فهيمسئولةعنهمأماماللهتعالى،كماتعينالزوجةزوجهاعلىبرأبيهوأمه،وصلةرحمه،ولهابذلكمثلأجره؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممندلعلىخيرفلهمثلأجرفاعله.
ومنمصادرسعادةالبيتالبناتوالبنون،فهمزينةالحياةالدنيا،والنتاجالميمونللبيوتالمستقرة،وعليهمواجبكبيرفيتوقيركبارالسنمنالجداتوالأجداد،فهمبركةالبيت،ومنأسبابسعادتهوأنسه،ومنحقهمالتوقيروالطاعة،وتلبيةاحتياجاتهم،والإنصاتإلىنصائحهم،والاستفادةمنخبراتهم.
ويبرالأبناءالآباءوالأمهات،ويحترمونالإخوةوالأخوات،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأمكوأباك،وأختكوأخاك،ثمأدناكأدناك.
أيهاالمصلونكيفتسودالطمأنينةوالسعادةفيالبيوت؟إنالسعادةتتحققفيالبيتالذييترددفيهذكراللهتعالىألابذكراللهتطمئنالقلوب.فينعمأهلهبالحياةالطيبة.
فاللهماجعلبيوتناعامرةبذكرك،هانئةبشكرك،سعيدةبفضلك،مطمئنةبكرمك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهإذاأرادبأهلبيتخيرادلهمعلىبابالرفق.ومنالرفقتكليفالعمالةالمنزليةبماتطيقمنأعمال،وتقديرمشاعرهموغربتهمعنأهلهم،وحفظكرامتهم،وأداءحقوقهم،ومعاملتهممعاملةإنسانيةكريمة،ولناأسوةحسنةفيسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمفقدبنىبرفقهولطفهوتعاملهالحسنأهنأبيوت،وأسعدأسر.
فهلنحافظعلىنعمةالبيت،ونقدرقيمتها؟ونغرسذلكفيقلوببناتناوأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمأدمالسعادةعلىبيوتناوعلىأهلينا.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا.
اللهماجعلالإماراتبلادعلموحضارة،وموطنبناءوازدهارونظافةوجمال.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.
اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
















