















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخصأوقاتابالفضلوالنفحات،والمغفرةوالبركات،نحمدهسبحانه،ذوالجلالوالإكرام،أقسمباللياليالعشر،وأمرناأننعمرهابالعبادةوالذكر،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،إمامالعابدين،وقدوةالذاكرين،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهالغرالميامين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألبابوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونلقدأحاطاللهتعالىبنيآدمبالنعموالطيبات،وأمرهمبماينفعهم،ونهاهمعمايضرهم،وتفضلعليهمفيتوبعلىمنتاب،ويقيلعثرةالنادممنهم،ويخصهمبالنفحاتفيأيامدهرهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافعلواالخيردهركم،وتعرضوالنفحاترحمةالله،فإنللهنفحاتمنرحمتهيصيببهامنيشاءمنعباده.

ونحنفيأياميحباللهتعالىفيهاالتقربإليهبالعملالصالح،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهنأحبإلىاللهمنهذهالأيامالعشر.قالالعلماءوالذييظهرأنالسببفيامتيازعشرذيالحجةلمكاناجتماعأمهاتالعبادةفيه،وهيالصلاةوالصياموالصدقةوالحج،ولايتأتىذلكفيغيره.

نعمفهيخيرأيامالدنيا،فليسفيالسنةعشرةأياممتتابعةعظيمةمثلعشرذيالحجة،ففيهايتسابقالعبادإلىربهمتلبيةلأمرالله،وتحقيقالدعوةأبيهمإبراهيمعليهالسلامبالحجإلىبيتاللهالحرام،يعظمونشعائرالله،فيطوفونبالبيت،ويسعونبينالصفاوالمروة،يقفونعلىصعيدعرفاتخاشعينلربهم،يلتمسونالعفو،ويسألونالقبول،يخافونعذابه،ويرجونمغفرته.
عباداللهوالعملالصالحيورثطيبالعيش،ورغدالحياة،وزيادةالأجروالثواب،قالتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملونكماأنهيجلبمحبةاللهتعالىللعبد،وبالعملالصالحيوضعلهالقبولفيالأرض،قالسبحانهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتسيجعللهمالرحمنوداأيحبافيقلوبعباده.
ومنأعظممايتقرببهالمؤمنإلىربهتعالىفيهذهالأيامالمحافظةعلىصلاةالجماعةوالتبكيرإليها،والإكثارمنالنوافلوقيامالليل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكبكثرةالسجودلله،فإنكلاتسجدللهسجدةإلارفعكاللهبهادرجة،وحطعنكبهاخطيئة.
ومنأهمالأعمالالصالحةالصدقة،فهيإرضاءللهتعالى،وزيادةفيثوابالمتصدق،وإدخالللسرورعلىالفقراءوالمساكين،وأصحابالحاجات،بتفريجهمومهم،وكشفكروبهم،عنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأدلكعلىأبوابالخير؟الصومجنة،والصدقةتطفئالخطيئةكمايطفئالماءالنار.وإذاكانتالصدقةتطفئالخطيئةفإنالصياموقايةمنالنار،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصاميومافيسبيلاللهباعداللهوجههعنالنارسبعينخريفاأيمسيرةسبعينعاما.
أيهاالمسلمونوممايستحبفعلهمنالعملالصالحفيهذهالأيامأيضاالإكثارمنذكراللهتعالى،قالعزوجلويذكروااسماللهفيأياممعلوماتوهذهالأيامالمعلوماتهيأيامعشرذيالحجةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد.والتهليلهوقوللاإلهإلاالله.
والعملالصالحفيأيامالعشرمنذيالحجةالتييضاعففيهاالأجروالثوابلاينحصرفيعبادةمعينةأوقربةخاصة،بليشملكلماينفعالإنسان،ويقربهمنربهتعالى،ومنهذهالأعمالتلاوةالقرآن،وحضورمجالسالعلم،وإكرامالوالدينبمزيدبرهما،وصلةالأرحام،والتواصلمعالأهلوالجيران،وبذلالمعروفوالإحسان،وتطهيرالقلوبمنالأوزاروالذنوب،والحرصعلىكلمايرضيعلامالغيوب،فاغتنمواهذهالأياموالليالي،فالموفقمنوفقهاللهلطاعته،والمحروممنحرمالخير.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيوفقناللقيامبماأمرنابهمنالطاعات،وأنيمنعلينابالقبوللمانقدمهمنالقربات،اللهموفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهيستحبلمنأرادأنيضحيودخلتالعشرمنذيالحجةأنيمسكعنالأخذمنشعره،ولايقصأظفاره،فعنأمسلمةرضياللهعنهاأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلتالعشروأرادأحدكمأنيضحىفلايمسمنشعرهوبشرهشيئا.
وقدنصالعلماءعلىأنالنهيالواردفيالحديثمحمولعلىالكراهة،فمنفعلمنذلكشيئافلاحرجعليهإنشاءاللهتعالى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكأنتوفقنافيهذهالأيامالمباركةإلىكلعمليرضيكعناياربالعالمين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















