















شاركتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيفعالياتالملتقىالسنويالثانيلبرنامجالتربيةالأمنيةالذينظمتهشرطةدبيتحتشعاردورالمؤسساتالوطنيةفيتحقيقرؤيةالإمارات NUM  NUM  NUM  NUM ومستقبلأفضلللطالبالإماراتيبناديضباطشرطةدبيبالقرهود،شاركتفيهعددمنمؤسساتالدولةمنهارئاسةمجلسالوزراء،وزارةالتربيةوالتعليم،وزارةالثقافةوالشبابوتنميةالمجتمع،وزارةالداخلية،وجمعيةتوعيةورعايةالأحداثدبي،مؤسسةالتنميةالأسريةابوظبي،والهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،المجلسالوطنيللإعلام.
ناقشالملتقىمنخلالجلستينعدةأوراقعملتناولتدورمؤسساتالتربيةوالتنشئةوالرأيالعامفيتكوينالطالبالإماراتيالواثقالمسؤول،ودورالمناهجالتربويةفيتعزيزالدافعلدىالطلابلتحقيقرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،ودورالمؤسساتالأمنيةفينشرثقافةوأهدافرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،ودورالجمعياتالأهليةورعايةالأحداثفيتأهيلالطالبلرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،ودورالمؤسساتالأسريةفيتكوينالأسرالمتماسكةالمزدهرة،ودورالمؤسساتالدينيةفيتأسيسالطالبالإماراتيلتحقيقرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،كذلكدورالمؤسساتالإعلاميةفينشرثقافةورؤية NUM  NUM  NUM  NUM .
وألقىكلمةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيهذاالملتقىفضيلةالشيخطالبالشحيمديرإدارةالوعظبالهيئةقالفيهاإنبناءالإنسانالصالحفينفسهومجتمعهيحتاجلصياغةتستدعيتخطيطاخاصاوتنظيرامتأملاللوصولإلىالمبتغىولعلتوظيفالمؤسساتالدينيةفيهذامنالأهميةنظراًلماتقدمهمنخطابتربويحيثإنالتربيةالدينيةكفيلةلإعدادمواطنصالحيحبوطنهويخلصفيبنائهويراعيخصوصياتمجتمعهباعتبارالوطنيةشعورامتجذراًيربطبينأبناءالجماعةويملأقلوبهمبحبالوطنوالجماعة،والاستعدادلبذلأقصىالجهدفيسبيلبنائهما،والاستعدادللموتدفاعاًعنهما.وذكرفيكلمتهبعضالقنواتالتيمنخلالهايؤسسالطالبالإماراتيوقدجعلأولهاالأسرةحيثقالإنالأسرةهيالمرتكزالأولالتييكتسبمنهاالطفلالعديدمنالقيموالأخلاق،وسائرالعاداتوالتقاليدوأنماطالسلوكالاجتماعي،ولذاكانتوجيهخطابالشرعإليهاابتداء.
وجعلالقناةالثانيةالمسجدمؤكداًأنهيقومبدوربارزفيتنميةالقيمالإسلاميةويعملعلىتأكيدالقيمالمركزيةالمستمدةمنالدينالإسلاميالحنيفوالتيتعتبرأساسيةلاستقرارالمجتمعوتماسكهوتقدمه،منخلالخطبةالجمعة،والمناسباتالدينيةوالندوات،التيتدعوالناسإلىإقامةالفرائضوالتمسكبالقيمالدينيةوالعملالصالحلخدمةالمجتمع.
أماالثالثةفهيالمدرسةباعتبارهاوحدةمتكاملةمنإدارةومعلمينتعدوسيلةهامةلاكتسابالطالبالإماراتيالقيمالدينيةمنخلالالمناهجالتعليميةالمختلفة.
وجعلوسائلالإعلامالرابعةقائلاًهيمنالعواملالمؤثرةفيتنميةالقيمالإسلاميةوغرسهافينفسالطالب،ودعالتوظيفوسائلالإعلامالمرئيةوالمقروءةوالمسموعةلمالهامنأثرعلىالعقولوبماتختصبهمنجذبخاصللنفوس.
وجاءتالمؤسساتالاجتماعيةالخامسةحيثقالعنهاإنلهاارتباطبسلوككلفردفيالمجتمعبماتقدمهمنبرامجوأعمالواستشاريينمتخصصينذويكفاءاتوقدراتمعرفية.
وقالإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنأبرزالمؤسساتالدينيةالتيلهاتأثيرمباشرفيالدولةوهيتعملوفقتوجيهاتالقيادةالرشيدة.حيثإنرسالتهاهيتنميةالوعيالدينيورعايةالمساجدومراكزتحفيظالقرآنوتنظيمشؤونالحجوالعمرةواستثمارالوقفخدمةللمجتمع.
وقالإنهمنجانبتنميةالوعيالدينيلدىالطلابكانللهيئةدوركبيرفيتأسيسالطالبالإماراتيبالتعاونمعوزارةالتربيةمنخلال،إقامةالمحاضراتالمتنوعةفيالعباداتوالسلوك،والمشاركةفيالملتقياتوالمناسباتالتيتقيمهاالمدارس،وتوزيعالإصداراتواللوحاتالتيتحملقيماإسلاميةفيبعضالمدارس،والمشاركةمعمؤسساتأخرىفيدوراتتستهدفالطلابومنذلكدورةمكافحةالإدمانوذلكبتقديمالإرشادوالنصحوالتوجيهالدينيبصورةغيرتقليديةومؤثرةتتناسبمعالفئةالعمرية،وإشراكطلابالمدارسفيالحملاتالتيتطلقهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيلهاتأثيرعلىالمجتمعومنذلكحملةالوقف،وإقامةمؤتمرللوسطيةوالاعتدالالذيشاركفيهبعضموجهيالتربيةالإسلاميةلإيصالالفكرالمعتدلإلىالطلابعموماوالطالبالإماراتيعلىوجهالخصوص،وكذلكإقامةمحاضراتمتنوعةفيالفكروالسلوكفيالجامعاتوالكليات،تدريبمجموعةمنالطلبةعلىإلقاءالخطبممايعززجانبالسلوكلدىالطالبالإماراتي،هذاإلىجانبتخصيصبعضخطبالجمعةلتوجيهالطلابفيمايعودعليهموعلىمجتمعهمبالخيروالأمان،وإقامةمراكزتحفيظالقرآنفيجميعالدولةحيثإنحفظكتاباللهتعالىلهأثرعلىالطالبفينفسهوعلاقتهبوطنه،وقدشاركفيهذهالمراكزأكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM طالبوطالبة،وأيضاًتخصيصأسابيعتحملقيمالتوعيةالطالبفيجانبالأخلاقوالعلموالوطنيةفيخطةالوعظالموحدة،علاوةعلىإقامةدوراتللمقبلينعلىالزواجتتعلقبتكوينالأسرةوإيجادالبيئةالمستقرةللأبناءبالتنسيقمعصندوقالزواج،هذاإضافةإلىالمشاركةفيبرامجإذاعيةوتلفزيونيةتتعلقبتربيةالأبناءوتوجيههمالتوجيهالصحيح.
وقالإنالرؤيةالمستقبليةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتأسيسالطالبالإمارتيتنبنىعلىمرحلتينهامتينالمرحلةالأولىتركزعلىبناءالشخصيةالمتوازنةفكراًوسلوكاًعلىنهجالوسطيةوالاعتدالوخاصةفيجانبالشعوربالمسؤولية،والقدرةعلىالفعلالحضاري،والتفاعلمعقضاياالمجتمع،أماالمرحلةالثانيةفهيترسخلإشاعةأدبالاختلافوالحوار،ونبذالفكرالمنحرف.وأكدأنالوصولإلىأهدافهاتينالمرحلتينالسابقتينعملياًتحتاجالى،إكسابالطلبةالقيموالمفاهيمالدينيةالصحيحة،والارتقاءالمناهجبالفكرالوسطيالمعتدلونبذالأفكارالمشوهةالمضللةللغير،وربطالطالببهويتهوطاعةواحترامولاةأمرهوحبوطنه،وإبرازالشخصياتالتيلهاتأثيرفيالجانبالوطني،وتعزيزمفهومالحواروأدبهمعالآخر،ورصدالظواهرالسلوكيةالعامةلدىالطالبومتابعتها،وتهيئةكلالسبلوتذليلهاالتيتكفلبتأسيسالطالبالإماراتي.
وكشفعنخطةالهيئةللعبدورفعالفيتأسيسالطالبالإماراتيوذلكمنخلال،توجيهالوعاظوالواعظاتلإقامةدوراتفيرؤية NUM  NUM  NUM  NUM وإعدادالطالبالإماراتي،نشرالرقمالمجانيللمركزالرسميللإفتاءبينالطلابللتواصلمعالمركزوتهيئةالمفتينللتواصلمعهم،وتعزيزمشاركةطلابالمدارسفيالحملاتالتيتطلقهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيلهاتأثيرعلىالمجتمع،تخصيصبعضخطبالجمعةلتوجيهالطلابفيمايعودعليهموعلىمجتمعهمبالخيروالأمان،وإقامةدوراتللمقبلينعلىالزواجتتعلقبتكوينالأسرةوإيجادالبيئةالمستقرةللأبناءبالتنسيقمعصندوقالزواج،وتطويرمراكزتحفيظالقرآنلترسيخالسلوكالإيجابيلدىالطالبالإماراتي،وإصدارمطبوعاتدينيةتتضمنقيماموجهةإلىالأسرةالإماراتيةوالطالبالإماراتيبأسلوبيحققرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،وإقامةشراكاتوتعاونمعالجهاتذاتالاختصاصلتأسيسالطالبالإماراتيوإعداده،وإقامةمؤتمراتوندواتوورشعملمعأصحابالاختصاصفيالمؤسساتالمعنيةلإيصالالفكرالمعتدلإلىالطالبالإماراتي،وإعدادالدراساتوالبحوثفيالظواهرالتيتشكلخطراعلىفكرالطالبالإماراتيوإيجادالحلولللتصديلها،وإقامةدوراتللطلبةفيموسمالدراسةوالعطلبمايتناسبمعرؤية NUM  NUM  NUM  NUM ،وإقامةملتقىسنويمعأصحابالخطابالدينيوموجهيومدرسيالتربيةالإسلاميةحولرؤية NUM  NUM  NUM  NUM وتأسيسالطالبالإماراتي،وتعزيزمشاركةطلابالمدارسفيالحملاتالتيتطلقهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيلهاتأثيرعلىهويةالطالبالإماراتي،وإيجادآليةلربطالطالبالإماراتيبالمساجدومايقدمفيهالمالهامنتأثيرعلىالفكروالسلوك.
وفيختامجلساتهأوصىالملتقىبإنشاءلجنةوطنيةعليا،تتمتعبالصلاحياتوالمواردالماليةوالبشريةاللازمةلتحقيقرؤية، NUM  NUM  NUM  NUM بمايخدممصلحةالطالبالإماراتي،وطالبوزارةالتربيةوالتعليم،باستحداثوحداتإداريةتهدفإلىالمتابعةوالتقييمالدوريلمراحلتنفيذالرؤية،كذلكأوصىبضرورةالاستفادةمنالأدوارالمتنوعةالتيتقومبهابعضالمؤسساتالوطنيةمثلمؤسسةالتنميةالأسريةوجمعيةتوعيةورعايةالأحداثوشمولبرامجهاكافةإماراتالدولةودعوةبرنامجالتربيةالأمنيةإلىعقدالمزيدمنالورشالتدريبيةواللقاءاتالمماثلةفيهذاالصددعلىمستوىالدولة..اضافةالىدعوةالقيادةالعامةلشرطةدبيإلىإدخالبرنامجالتربيةالأمنيةللتعليمالعاليتحتمسمىبرنامجالعملالوطنيأوأيمسمىآخرحتىيستفيدمنهكافةطلابالجامعات.













