 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف عقدا مع احدى الشركات المتخصصة للقيام بعمل التصميمات والدراسات اللازمة لمشروع إنشاء وإنجاز وصيانة جسر للمشاة في امارة عجمان ، وذلك لخدمة القاطنين في منطقة مشيرف التجارية والعابرين لشارع الشيخ خليفة بن زايد بجانب مسجد أبو حنيفة النعمان. وقع الاتفاقية من جانب الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة ، وأشاد سعادته بالدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ،واهتمام صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان ومتابعته وسؤاله المستمر عن الشؤون الاسلامية وما تقدمه للمجتمع. واوضح الكعبى ان توقيع هذا العقد يأتي في اطار الخطة الاستراتيجية للهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف الرامية الى خدمة المجتمع ،و توفير وسيلة انتقال آمنة ومريحة للجماهير وكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة ،وتعزيز مستوى السلامة المرورية على الطرقات ،والمحافظة على أرواح عابري الطرق من المشاة ،ودعى أفراد المجتمع إلى الاستفادة من جسور المشاة ،واستخدامها بشكل يؤدي أهداف إنشائها ،وذلك في إطار الحرص على حياة وسلامة المشاة من أخطار الطرق، مشيرا إلى ضرورة الحفاظ على نظافة الجسور ومظهرها الحضاري . 