















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىالقائلفيكتابهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
أيهاالمؤمنونإناللهتباركوتعالىخالقكلشيء،وهوالواحدالقهار،خلقالسمواتوالأرض،والشمسوالأقمار،والليلوالنهار،والإنسوالجان،والنباتوالحيوان،والزمانوالمكان،ولقدفضلاللهتباركوتعالىالإنسانعلىسائرالمخلوقات،قالتعالىولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا
وفضلالأنبياءوالمرسلينعلىسائرالناسأجمعين،قالعزوجلاللهيصطفيمنالملائكةرسلاومنالناسوفضلشهررمضانعلىسائرالشهوروالأيام،وخصمنهليلةالقدرعلىسائراللياليوالأزمان،فهيأكرملياليالدهرلمافيهامنالفضائلوالخيرات،والرحماتوالبركات،قالتعالىإناأنزلناهفيليلةالقدروماأدراكماليلةالقدروالقدرأيالتقدير،فهيالليلةالتييقدراللهتعالىفيهاالأموروالأحكاموالأرزاقوالآجال،قالسبحانهفيهايفرقكلأمرحكيم
وهيليلةترفعفيهاالدرجاتوتتضاعففيهاالحسنات،قالتعالىليلةالقدرخيرمنألفشهروذكرالمفسرونأنفيهذهالآيةبيانفضلهاوعظمها،وفضيلةالزمانتكونبكثرةمايقعفيهمنالفضائل،وفيليلةالقدريقسمالخيرالكثيرالذيلايوجدمثلهفيألفشهر،أيالعملفيهاخيرمنالعملفيألفشهرليسفيهاليلةالقدر،فعنمالكرحمهاللهتعالىأنهسمعمنيثقبهمنأهلالعلميقولإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأريأعمارالناسقبله،أوماشاءاللهمنذلك.فكأنهتقاصرأعمارأمتهأنلايبلغوامنالعمل،مثلالذيبلغغيرهمفيطولالعمر،فأعطاهاللهليلةالقدر،خيرمنألفشهر.
ولقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيقومهابالمغفرةلماتقدممنذنبهقالصلىاللهعليهوسلممنقامليلةالقدرإيماناواحتسابا،غفراللهلهماتقدممنذنبهوزاداللهتعالىفيإعلاءشأنهافخصهابنزولالملائكةوشهادتها،قالسبحانهتنزلالملائكةوالروحفيهابإذنربهممنكلأمرسلامهيحتىمطلعالفجر
قالابنكثيرأييكثرتنزلالملائكةفيهذهالليلةلكثرةبركتها،والملائكةيتنزلونمعتنزلالبركةوالرحمة،كمايتنزلونعندتلاوةالقرآنويحيطونبحلقالذكر.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنالملائكةتلكالليلةأكثرفيالأرضمنعددالحصى
فهنيئالمنوفقهاللهسبحانهلقيامليلهاوالاجتهادفيها.
أيهاالصائمونوليلةالقدرهيليلةالسلام،قالتعالىسلامهيحتىمطلعالفجرقالالمفسرونأيهيسالمة،لايستطيعالشيطانأنيعملفيهاسوءاأويعملفيهاأذى.
فاجتهدوافيهذهاللياليوألزمواقلوبكمالنقاءوحسنالظنوالطوية،فإنجلالليلةالقدروعلومكانتهايقتضيأنلاتنشغلالقلوببالضغائنوالتخاصموالتدابر،فمنكانتبينهوبينأخيهأوأحدمنأرحامهخصومةأوشحناءفليبادرإلىالعفووالصلة،فإنمعرفةموعدليلةالقدرقدرفعبسببخصومةبيناثنينمنالمسلمين،فعنعبادةبنالصامترضياللهعنهقالخرجالنبىصلىاللهعليهوسلمليخبرنابليلةالقدر،فتلاحىرجلانمنالمسلمين،فقالخرجتلأخبركمبليلةالقدر،فتلاحىفلانوفلان،فرفعت،وعسىأنيكونخيرالكم،فالتمسوهافيالتاسعةوالسابعةوالخامسة
فاحرصواعباداللهعلىإحياءليلةالقدربالصلاةوالذكروتلاوةالقرآنواجتهدوافيالدعاء،فإناللهسبحانهقدأمرعبادهبالدعاءووعدهمبالإجابة،فقالعزمنقائلوقالربكمادعونيأستجبلكموقدوردفيالأثرأنهمنفتحلهفيالدعاءفتحتلهأبوابالإجابة،قالتعالىوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدونوخيرماتدعونبهفيليلةالقدرالعفووالعافية،فعنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتيارسولاللهأرأيتإنوافقتليلةالقدرماأدعو؟قالتقوليناللهمإنكعفوتحبالعفوفاعفعني
فاللهمعافناواعفعنا،واجعلنامنأهلليلةالقدر،وآمنافيأوطاننا،واجعلالخيرصبافيربوعبلادنا،واهدنالعملالصالحات،وأدخلنابرحمتكالجنات،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنمنالطاعاتالتيتقربالعبدمنربهعزوجلإنفاقالأموالفيأوجهالبروالإحسان،وبتوجيهاتساميةمنصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله؛أطلقتدولتناالمباركةحملةخيريةلدعمأشقائنافيمصرتحتعنوانمصرفيقلوبناخصصتلمشاريعالبنيةالتحتية،وتوفيرالخدماتالعامةفيتلكالبلادالعزيزة،فبادرواعباداللهبالمشاركةفيتلكالحملةالتيتشرفعليهاهيئةالهلالالأحمرالإماراتيالمعروفةبنشاطهاالمشهودفيتلكالمجالات،واعلمواأنمماتكملبهعبادةالصيامإخراجزكاةالفطر،التيشرعهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيشهررمضان،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرطهرةللصائممناللغووالرفث،وطعمةللمساكين،منأداهاقبلالصلاةفهىزكاةمقبولة،ومنأداهابعدالصلاةفهىصدقةمنالصدقات.
ويخرجالمسلمصدقةالفطرعننفسهوعمنتلزمهنفقته،وهيصاعمنغالبقوتالبلد،ويقدرالصاعباثنين NUM كيلوجرام،يدفعإلىالفقراءوالمحتاجين،فعنابنعمررضىاللهعنهماقالفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعامنتمر،أوصاعامنشعيرعلىالعبدوالحر،والذكروالأنثى،والصغيروالكبيرمنالمسلمين،وأمربهاأنتؤدىقبلخروجالناسإلىالصلاة.
وقدأجازبعضأهلالعلمإخراجقيمتهانقدا،وقدحددتاللجنةالشرعيةالقيمةبعشريندرهما،كماأجازالعلماءتعجيلزكاةالفطرقبلالعيدبيومأويومين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمتقبلمناالصياموالقيام،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهتنتشرفيأيامالعيدعادةاللعببالألعابالناريةوالمفرقعات،وفيهذهالألعابخطورةقدينجمعنهاإصاباتللأفراد،وانطلاقامنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.علىالآباءوالأمهاتمراقبةأبنائهموتوعيتهمبمخاطرهذهالألعاب.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.



ـــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.















