















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعقدامعشركةالمحالةللمقاولاتوالنقلياتالعامةلإنشاءمسجدمفحصالقطاةفيإمارةأبوظبيبمنطقةبنيياسشرق NUM بكلفة NUM . NUM  NUM مليوندرهم،وقععنالهيئةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،وعنشركةالمحالةإسماعيلفتحيوكيلالشركة،بحضورخالدمحمدسيفالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالوقففيالهيئة.
وأشادالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةبالدعمغيرالمحدودالذيتحظىبهعمارةالمساجدمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مثمنادعمهمالمتواصلللهيئةفيشتىالمجالات،ومتابعتهمالدائمةلكلمشاريعهاوبرامجها.
وأكدالكعبيعلىمضيالهيئةقدمافيإنإنشاءالمساجدفيالمناطقوالأحياءالسكنيةالتيتحتاجإلىذلكعلىمستوىالدولة،وفقخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،مشيدابالازديادالمضطردفيعددالمساجدالتييتمإنشاؤهامنمخصصاتمفحصالقطاةوالتيمايزالأهلالبروالمحسنونفيالدولةيتجاوبونمعالهيئةومشاريعهاالوقفية.
ويقعالمسجدالذيتعتزمالهيئةإنشاؤهفيمنطقةبنيياسشرق NUM  NUM ،ويتسعلحوالي NUM  NUM  NUM مصل،بحيثيبنىعلىالطرازالمعماريالحديثالمتوافقمعاشتراطاتمجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني،ومنالمتوقعأنيتماستلامهكاملافيمدة NUM  NUM شهرامنتاريخبدايةالعملوفقالعقدالموقع،ويضمالمسجدمصلىللنساءيتسعل NUM  NUM مصليةوسكنللإماموآخرللمؤذن،إلىجانبملحقاتالمسجد.















