















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،جعلالصيامجنة،وخصصللصائمينباباموصلاإلىالجنة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الكبيرالمتعال،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،الداعيإلىأفضلالأعمال،وأحسنالأقوال،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمـواتوالأرضأعدتللمتقين.
أيهاالمسلمونلقدأنعماللهتعالىعليناببلوغرمضان،وشرعلنافيهأنواعالخيروالإحسان،فهونعمةعظيمة،ومنةكريمة،فحريبالمرءأنيشكرخالقهعلىشهودهذهالنعمة،ويحسناغتنامهافيالخيرات،واستثمارهافيالطاعات،فرمضانليسلهفيالشهورمعادل،ولالأيامهفيالخيرمماثل،وهوشهرتميزبالعبادة،صيامهفريضة،وقيامهشعيرة،موسمالرحمةوالغفران،والفوزبالدرجاتالعلىوالرضوان،وقدغمرنابنفحاتهالزكية،ولياليهالمباركة،وأيامهالبهية،وهيأيامقليلعددها،كثيرخيرها،وصفهاربناعزوجلبقولهأيامامعدودات.
فطوبىلمناستقبلهاستقبالالمدركلقيمته،الحريصعلىاغتنامه،قالاللهعزوجلوفيذلكفليتنافسالمتنافسون.
عباداللهإنفضلالصيامعظيم،وقدرهكبير،فقدرفعاللهتعالىشأنالصائمين،وخصهمببابفيجنةالنعيم،لايدخلمنهغيرهميومالدين،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةبابايقاللهالريان،يدخلمنهالصائمونيومالقيامة،لايدخلمنهأحدغيرهم،يقالأينالصائمون؟فيقومونلايدخلمنهأحدغيرهم،فإذادخلواأغلقفلميدخلمنهأحد.
وخصاللهعزوجلالصيامبالفضل،ووعدعليهبعظيمالأجر،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهكلعملابنآدمله،إلاالصيام،فإنهليوأناأجزيبه.والصائمونموعودونبتكفيرالسيئات،ومغفرةالذنوبوالزلات،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.أيمنفعلذلكإيمانابفرضيةصيامرمضان،وطلباللمغفرةفيهمنالرحمن؛نالالرحمةوالغفران،فيافوزمناستحضرنيته،وأخلصللهصيامه،واستوفىشروطهوفرائضه،فكانمنالفائزينالأبرار.
أيهاالصائمونإنللصيامسنناوآداباجليلةتجدرمراعاتها،منهاحفظاللسانوالجوارحعناللغووالآثام،والتزامأجملالأخلاقفيالأقوالوالأفعال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابه.وقالصلىاللهعليهوسلممؤكداعلىذلكإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايصخب،فإنسابهأحدأوقاتلهفليقلإنيامرؤصائم.فماأجملأنيصومالمرءويصوممعهسمعهوبصرهولسانهوجميعجوارحه،ويصلحمابينهوبينالخلق،فتكونمخالطتهلهمتعاوناعلىالبروالتقوى،والتزامابالخلقالجميلقولاوعملا،ويكونفيحديثهصادقا،وفيمعاملاتهأمينا،وفيعملهمتقنا،وفيمواقفهمعتدلامتسامحا.
أيهاالمسلمونرمضانشهرالقرآنالكريم،قالتعالىشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان.يتلوهالمسلمبتدبروخشوع،فتفيضعليهمعانيالآيات،بمافيهامنعبروعظات،فتأنسنفسالمؤمن،وتسكنروحه،قالسبحانهالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحثعلىتعاهدالقرآنالكريموقراءته،وخاصةفيرمضان،فيقولالصياموالقرآنيشفعانللعبد،يقولالصيامربمنعتهالطعام،والشهواتبالنهار،فشفعنيفيه،ويقولالقرآنربمنعتهالنومبالليل،فشفعنيفيه،فيشفعان.فيابشرىمنكانللقرآنتاليا،ولمعانيهمتدبرا،وبأوامرهعاملا.ومنذلكأيضاكثرةالدعاء،والتوجهإلىاللهتعالىبالرجاء،قالسبحانهوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدون.والصائمقريبمناللهتعالى،مستجابالدعاء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثدعواتمستجاباتدعوةالصائم،ودعوةالمسافر،ودعوةالمظلوم.
فهنيئالمنأكثرمنالدعاءلنفسهوأهلهووطنهوالحاكم،وعودلسانهعلىالاستغفار،وذكراللهتعالىآناءالليلوأطرافالنهار،قالسبحانهواذكرربككثيراوسبحبالعشيوالإبكار.
وإطعامالطعام،وإفطارأهلالصيام،منأبوابالخيرالتيحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليها،ووعدفاعلهابالأجرالجزيل،والثوابالعظيم،فقالصلىاللهعليهوسلممنفطرصائماكانلهمثلأجرهم،منغيرأنينقصمنأجورهمشيء.
وكثرةالصدقةوالإنفاقوالإحسانمنوجوهالخيرفيرمضان،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضان.
فاللهمتقبلصيامناوقيامنا،وصالحاتأعمالنا،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنصفاتالمؤمنينالأبرارالاستعفاف،والتنزهعمافيأيديالناس،فالمؤمنشاكرلأنعمالله،راضبماأعطي،قانعبماقسمله،وقدحثنادينناالحنيفعلىهذهالأخلاقالكريمة،والقيمالرفيعة،فعنسهلبنسعدالساعديرضياللهعنهقالجاءجبريلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليامحمد،أحببمنشئتفإنكمفارقه،واعملماشئتفإنكمجزيبه،وعشماشئتفإنكميت،واعلمأنشرفالمؤمنقيامهبالليل،وعزهاستغناؤهعنالناس.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنيستعففيعفهالله،ومنيستغنيغنهالله.
وقدحثالإسلامعلىاكتسابالرزقوالعمل،ليعفالمرءنفسه،ويقومبحوائجأهله،فلايسألأحدا،لأنالتسوليسيءإلىالفردوالمجتمع،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلملأنيأخذأحدكمأحبلا،فيأخذحزمةمنحطب،فيبيع،فيكفاللهبهوجهه،خيرمنأنيسألالناس،أعطيأممنع.ولنعلمأنالتسولممنوع،فلنتعاونمعالجهاتالمختصةفيالإبلاغعنهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقنالاغتنامرمضان،وأعنافيهعلىالصياموالقياموتلاوةالقرآن،واجعلنافيهمنالفائزينالمقبولينياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














