
















وصلعددالمواطناتاللواتييشغلنمناصبإداريةعليافيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإلى NUM مواطنات،يشكلننسبة NUM  NUM منإجماليالكادرالقياديبالهيئةعلىمستوىالدولة،ومعظمهنمنحاملاتالشهاداتالجامعية،وفقاًللمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةمحمدعبيدالمزروعي.

وأشارالمزروعيإلىأنإجماليعددالموظفاتالإناثفيالهيئةبلغ NUM  NUM  NUM موظفةحالياً،يشكلن NUM  NUM . NUM منإجماليعددالموظفينالعاملينفيالهيئةوالبالغعددهم NUM  NUM  NUM موظفاًيعملونفيمختلفإداراتالهيئة،سواءبمقرهاالرئيسيفيأبوظبيأوبمكاتبهاوفروعهاالمنتشرةعلىمستوىالدولة.
وقالالمزروعيلـالاتحاد،إناقترابالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنتحقيقالمناصفةبينأعدادالإناثوالذكورالعاملينفيمختلفالمستوياتالوظيفيةبالهيئة،فيوقتوصلتفيهنسبةالتوطينفيالهيئةإلى NUM  NUM . NUM ،يعكسحرصالهيئةوالتزامهابتنفيذتوجيهاتالقيادةالرشيدةورؤيةالحكومةالموقرة،الهادفةإلىتمكينالمرأةالإماراتيةودعمهاللاضطلاعبأدوارفاعلةومؤثرةفيالمناصبالقياديةوالإداراتالعليابمختلفمؤسساتالدولة.
وأضافالمزروعيأنالهيئةملتزمةبماأكدعليهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهالله،فياستراتيجيةالحكومةللأعوام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالجانبالمتعلقبالتركيزعلىالمواطنأولاً،والاستثمارفيبناءقدراتهالبشريةوتطويرالروحالقياديةلديهبالتزامنمعتشجيعالمرأةالإماراتيةعلىالمشاركةفيمجالاتالعملالمختلفةوشغلالمناصبالعليا.
ولفتالمزروعيإلىأنالهيئةتعملعلىتطبيقتوجهاتالسياساتالعامةللحكومةفيهذاالمجال،لجهةتطويرالمواردالبشريةوالأنظمةوالعملياتالمتعلقةبها،ضمنإطاراستراتيجيةشاملةتهدفالىوضعنظامتخطيطفعالللمواردالبشريةيكفلبناءالقدراتوالمهاراتمنخلالوضعأطرشاملةللتدريبوالتطوير.
وأشارإلىأنالهيئةتقومبتنظيمدوراتتدريبيةفيالمهاراتالإداريةالعامةوأخرىتخصصيةفيمجالاتمختلفةبهدفتعزيزالقدراتالقياديةلدىكافةالموظفين،بمايضمنالمحافظةعلىالكفاءاتالبشريةالمؤهلةوتحفيزها.
وأوضحالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةأنالهيئةحريصةعلىالارتقاءوتوفيربيئةمؤسسيةللعملقائمةعلىالتحفيزوالابتكاروتعزيزثقافةالأداءوربطالتقييمبالإنجاز،مؤكداًأنمعظمالموظفاتالإناثفيالهيئةأثبتنكفاءةعاليةوالتزامافيآداءالعملوالابتكاروالتطوير.
كمالفتالمزروعيإلىأنماتحققهالمرأةفيالهيئةهوجزءمنالإنجازاتالكبيرةالتيتحققهاالمرأةالإماراتيةعلىكافةالأصعدةالمحليةوالعربيةوالدوليةفيظلالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله.
وأشارالمزروعيإلىتعاونالهيئةمعالاتحادالنسائيالعاملبناءشراكةاستراتيجيةفيمايخصقضاياالمرأة،وكانمنبينمبادراتهذهالشراكةإطلاقحملةمعاًنثمنعطاءهاتحترعايةسموالشيخةفاطمةبنتمباركالرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسريةرئيسةالاتحادالنسائيالعامرئيسالمجلسالأعلىللأمومةوالطفولة،بهدفتثمينعطاءالمرأةالمتميزفيالمجالاتكافةبالدولةبالإضافةإلىنشرالوعيحولأهميةدورالمرأةفيالأسرةوالمجتمعوبناءالوطن،موضحاًأنالهيئةتضطلعبهذاالدورانطلاقاًمنإيمانهابأنالنساءشقائقالرجالوعمارةالكونبالخيرمطلوبةمنهنكماهيمطلوبةمنالرجال.
وبحسبالمزروعي،يديرمديروالهيئةالإناثوالذكور،إدارةشؤونأكثرمن NUM آلافمسجدعلىمستوىالدولة،بالإضافةإلىمئآتالأوقافوعشراتالآلافمنالحجاجكلعام،إلىجانبقطاعاتالتطويرالمؤسسيوالتقني.
يذكرأنالمرأةالإماراتيةتمثلوفقاحصاءاترسمية NUM  NUM منإجماليقوةالعملفيالدولة،منبينها NUM  NUM منالوظائفالقياديةالعليا،وحوالي NUM  NUM منالوظائفالفنيةالتيتشملالطبوالتمريضوالصيدلةوالتدريس.كماتشغلالمرأةنحو NUM  NUM منمقاعدهيئةالتدريسفيجامعةالإمارات،وتعملالمرأةأيضاًفيصفوفالقواتالنظاميةبالقواتالمسلحةوالشرطةوالجمارك.
فيماتصلنسبةالمواطناتمنموظفيالمؤسساتالماليةفيالدولةإلى NUM  NUM فيحينتبلغنسبةالنساءفيالقطاعالخاص NUM  NUM وترتفعفيالقطاعالحكوميإلى NUM  NUM .















