















قالمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةإنالبعثةأعدتخطةللطوارئلإخلاءحجاجالدولةمنمنىوعرفهفيحالتساقطأمطارفوراًلمكةالمكرمة.ولفتالمزروعيإلىأنجميعأصحابالحملاتسيوجدونمعحملاتهم،كماستكونالباصاتقريبةمنمخيماتالحجاجللتحركالفوريلنقلالحجاجإلىمكةالمكرمة،لافتاًإلىأنتوفيرالمأوىفيمكةخاصةلحملاتالحجالسريع،يقععلىعاتقأصحابالحملات.
وأضافالمزروعيفيتصريحاتخلالمؤتمرصحفيعقدهأمسالأولفيمقربعثةالمدينةالمنورةبحضورعليخميسمحمدالصريديرئيسالفوجبالبعثةالطبيةبالمدينةالمنورةوممثلياللجانالمختلفة،أنالبعثةالرسميةستعقداجتماعاًموسعاًمعحملاتالحجوالأطباءوالوعاظكافةفيالسادسمنذيالحجةقبلتوجهالحجاجإلىمنىوعرفةلإطلاعهمعلىالإجراءاتالاحترازيةالواجباتخاذهافيحالحدوثأيطارئلاقدراللهلافتاًإلىأنجميعاللجانستشاركفيتنفيذالخطةلضمانسلامةوأمنالحجاج.
وأشارإلىأنالخطةالتيتمإعدادهامسبقاًبناءًعلىتجربةالعامالماضي،تقضيوجودأصحابالحملاتمعحملاتهم،وأنتكونالباصاتقريبةمنمخيماتالحجاج،لافتاًإلىأنمسؤوليةتأمينالمأوىتقععلىعاتقمسؤولالحملةخاصةأصحابحملاتالحجالسريع.وأكدأنجميعلجانالبعثةالرسميةستشاركفيتنفيذالخطةبالتعاونوالتنسيقمعأصحابالحملاتلتوفيرأقصىدرجاتالسلامةوالأمانلحجاجدولةالإمارات،مشيراًإلىأنالبعثةالرسميةعلىاتصالدائممعالسلطاتالسعوديةللوقوفعلىآخرالمستجداتالمتعلقةبحالةالطقس.
وأشارالمزروعيفيالمؤتمرالصحفيعقبتفقدهحملاتالحجفيالمدينةالمنورةإلىأنالبعثةستبدأتوزيع NUM  NUM  NUM ألفوجبةعنروحالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهفيأيامالترويةوعرفةومنى،مشيداًبالدعمغيرالمحدودالذيتحظىبهالبعثةمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
ولفتإلىأنهذاالدعمولدحافزاًقوياًلدىأعضاءالبعثةكافةللعملعلىمدارالساعةبروحالفريقالواحدلتقديمأرقىالخدماتلحجاجبيتاللهالحرام.وأشارإلىأنهتمتهذاالعامزيادةعدددوراتالمياهفيمنىوعرفة،وتمكذلكتوفيرالخيمالمكيفةوزيادةعددالوعاظمعالحملات،لافتاًإلىأنالبعثةانتهتمنوضعجميعالترتيباتالمتعلقةبنقلالحجاجإلىمنىوعرفة.وكشفالمزروعيعنأنالمسؤولينفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيسعونلتطبيقخطةفيالأعوامالمقبلةمنشأنهاتعيينمفتشتابعللهيئةفيكلحملةلضمانللتواصلالمباشرمعالحجاجوتلقيشكاواهموحلهاعلىالفور.
وأوضحأنالبعثةتدرسبالتعاونوالتنسيقمعأصحابالحملاتفكرةتوفيرمفتشعلىكلحملةاعتباراًمنموسمالحجالمقبل،إضافةللطبيبوالممرض،لتطويرالخدماتالتيتقدمهاالبعثةبمايتماشىوتوجيهاتالقيادةالرشيدةللوصولبخدماتالبعثةإلىدرجةعاليةمنالتميز.وقالبعدتفقدهمقرالهيئةفيفندقالحارثيةالذيتمالانتقالإليهفيموسمهذاالعام،إنالمقرالجديديعتبرمنأفضلالأماكنفيالمدينةنظراًلقربهمنالمسجدالنبويالشريفوتوافرصالاتواسعةللعياداتالطبيةوالصيدليةواستراحاتمنفصلةلانتظارالرجالوالنساء،علاوةعلىوجودقاعاتكبيرةللاجتماعات،مؤكداًأنعمليةتطويرالخدماتتشهدسنوياًبعضالتعديلاتوالإضافاتللوصولإلىأعلىوأرقىالخدمات.
وأعربرئيسبعثةالحجعنسعادتهبماشاهدهعلىالأرضوبأداءوعملاللجانكافة،مؤكداًأنالجميعيعملبروحالفريقالواحد،لخدمةحجاجبيتاللهالحراملرفعاسمدولةالإماراتعالياًفيهذاالتظاهرةالعالمية،التييجتمعفيهاأكثرمنثلاثةملايينحاجسنوياً.وغادررئيسالبعثةوالوفدالمرافقإلىمكةالمكرمةأمسللوقوفمنكثبعلىعمليةاستقبالالحجاج،قبلالصعودلعرفةالذييعدالركنالرئيسيمنأركانالحج.وصول NUM  NUM حملةإلىالأراضيالمقدسةالمدينةالمنورةالاتحادوصلإلىمطارالأميرمحمدبنعبدالعزيزبالمدينةالمنورةحجاجدولةالإماراتالعربيةالمتحدة NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًعبر NUM  NUM حملةحجعلىمستوىالدولة،وصلتآخرهامساءأمس،فيالوقتالذيقامفيهرئيسبعثةالحجالرسميةبزياراتتفتيشيةلمقار NUM  NUM حملاتحجاجوصلتأمسللاطمئنانعلىسلامتهموالتأكدمنتوفيرأفضلالخدماتلهم.
وقاممحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةللدولةبزياراتتفتيشيةلمقارعشربعثاتوصلتإلىالمدينةالمنورةفيرحلةأداءفريضةالحجلهذاالعاموقامبالحديثمعبعضالحجاجفيمقارإقامتهمللتأكدمنراحتهم.وأكدالمزروعيأهميةالتواصلمعحملاتالحجبعدوصولهاللاطمئنانعلىسلامتهم،مشدداًعلىضرورةمتابعتهملحلأيمشكلاتيمكنأنتواجههم.وبحثرئيسالبعثةالرسميةللدولةمعمسؤوليالحملاتعلىمدارزيارتهمقرالبعثةفيالمدينةالمنورة،سبلتوفيرالراحةللحجاجوضرورةالحفاظعلىالخدماتالتييجبأنتقدملهمبغيةموافاةالمعاييرالتيحددتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
حجاجالإماراتبلاإصاباتجسيمةأوحوادثالمدينةالمنورةالاتحادأكّدمحمدعبيدالمزروعيعدموقوعأيحوادثحتىمساءأمسالأوللحجاجالدولة،مشيراًإلىأنلجانمختصةفيالبعثةتتابعأولاًبأولوصولالحجاجإلىالمنافذالسعوديةوتقومبعضاللجانباستقبالالحجاجوالتأكدمنتوفيرالسكنوالمأكلوالمواصلاتلهم.وأضافأنالفريقالطبيالتابعللبعثةفيالمدينةالمنورةيستقبلفياليوممابين NUM  NUM إلى NUM  NUM مراجعاًغالبيتهميعانونالزكاموالرشحوالتهاباتالجهازالتنفسيالعلويوآلاماًبسيطةفيالعضلات،وجميعهمتلقواالعلاجاللازموغادرواعياداتالبعثة،وقداستقبلتعياداتالبعثةخلاليومين NUM  NUM مراجعاً.
وأوضحالمزروعيأنهتتوافر NUM سياراتإسعافمجهزةلتحريكهاإلىمواقعحجاجالدولةلتوفيروتقديمالخدماتالطبيةاللازمة،مشيراًإلىأنهفيكلحملةيوجدطبيبوممرض،إلىجانبتزويدأطباءالحملاتبكمياتكافيةمنالأدويةلتوزيعهاعلىالحجاج،وفقاًلطبيعةكلحالة.














