















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أرسلنبيهصلىاللهعليهوسلمبالهدىوالحقالمبين،أحمدهسبحانهعلىنعمهالوفيرة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،سيدالخلقأجمعين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونخلقاللهتعالىالبشر،وأرسلإليهمالرسلمعلمينومبشرين،قالسبحانهومانرسلالمرسلينإلامبشرينومنذرينفمنآمنوأصلحفلاخوفعليهمولاهميحزنونوقدأكرماللهسبحانهالبشريةبمحمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليكونخاتمالنبيينوالمرسلين،قالعزوجلماكانمحمدأباأحدمنرجالكمولكنرسولاللهوخاتمالنبيينفكانمولدهصلىاللهعليهوسلمإيذانابفجرجديد،يحملللعالمالهدايةوالإيمانوالخيروالسلام،وينشرالعلموالحضارةفيالأنام،قالتعالىلقدمناللهعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين.

وقدأيداللهعزوجلرسولهصلىاللهعليهوسلمبالرعايةمنذصباه،وخصهبالشمائلالجميلة،وأكرمهبالشريعةالخالدة،والمعجزةالباقية،ففضائلهصلىاللهعليهوسلمكثيرة،يقولرسولناصلىاللهعليهوسلمأناسيدولدآدميومالقيامة،وأولمنينشقعنهالقبر،وأولشافعوأولمشفع.

عباداللهلقدبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىفترةمنالرسل،حيثانتشرالظلم،وسادالقتل،وشاعالنهبوالسلب،وكانالناسفيفرقةوشتات،وكثرالجهلفيهم،وعبدتالأوثانوالأحجارمندوناللهعزوجل،فقامالنبيصلىاللهعليهوسلمداعياإلىاللهتعالىبإذنهوسراجامنيرا،فدعاإلىإفراداللهسبحانهبالعبادة،وحررالعقولوالأفهاممنأغلالالخرافةوالأوهام،وحرمالسلبوالنهبوالعدوان،ومنعالاعتداءعلىالأنفسوالأعراضوالأموال،وعظمحرمةالدماء،ودعاإلىالتآخيوالتراحموالصفاء،وحضعلىمكارمالأخلاق،وأرسىدعائمالتعايشالسلميمعغيرالمسلمين،فكانكماأخبراللهتعالىعنهفيقولهوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.وكماأخبرهوعننفسهصلىاللهعليهوسلمفقالأيهاالناسإنماأنارحمةمهداة.ولماآذاهالمشركونقيليارسولاللهادععلىالمشركين.قالإنيلمأبعثلعانا،وإنمابعثترحمة.

أيهاالمؤمنونومنرحمةنبيناصلىاللهعليهوسلمبأمتهحرصهالدائمعليها،ودعاؤهالمستمرلسعادتنافيالدنياوالآخرة،فقدروىعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمتلاقولاللهعزوجلحكايةعنعيسىعليهالسلامإنتعذبهمفإنهمعبادكوإنتغفرلهمفإنكأنتالعزيزالحكيمفرفعيديهوقالاللهمأمتيأمتي.وبكى،فقالاللهعزوجلياجبريلاذهبإلىمحمد،وربكأعلم،فسلهمايبكيك؟.فأتاهجبريلعليهالسلام،فسأله،فأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبماقال،وهوأعلم،فقالاللهياجبريلاذهبإلىمحمد،فقلإناسنرضيكفيأمتك،ولانسوءك.

وكانصلىاللهعليهوسلميدعولأمتهبالخيروالمغفرةفيكلصلاة،فعنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتلمارأيتمنالنبيصلىاللهعليهوسلمطيبنفسقلتيارسولاللهادعاللهلي.فقالاللهماغفرلعائشةماتقدممنذنبهاوماتأخر،ماأسرتوماأعلنت.فقاللهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيسركدعائي؟فقالتوماليلايسرنيدعاؤك؟فقالصلىاللهعليهوسلمواللهإنهالدعائيلأمتيفيكلصلاة.
عباداللهوشملترحمةالنبيصلىاللهعليهوسلمالبهائم،فعنعبداللهبنجعفررضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمدخلحائطالرجلمنالأنصار،فإذاجمل،فلمارأىالنبيصلىاللهعليهوسلمحنوذرفتعيناه،فأتاهالنبيصلىاللهعليهوسلمفمسحذفراهفسكت،فقالمنربهذاالجمل؟لمنهذاالجمل؟.فجاءفتىمنالأنصارفقاللييارسولالله.فقالأفلاتتقياللهفيهذهالبهيمةالتيملككاللهإياها؟فإنهشكاإليأنكتجيعهوتدئبه.أيتتعبهبكثرةالعمل.
فماأرحمكيارسولالله،وماأشفقكوأعطفك،لقدعلمتناالرحمةفيأجملمعانيها،وربيتناعلىأروعصورها،فهنيئالمنتخلقبأخلاقكالطاهرةالزكية،وياشقاوةمنسعىبالغلووالتطرفلتشويهسيرتكالشريفة،وتحريفسنتكالمطهرة.
أيهاالمسلمونإنحقوقنبيناصلىاللهعليهوسلمعليناكثيرة،ومنذلكأننصليونسلمعليه،كماأمرنااللهتعالىبقولهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوأننحبهفوقمحبةالخلقأجمعين،يقولصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنوالدهوولدهوالناسأجمعين.
ومندلائلمحبتهصلىاللهعليهوسلمأننؤثرهداهعلىهوانا،ونجعلهالقدوةفيحياتنا،قالسبحانهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيرا.
ومنحقوقهصلىاللهعليهوسلمعليناأننغرسمحبتهفينفوسأبنائنا،ونربيهمعلىتعظيمهوتوقيرهواتباعه،قالاللهتعالىقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيم.
فاللهمارزقناحبنبيكصلىاللهعليهوسلموالورودعلىحوضه،والفوزبشفاعته،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأننبيناصلىاللهعليهوسلمقدبينلناسبلالحياةالطيبة،وأرسىدعائمالسعادة،فأمربالإحسانوالمعاملةالجميلة،وحثعلىالتلاحموالتراحم،ودعاإلىحسنالعلاقةبينالراعيوالرعية،ودلناعلىأسبابالازدهاروالنماء،وحثعلىرقيالعقولبالمعرفةوالثقافةالنافعة،وسموالروحبالإيمانوالعملالصالح،قالاللهتعالىقدجاءكممناللهنوروكتابمبينيهديبهاللهمناتبعرضوانهسبلالسلامويخرجهممنالظلماتإلىالنوربإذنهويهديهمإلىصراطمستقيم.ويعنيبالنوررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيأناراللهعزوجلبهالحق،وأظهربهالإسلام.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقنالأداءحقوقنبيكصلىاللهعليهوسلموللمحافظةعلىجمالسنته،وكمالشريعته،وللتمسكبهديهالقويمياربالعالمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون






















