















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،علمبالقلم،علمالإنسانمالميعلم،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبدهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.

أيهاالمسلمونقالاللهتعالىنوالقلمومايسطرونفبالقلميعلمالمعلم،ويمتهنأشرفالمهنالتييمارسهاالإنسانويعملبها،فهيوظيفةالأنبياءوالمرسلين،قالاللهتعالىكماأرسلنافيكمرسولامنكميتلوعليكمآياتناويزكيكمويعلمكمالكتابوالحكمةويعلمكممالمتكونواتعلمونأييعلمهممالميكونوايعلمون،فانتقلواببركةرسالته،إلىحالالعلماء،فصارواأعمقالناسعلما،وأبرهمقلوبا،وأقلهمتكلفا،وأصدقهملهجةفالمعلمهوالسراجالذييضيءعقولالناسوينورأفكارهمبالعلم،وكفىبالعلمشرفاوبالعالممنزلة،أناللهسبحانهقرنشهادةملائكتهوشهادةالعلماءبشهادتهسبحانه،فقالتعالىشهداللهأنهلاإلهإلاهووالملائكةوأولوالعلمقائمابالقسطلاإلهإلاهوالعزيزالحكيموهذادليلعلىمنزلةالعلموشرفالعلماءوفضلهم،فإنهلوكانأحدأشرفمنالعلماءلقرنهماللهباسمهواسمملائكتهكماقرناسمالعلماء.

وقدبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفضلالعالمالمعلمفقالإنفضلالعالمعلىالعابدكفضلالقمرليلةالبدرعلىسائرالكواكب،وإنالعلماءورثةالأنبياء،وإنالأنبياءلميورثواديناراولادرهما،ورثواالعلم،فمنأخذهأخذبحظوافر.
وقالصلىاللهعليهوسلمإناللهوملائكتهوأهلالسمواتوالأرضحتىالنملةفيجحرهاوحتىالحوتليصلونعلىمعلمالناسالخير.فطوبىلكمأيهاالمعلمونوالمعلمات،وهنيئالكمأيهاالمدرسونوالمدرسات،فبتدريسكموتعليمكميكبرأبناؤنا،وبحسنإخلاصكم،وحكمةإرشاداتكمينهضالوطنوتعمرالديار،وماكاناستغفارتلكالمخلوقاتلكمإلالماتبعثونهمنمشاعلالنورفيالصدور،وتبثونهمنعلمفيالعقول.
أيهاالمؤمنونإنالتعليممسؤوليةتربوية،فمنخلالهاتبنىالأجيال،وتعظمالآمال،فهيتفرضعلىالمعلمأنيكونمثالافيالخيرلطلابه،فعينالطالبترقبمعلمهومدرسهفيحالهومقالهذلكلأنهمحلاقتداءوأسوةواحتراموقدوة،ولأهميةالمعلمينكانأشرافالناسيتخذونهملأبنائهممعلمينومربين،قالالشافعيلمؤدبأولادهارونالرشيدليكنأولماتبدأبهمنإصلاحالأولادإصلاحنفسك؛فإنأعينهممعقودةبعينك،فالحسنعندهمماتستحسنه،والقبيحعندهمماتركته.
فإذاعلمالمعلمووجهكانلكلامهوتوجيههأكبردوروأعظمتأثير،فالمدارستربيةوتعليم،وعمادهاالمعلمونوالمعلمات،وقدأدركالسابقونذلكالدورفيالمعلم،فكانوايوجهونأبناءهمإلىالتعلموالمعرفة،ويختارونلهمالمعلمالكفءالذيينهلونمنأدبهقبلعلمه،فهذهأمالإماممالكبنأنسرحمهاللهتقوللولدهاوقدأرسلتهليطلبالعلميابنياذهبإلىمجلسربيعة،وخذمنأدبهقبلأنتأخذمنعلمه.
فكنأيهاالمعلمكماأراداللهتعالىلكمنالمنزلةوالرقي،فازرعفيالأجيالماتودأنتفرحبهيومالقيامة،واعلمأنبناءالأوطانمقرونببناءالإنسان،فأحسنالتربيةوالتعليمليحصدالوطنثمارمازرعت.
عباداللهولماكانالمعلمبتلكالمنزلةالعاليةفإنالمتعلملهفضلومنزلةأيضا،لأنطلبالعلمطريقمنطرقالجنة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايطلبفيهعلماسلكاللهبهطريقامنطرقالجنة.كماأنالمتعلمفيرعايةاللهوحراسةالملائكةفيغدوهورواحه،فتوقرهوتعظمهوتدعولهإعظامالماأوتيمنالعلمقالصلىاللهعليهوسلمإنالملائكةلتضعأجنحتهارضالطالبالعلموينبغيعلىالطالبأنيفهمالآدابالتيتجبعليهفيالتعاملمعمعلمه،ومنأبرزهاحسنالأدبمعه،والتواضعبينيديه،قالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهتعلمواالعلموعلموهالناس،وتعلمواالوقاروالسكينة،وتواضعوالمنتعلمتممنهالعلم،وتواضعوالمنتعلموهالعلم.وعليهأنيتفقدمعلمه،ويتعهدهبالسؤالإذاغابوإذامرض،فمنالوفاءحفظالعهدلمنأحسنلكبالعلم،قالالشاعر
قمللمعلموفهالتبجيلاكادالمعلمأنيكونرسولا
فاللهموفقأبناءناللدراسةوحسنطلبالعلم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالدراسةهيالسبيللتحقيقالأمانيوالأحلام،ولامكانلمنأهملالعلموضيعالدراسة،ولجأإلىالكسلوالراحة،ونجاحالمرحلةالدراسيةأمليرجوهالآباءوالأمهات،وترجوهالقيادةالرشيدةبماتبذلهمناهتمامبالطلبةودراستهم،فالطالبلايكتسبالعلمبمجهودهالفردي،فلابدمنتضافرالجهودبحسنالتعاونبينالمدرسةوالبيتوالطالب،ومسؤوليةالوالدينلاتقفعندحدودالإنفاقعلىالأبناء،بللابدمنالرعايةالعاطفيةوالتحفيزوالتشجيع،ولقدأدركالصالحونقيمةالتعليملأبنائهم،فحرصواعلىبذلهلهم،وتوفيرالجوالمناسبلذلك،فهذهأمسفيانالثوريماتزوجها،وأرادولدهاأنيتركالعلمليكفلأمهوإخوته،فقالتلهتلكالأمالصالحةالعارفةلأهميةالعلموفضلهيابنياطلبالعلموأناأعولكبمغزليفانطلقتالأمتغزلصوفها،وتكافحفيحياتها،حتىأصبحولدهاسفيانعلمامنأعلامالمسلمين،وإمامامنأئمةالهدى.
فمتابعةالوالدينلأبنائهمفيسلوكهمودراستهملهأبلغالأثرفيتقويةعزمهمونجاحهموتفوقهمفيتحصيلهمالعلمي.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















