 نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف صباح يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في جامع الشيخ زايد الكبير بأبوظبي ، ورشة عمل لوعاظ حملات الحج المرخصة في دولة الإمارات العربية المتحدة المرافقين لها إلى الديار المقدسة هذا العام . وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية في كلمته إلى وعاظ الحملات أن هذه الورشة جاءت انطلاقا من حرص الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تسهيل أداء الفريضة لحجاج الدولة والتيسير عليهم في الجوانب الفقهية والشرعية تنفيذا لخطتها الإستراتيجية والتي تحرص على التواصل مع شركائها الإستراتيجيين من أصحاب حملات الحج والعمرة والعاملين فيها ، وقد ناشدهم ببذل أقصى الجهد في تقديم الفتاوى الميسرة على حجاج بيت الله الحرام انطلاقا من هدي النبي صلى الله عليه وسلم الذي جاء ميسرا على الأمة في كل أمورها . وأوضح الشيخ طالب الشحي رئيس قسم الوعظ في الهيئة أن عقد الورشة جاء من أجل توحيد الآراء والفتاوى الخاصة بالحج وعدم التعارض بينها ، مشيرا إلى أنه جرى خلال الورشة تسليط الضوء على المسائل المعاصرة التي يكثر السؤال عنها خلال موسم الحج كالرمي قبل الزوال وطواف المرأة وغيرها من الأمور التي تهم حجاج بيت الله الحرام ، مع مراعاة عدم التضييق على الناس والأخذ بالآراء الميسرة ، وتم التنبيه على بعض المسائل الإدارية والغير الإدارية التي يجب معرفتها والالتزام بها . 