 طالبت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حملات الحج بضرورة استيفاء التطعيمات الموصى بها من وزارة الصحة السعودية، لافتة إلى أن المملكة تشترط وجود شهادة التطعيم الموصى بها، لمنح تأشيرة الحج. وأوضحت الهيئة في تعميم إلى الحملات المعتمدة، الاشتراطات الصحية الواجب توافرها في الراغبين في أداء مناسك العمرة والحج للموسم الحالي، والملزمة للحصول على تأشيرة دخول الأراضي المقدسة، مشددة على ضرورة تقديم شهادة تطعيم سارية المفعول ضد الحمى المخية الشوكية تثبت تطعيم الحاج ضد هذا المرض قبل قدومه للمملكة بمدة لا تقل عن NUM NUM أيام ولا تزيد على NUM سنوات، كشرط للحصول على تأشيرة الحج. وفيما يتعلق بإجراءات خاصة بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية لفيروس كورونا أوصت وزارة الصحة السعودية القادمين للحج والعمرة هذا العام من كبار السن والمصابين بالأمراض المزمنة مثل القلب، والكلى، أمراض الجهاز التنفسي، والسكري، ونقص المناعة المكتسبة وأمراض الأورام والحوامل والأطفال بتأجيل أداء مناسك الحج والعمرة لهذا العام حرصا على سلامتهم. وفيما يتعلق بالحمى الصفراء أوضحت الهيئة أنه يطلب من القادمين للعمرة أو الحج من الدول المعلنة موبوءة بالحمى الصفراء، وطبقا للوائح الصحية الدولية تقديم شهادة تطعيم سارية المفعول تثبت تلقيهم التطعيم ضد المرض قبل وصولهم للمملكة بمدة لا تقل عن NUM NUM أيام ولا تزيد على NUM NUM سنوات. إلى ذلك، وفرت الخدمات العلاجية الخارجية ، التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية صحة ، تطعيمات الحج في NUM NUM مركزا صحيا في إمارة أبوظبي، NUM منها في جزيرة أبوظبي و NUM NUM في المنطقة الشرقية و NUM في المنطقة الوسطى، وذلك لحاملي بطاقة ثقة. وقال محمد حواس الصديد، المدير التنفيذي بالإنابة بالخدمات العلاجية الخارجية إن الخدمات العلاجية الخارجية تحرص على توفير خدمات علاجية لحجاج بيت الله الحرام من المواطنين والمقيمين بما يمنحهم السكينة والطمأنينة والقدرة على أداء مناسك الحج على أكمل وجه . وأضاف توفر الخدمات العلاجية الخارجية المشورة الصحية والتطعيمات التي تلزم الحجاج خلال تواجدهم في الأراضي المقدسة في إطار حرصها واهتمامها بصحة وسلامة الحجاج، كما نحثهم على أخذ هذه التطعيمات قبل موعد المغادرة بأسبوعين على الأقل لضمان فعالية اللقاح ولإكساب الجسم المناعة الكافية للتغلب على الأمراض وذلك بحجز موعد مسبق لتجنب الانتظار . وتشمل المراكز الصحية التي توفر تطعيمات الحج لحاملي بطاقة ثقة للأعمار ما بين NUM أشهر و NUM NUM عاما في جزيرة أبوظبي البطين الصحي، والروضة، والاتحاد، والخليج الصحي والزعفرانة، وتقدم التطعيمات من السابعة صباحا حتى السابعة مساء من الأحد إلى الخميس باستثناء مركز الاتحاد الصحي الذي يقدم خدمة التطعيمات من الساعة العاشرة صباحا حتى الرابعة عصرا من الأحد إلى الخميس. وفي المنطقة الوسطى توفر مراكز خليفة، ومدينة محمد بن زايد، والشامخة، والباهية، والسمحة، وبني ياس، ومركز النهضة الصحي تطعيمات الحج لحاملي بطاقة ثقة من الساعة السابعة صباحا حتى السابعة مساء من الأحد إلى الخميس، فيما يقدم مركز المقطع الصحي خدمة التطعيمات من الساعة السابعة صباحا حتى التاسعة مساء من الأحد إلى الخميس. وفي المنطقة الشرقية يمكن للحجاج من حملة بطاقة ثقة الحصول على التطعيم من كل من مركز رماح الصحي ومركز سويحان الصحي من الساعة الثامنة صباحا حتى الرابعة مساء من الأحد إلى الخميس ومركز اليحر ومركز المويجعي ومركز الخبيصي ومركز المسعودي من الساعة السابعة صباحا حتى التاسعة مساء من الأحد إلى الخميس، إضافة إلى ذلك يوفر مركز المسعودي تطعيمات الحجاج من الساعة الثانية عشرة ظهرا حتى السابعة مساء في أيام السبت. كما يمكن الحجاج التوجه إلى مركز الختم ومركز المقام ومركز الهيلي ومركز زاخر ومركز النيادات من الساعة السابعة صباحا حتى السابعة مساء ، ومركز مزيد الصحي من الساعة السابعة صباحا حتى السادسة مساء من الأحد إلى الخميس، هذا بالإضافة إلى مركز الخزنة الصحي الذي يوفر خدمة تطعيمات الحجاج بين الساعة التاسعة صباحا والثامنة مساء من الأحد إلى الخميس. 