















تطبيقالأحكامقرارمجلسالوزراءرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM بشأنتنظيمأعمالمقاولاتالحجوالعمرة،اجتمعتلجنةالتراخيصفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ونظرتفيالتقاريروالمخالفاتالتيوقعتخلالموسمالحجالفائت،واتخذتعددامنالقراراتالمهمةمنها
إلغاءترخيصحملتين،ومنعأصحابهمامنمزاولةالمهنةنهائياًوذلكللمخالفاتبالجملةومنهاإصدارتراخيصغيرنظاميةثمالتسبببإيقافالحجاجبالمطارلساعاتطويلة،وإرجاعهمعندمنافذالدخولوغيرها،رغمحصولهمعلىإنذارنهائيفيماسبق.
وإيقافأربعحملاتعنمزاولةنشاطهامدداتتراوحمنسنةإلىثلاثسنواتوذلكلإصدارهمبطاقاتحجاجغيرمعتمدةمنالهيئة،ولانظامية،ولعدمالتزامهابأيتعليماتصادرةمنالهيئة،ثمتغييرسكنالحجاجالمتفقعليه.
توقيعجزاءالغرامةالماليةلنحوعشرينحملة،أخلتبشروطهاتجاهحجاجالدولة.
توقيعإنذارنهائيبعدمالتكرارفيحقأربعحملاتلتجاوزالعددالمخصصلهادونموافقة،وعدمإبرامالعقودمعالحجاج،وعدمالالتزامبالتعليمات.
هذاوقدبلغعددالمخالفاتالتينوقشتواتخذبشأنهاالإجراءاتالقانونيةالعادلةنحو NUM  NUM مخالفة،وهينسبةليسمنالمسموحبهالدىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتيتهيببالجميعالالتزامبقرارمجلسالوزراءالموقرالآنفالذكر،واللوائحالأخرىالمنظمةلشؤونالحجوالعمرة.وقدأوصتاللجنةباتخاذالإجراءاتالقانونيةاللازمة،ومقاضاةالحملاتالوهميةالتيزاولتمهنةمقاولةالحجوالعمرةدونالحصولعلىترخيصمنالهيئةبذلك،وإلزامهابأداءالغراماتالإداريةالموقعةبحقها.














