















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،جعلالتيسيرمنمقاصدالدين،وحثعليهعبادهالمؤمنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الداعيإلىأحسنالأقوالوأفضلالأعمال؛صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،وأحثكمعلىطاعته،قالتعالىواذكروانعمتاللهعليكموماأنزلعليكممنالكتابوالحكمةيعظكمبهواتقوااللهواعلمواأناللهبكلشيءعليموقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونالتيسيرمقصدمنمقاصدالتشريع،وأساسمتينمنأسسالدين،منأخذبهارتفعوغلب،ومنحادعنهغالىوانقلب،وهومراداللهعزوجللخلقه،وهديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسنته،قالاللهسبحانهتعالىيريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسروالتيسيرشعيرةفيالأخلاقوالمعاملات،وسمةفيالعاداتوالعبادات،فهيخيرمايدينبهالمسلمربه،قالصلىاللهعليهوسلمإنخيردينكمأيسره،إنخيردينكمأيسره.

ولقدقامتشريعةالإسلامعلىالتخفيفواليسر؛ورفعالحرجوالعسر،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىرضيلهذهالأمةاليسر،وكرهلهاالعسر.ولقدأرسلاللهعزوجلالنبيصلىاللهعليهوسلموخصهبأوصافالرحمةوالتيسير،فقالتعالىونيسركلليسرىفكانصلىاللهعليهوسلميحبالتخفيفوالتبشير،ويقولأحبالدينإلىاللهالحنيفيةالسمحة.أيالشريعةالسمحةالسهلةفيالعمل.
والتيسيرلايعنيتتبعالرخصوالتهاونبشرعاللهتعالى،فماأمراللهسبحانهبهفهوواجبالتنفيذوالاتباع،ومانهىعنهيقتضيالانتهاءوالإقلاع،لكنالإسلامفيأمرهونهيهيراعيأحوالالناسوقدراتهم،قالاللهتعالىلايكلفاللهنفساإلاوسعهاوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممانهيتكمعنهفانتهوا،وماأمرتكمبهفأتوامنهمااستطعتم
عباداللهماأجملأنتكونالغايةسامية،والوسيلةسهلةميسرة،ولاسيماأنصورالتيسيرقدشملتجميعالعبادات،فقديسراللهعلىعبادهفيالتكليف،ورفععنهمالمشقة،قالاللهسبحانهوماجعلعليكمفيالدينمنحرجوقدسهلالقرآنالكريمللذكرلمنأرادالتذكربه،قالسبحانهولقديسرناالقرآنللذكرفهلمنمدكر
والصلاةعمادالدين،أوجبهااللهعزوجلعلىجميععباده،وقدراعىالتيسيرفيأدائها،فرخصللمسافرقصرها،وللمريضأنيصليحسباستطاعته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعمرانبنحصينرضياللهعنهحينأصابهمرضصلقائما،فإنلمتستطعفقاعدا،فإنلمتستطعفعلىجنبفإذاعجزالمسلمعنالأعلىوأتىبالأدنىكانآتيابمااستطاعومعأهميةالصلاةومكانتهافقدأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالتخفيفعلىالمصلينفقالإذاصلىأحدكمللناسفليخفف،فإنمنهمالضعيفوالسقيموالكبير،وإذاصلىأحدكملنفسهفليطولماشاء.
والصيامركنمنأركانالإسلام،وقدخففعنالمريضوالمسافر،وأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأرادالتطوعبهأنيعتدلولايتعنت،فعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعبداللهألمأخبرأنكتصومالنهاروتقومالليل؟فقلتبلىيارسولالله.قالفلاتفعل،صموأفطر،وقمونم،فإنلجسدكعليكحقا،وإنلعينكعليكحقا،وإنلزوجكعليكحقا،وإنلزوركعليكحقا،وإنبحسبكأنتصومكلشهرثلاثةأيام،فإنلكبكلحسنةعشرأمثالها،فإنذلكصيامالدهركله.
والزكاةلمتفرضإلاعلىمنملكالنصاب،ولوفرضتعلىجميعالناس؛غنيهموفقيرهم؛للحقهمالحرج،وفيالحجراعىاللهتعالىفيهاأحوالالناس،فلميكلفبهإلاالقادرالمستطيع.وقدوضعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهدياللناسفيالتدين،لايشقونعلىأنفسهم،ولاعلىغيرهم.
أيهاالمسلمونإنالتيسيرلايقتصرعلىالعلاقةبينالعبدوربه،بليشملكذلكالعلاقاتبينالناسمعبعضهم،والكلامهووسيلةالتواصلبينهم،ومنأرادالوصولإلىقلوبهمفعليهأنيخاطبهمبأيسرالكلام،وتلكمقالةذيالقرنينحيثقالوسنقوللهمنأمرنايسراوقدأرسلاللهتعالىموسىوهارونعليهماالسلامإلىفرعون،فقاللهمافقولالهقولالينالعلهيتذكرأويخشىفإذاكانهذامعمنقالأناربكمالأعلىفكيفبمنسجدلربهوقالسبحانربيالأعلى؟
وفيالعلاقاتالأسريةلنينالالابنبروالديهحتىيترفقمعهمافيالحديث،ويختارمنالكلامألينه،ومنتعاملمعالناسفيبيعوشراء،وجبعليهأنينتهجالتيسيرهدياله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرحماللهرجلاسمحاإذاباع،وإذااشترى،وإذااقتضى
ومنكانلهدينعلىالناسفلييسرهعليهملعلاللهأنييسرعليه،قالتعالىوإنكانذوعسرةفنظرةإلىميسرة
عباداللهإنالتيسيرعلىعباداللهسببلنيلالتيسيرمناللهفيالدنياوالآخرة،فمنكانرحيمابالناسولايشقعليهمفيرحمهميسراللهعليهأمرهفيالدنياوالآخرة،قالاللهسبحانهفأمامنأعطىواتقىوصدقبالحسنىفسنيسرهلليسرى
ومنشقعلىالناسشقاللهعليه،قالتعالىوأمامنبخلواستغنىوكذببالحسنىفسنيسرهللعسرىوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنشاقشاقاللهعليه
اللهموفقناللتيسيرفيكلخطواتنا،واجعلههدينافيجميعأمورنا،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالتدينلايعنيالتشددوالتطرففيأداءالعبادات،ومنتشددفقدأفضىإلىالهلاك،قالصلىاللهعليهوسلمهلكالمتنطعونأيالمتعمقونالمغالونالمتكلفون.
وقدمناللهتعالىعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبنعمهالوافرة،فنحننحيافيخيرواستقرارورغدمنالعيش،فماذانريدأكثرمنهذا؟فلنشكراللهعلىماخصنابهمنتمامفضله،وعلىماأنعمبهعلينامنقيادةرشيدة،ووطنمستقرفيمأمنمنالفتنوسفكالدماءوتدميرالأوطان،وتشريدالإنسان،كمايحدثفيكثيرمنالبلدانالأخرى،وذلكثمرةمنثمارالوسطيةفيالتدين،والاعتدالفيالتفكير،وجهودقيادةساهرةعلىاستقرارالوطن.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















