















بدأنحو NUM  NUM طالباًوطالبةدراستهمالأكاديميةللحصولعلىليسانسالآدابفيالدراساتالإسلاميةبفرعجامعةمحمدالخامسالمغربية NUM الذيتمافتتاحهفيأبوظبيبتوجيهاتودعمالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةرئيسمجلسأبوظبيللتعليمومتابعةسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةنائبرئيسمجلسأبوظبيللتعليم.

أوضحالدكتورمغيرخميسالخييليمديرعاممجلسأبوظبيللتعليمخلاللقائهفيمقرالمجلسبأبوظبيوفداًمنالجامعةالأمبالمغرببرئاسةالدكتورحفيظبوطالبجوتيرئيسالجامعةفيحضورالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأنإنشاءفرعلجامعةمحمدالخامسفيأبوظبييأتيضمنالخطةالإستراتيجيةالعشريةللمجلسوالتيتستهدفتوفيرأرقىالبرامجالتعليميةفيالتخصصاتالتييحتاجهاسوقالعمل،والدراساتالإسلاميةواحدةمنها.

وقالانالدراسةبالجامعةستركزعلىإجادةالطلبةلمهاراتاللغاتالثلاثالعربيةوالانجليزيةوالفرنسيةحتىيكونلديناخريجونمؤهلونوفقأعلىمستوياتالكفاءةبحيثيسهمونبدورهمفيتفعيلهذاالمجالوتطويرهوالتعاملمعكافةالمؤسساتالدوليةفيمختلفدولالعالممشيراًالىأناهتمامالمجلسبتطويرمهاراتالطلبةفياللغةالعربيةمنخلالالارتقاءببرامجاللغةالعربيةفيالجامعةيستهدفالحفاظعلىالهويةالوطنيةللطلبةوزيادةالتركيزعلىالدراساتالاسلامية.

وأعربالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنخالصالشكروالعرفانلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةرئيسمجلسابوظبيللتعليمعلىحرصسموهماالمستمرعلىتوفيرأرقىفرصالتعليموالتأهيلللطلبةلإعدادهملتحملالمسؤوليةوالأمانةفيدعمعجلةالتنميةوالتقدمالتيتشهدهاالدولةفيكافةالمجالاتوتلبيةاحتياجاتسوقالعملمنمختلفالتخصصات.

وقامالوفدالمغربيالذييضمالدكتورتيجانيبوحميدينائبرئيسالجامعةوالدكتورعبدالرحيمبنحدةعميدكليةالآدابوالعلومالإنسانيةبالجامعةالأمفيالمغربومحمدمنيارمسؤولالشؤونالإداريةوشؤونالطلبةبالفرعبتفقدالحرمالجامعيالجديدبأبوظبيوالذييقعفيشارعحمدانوسطالمدينة،وعقدعدةلقاءاتمعكبارالمسؤولينوقامبزيارةعددمنالمؤسساتالتعليميةوأهممعالمأبوظبي.

وقالالدكتورحفيظبوطالبجوتيرئيسالجامعةإنفرعالجامعةفيأبوظبيسيتيحللطلبةالحصولعلىشهادةالليسانسالبكالوريوسفيالدراساتالإسلاميةالتخصصيةمعترفبهعالمياويستطيعونالتواصلبثلاثلغاتهيالعربيةوالانجليزيةوالفرنسية.















