















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله،البشيرالنذير،والسراجالمنير،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،فهيوصيةاللهللأولينوالآخرينحيثقالتعالىوللهمافيالسمواتومافيالأرضولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله.
عباداللهقالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنواكلوامنطيباتمارزقناكمواشكرواللهإنكنتمإياهتعبدون
وقالسبحانهولقدآتينالقمانالحكمةأناشكرللهوقالنبيناصلىاللهعليهوسلممنلميشكرالقليللميشكرالكثير،ومنلميشكرالناسلميشكرالله،والتحدثبنعمةاللهشكر،وتركهاكفر،والجماعةرحمة،والفرقةعذابويقولاللهسبحانهوتعالىوأمابنعمةربكفحدث
ولقدمناللهتعالىعلينافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبنعمعديدةلاتحصىولاتستقصى،ومنشكرهذهالنعمأننثنيعلىاللهسبحانهبمايستحقمنالمحامدوالثناء،معترفينلهبالفضلوالنعماء،منقادينلهعزوجلبالطاعة،مستمسكينبماأمر،منتهينعمانهىعنهوزجر،فبشكراللهتعالىتدومالنعم،ويزيداللهمنفضلهمايشاء،قالسبحانهلئنشكرتملأزيدنكم.
ومنشكرالنعمالمحافظةعليهابالابتعادعنأسبابالفرقةوالخلاف،وبمؤازرةأولياءالأمور،بمحبتهم،والدعاءلهم،وطاعتهم،والتعاونمعهمعلىكلخير،وذكرهمبكلجميل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصنعإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدواماتكافئونهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه.
وإنالناظرفيحالنابينالأمسواليوميرىآثارنعماللهعزوجلفيصورةواقعملموسمشهود،يشهدبهالقاصيوالداني،فبعدقلةذاتاليدوشظفالعيشوالحياةالمريرةوالفرقةوالضعف؛أصبحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةاليوممعلماللحضارة،ومضرباللمثل،وأنموذجافيوحدةالصف،واجتماعالكلمة،ورخاءالعيش،والإنجازاتالكبيرة،والاستقراروالازدهار،ولميكنذلكليتحققلولافضلاللهتعالىثمالجهودالصادقةالمخلصةوسهراللياليوالأياممنمؤسسيهذهالدولةالمباركةومابذلوهمنغالونفيسفيرفعةترابهذاالوطنومنيعيشعليه.
أيهاالمسلمونلقدقامتدولةالإماراتفينهضتهاالرائدةوانطلاقتهاالحضاريةالفريدةعلىقيمإنسانيةعليامستمدةمنتعاليمالدينالحنيف،فجعلتمنالعدلوحفظالحقوقأساسا،ومنالتسامحوحسنالتعايشنبراسا،ومنالتعاونومدجسورالتواصلعنوانا،ومنخدمةالإنسانيةمنهاجا،ومنالبذلوالعطاءومؤازرةالآخرينفيالمحنوالشدائدواقعامشهودا،ومنالخلقالكريممعالقريبوالبعيدطبعاأصيلامستديما؛تأسيافيذلككلهبرسولناالكريموقدوتنامحمدصلىاللهعليهوسلمالذيوصفهربهسبحانهوتعالىبقولهوإنكلعلىخلقعظيم.
ولقدأثمرتالقيمالنبيلةالتيقامتعليهادولةالإماراتعنصورةمشرقةفيالداخلوالخارج،وأصبحتمحلتقديروإشادةمنكافةالمنصفين،ولأنسنةاللهماضيةفلايخلوالأمرمنحاسدين؛وقدقامبعضالحاسدينالمغرضينالذينيحملونأجنداتخاصةبقلبالحقائقونشرأمورمغلوطةعندولتناالحبيبةمتنافيةمعمقتضىالدراسةالموضوعيةوالعقلانيةوالأسسالسليمةفيالتقييم؛وإنالواقعالصريحيشهدبخلافها،وقدقالالشاعر
وليسيصحفيالأفهامشيءإذااحتاجالنهارإلىدليل
ولاأدلعلىذلكممايعيشهالإنسانفيدولةالإماراتمنحياةرغيدةوعيشكريم،فقداهتمتالدولةبالإنسانوكرامتهاهتمامابالغا،تطبيقالقولهتعالىولقدكرمنابنيآدمفوفرتلهسبلالعيشالكريمة،وسخرتالقيادةالرشيدةكلإمكاناتهاومقدراتهالبناءالإنسانوتعليمهوتنميةعقله،والحرصعلىصحتهوسلامته،فأنشأتالمدارسوالجامعاتوالمستشفيات،حتىيحققالنهضةالشاملةفيربوعالوطنوأرجائه،فنالإنسانالإماراتأعلىالشهاداتالعلمية،وامتلكالخبرات،وحققالكثيرمنالإنجازات.
كماحظيتالمرأةبالرعايةالكاملةفنالتحظهامنالتعليموتمتعتبكافةحقوقهافيجميعالمجالات،وأفسحتلهاميادينالعملالمختلفة،فصارتتعملوتشاركفينهضةالوطنوازدهاره،وتبوأتأرفعالمناصب.
وقدأصبحتدولةالإماراتمحلإعجابالناسفيمختلفالدول،وموئلالطلبالرزقمنمختلفالأعراقوالأجناس،فجاءوهاطلباللعملوالكسبلمعرفتهمبسماحةأهلهاومعاملتهمالطيبةوحفظحقوقهمواحترامكرامتهم.
اللهمأدمعلينانعمكوارزقناشكرهاوالمحافظةعليها،وفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالمحافظةعلىالنعمةمسؤوليةمشتركةوأمانة،تقتضيأننتمسكبتعاليمدينناالحنيفوقيمناالنبيلةوأخلاقناالرفيعةوعاداتناوتقاليدناالأصيلة،وأننرسخفينفوسناونفوسأبنائناوبناتناالوفاءوالولاءلدولتناوقيادتنا،وأننحرصفيكلمحفلعلىأننعليرايةوطنناالغالي،الذينعيشعلىأرضهونأكلمنخيراته،وأنندفععنهكلمكروكيد،وأننظهرصورتهالمشرقةللجميع،نبتغيبذلككلهالأجرمناللهسبحانهوتعالىومرضاته،وأننستغلالوسائلالحديثةفيمايخدموطنناومجتمعناويعززوحدتناوتلاحمنا،قالتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواواذكروانعمةاللهعليكمإذكنتمأعداءفألفبينقلوبكمفأصبحتمبنعمتهإخواناكماعليناأننحذركلالحذرمنالأفكارالمسمومةوالتياراتالدخيلةوكلمايخالفدينناويهددوطننا،وأننتأملفيحالالمجتمعاتالتيانتشرفيهاالخوفوالجوعمنقديموحديثومانحنفيهمننعمةالرخاء،وأننحسنشكرربناسبحانهعلىنعمهوأفضاله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهلمينزلداءإلاوقدأنزللهشفاءإلاالهرم.وتبينالإحصائياتارتفاعمعدلالإصابةبالسكري،ويساعدعلىتجنبهالاكتشافالمبكرله،واتباعنظامغذائيسليموممارسةالرياضة،فاحرصواعباداللهعلىاتباعنمطالحياةالصحي،لمالهمنأثرعلىالصحةالعامة،وستكونفعاليةامشلحياةأفضليومالجمعةالمقبلةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثالثةبعدالظهرعلىحلبةمرسىياسبجزيرةياسبأبوظبيلتوعيةالجمهوربأهميةمكافحةمرضالسكري،والدعوةعامةللمشاركة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقف.















