















تشاركالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمشروععاصمتيلإزالةالمشوهاتالذيتنظمهبلديةأبوظبيبرعايةكريمةمنسموالشيخةفاطمةبنتمبارك،الرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسرية،رئيسةالاتحادالنسائيالعام،وذلكبإقامةعددمنالفعالياتالتوعويةالتيتعززمنثقافةالارتقاءبالمظهرالجماليللعاصمةأبوظبيوالحفاظعليهاكأجملوأنظفمدنالعالم.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإندولةالإماراتالعربيةالمتحدةبفضلاللهواهتمامقيادتناالرشيدةأصبحتمثالافيالحفاظعلىجمالالبيئةورعايتها،وواحاتخضراءجذبتكلأنظارالعالم،واستقطبتالسياحمنشتىبقاعالأرض،مبيناأنالهيئةضمنرؤيتهاوخطتهاالاستراتيجيةقدرسمتأهدافاوبرامجتدعمكلمايعززهذاالتوجهفيالمجتمعمنخلالخطبالجمعةوخطةالوعظالسنويةوإصدارتهاالمتنوعة،مشيدابالدعمغيرالمحدودالذيتحظىبهالهيئةمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،يحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدابوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،الأمرالذيكانداعماأكبرلتميزهاوارتقائها.
وأضافالكعبيتأتيمشاركةالهيئةفيهذهالفعاليةترسيخالمسؤوليتهاالمجتمعيةوتفعيلالجانبالتواصلمعمؤسساتالدولةوالمساهمةفيفعالياتهالأجلالارتقاءبالوطنوالمواطنوالمحافظةعلىصحتهوسلامته،مبيناأندينناالإسلاميالحنيفيؤكدعلىالاهتمامبالبيئةالتينعيشفيهاوالمحافظةعليهانقيةمنكلمايعكرصفوحياةالبشرويضربصحةالإنسان،وحثناعلىالمحافظةعليهاوالاعتناءبهاوإظهارجمالياتهاحيثإنالنصوصالشرعيةتدعوالأخذبكلمايحققالجمالوراحةالنفسفيالحياةعنطريقالمحافظةعلىالمياهوالقيامبزراعةالأرضوإزالةكلمايضربجمالالبيئةأويسببأذىللآخرين،والتحذيرمنأيعمليشوهالأرضويذهبجمالها،علماأنالمحافظةعلىالبيئةتضمنسلامةصحةالإنسانويتماشىمعفطرتهباعتبارههوالأساسالذييعتمدعليهتطورالحياةوازدهارهاوالموكلإليهمهمةاعمارهاوالارتقاءبها.
وأكدمديرعامالهيئةأنهاستجابةوتعاونامعمشروععاصمتيستقومالهيئةبتنفيذعددمنالفعالياتالتيتساهمفيانجاحأهدافهذاالمشروعمنمحاضراتوندواتتثقيفية،ومشاركاتمجتمعيةوتنظيمبرامجبالتعاونمعالمؤسساتالأخرىتعززمنروحالاهتمامبالنظافةوالارتقاءبالمظهرالعاملعاصمتنا.














