
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهواهبالنعموالعطايا،نحمدهتعالىعلىنعمةالإيمانوالعافيةوالمال،وماأعانناعليهمنالعملالصالحوكسبالحلال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالكبيرالمتعال،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،جميلالخصال،شريفالخلال،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىأحبابهمنصحبوآل،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالمآل.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونالمالنعمةمننعماللهتعالىلايستغنيالإنسانعنه،فهوعصبالحياة،ولهدوركبيرفيبناءالأمموالحضارات،وهومحطاهتمامالنفسالبشريةومحلميلها،قالاللهسبحانهوتعالىوتحبونالمالحباجماوحبالمالأمرفطري،قالعزوجلوإنهلحبالخيرلشديدوالخيرهنابمعنىالمال،وهومنفضلاللهتعالىعلىعباده،ويتعينعلىالإنسانأنيحسناستخدامهبأنيعرفحقاللهتعالىفيه،ويتذكرأنالمالمالاللهتعالى،وأنالإنسانمستخلففيه،وقدارتضاهاللهأميناعليه،قالاللهتعالىوأنفقوامماجعلكممستخلفينفيهوقالسبحانهوآتوهممنمالاللهالذيآتاكمفعلىالإنسانأنيسعىكييكتسبالمالبطرقمشروعة،وينفقهبرشد،قالصلىاللهعليهوسلمنعمالمالالصالحللمرءالصالح
وقدشرعاللهتعالىللإنسانأنيغتنمالمالفيتمتعبالطيبات،قالسبحانهالمالوالبنونزينةالحياةالدنياوقالعزوجلقلمنحرمزينةاللهالتىأخرجلعبادهوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأنعماللهعزوجلعليهنعمةفإناللهعزوجليحبأنيرىأثرنعمتهعلىعبده.
وإذاكانالمالنعمةعلىصاحبهفلايعتقدمنحرمالمالأوضيقعليهفيهأناللهقدفضلصاحبالمالعليه،فلهتعالىالحكمةالبالغةفيهذا،قالتعالىولوبسطاللهالرزقلعبادهلبغوافيالأرضولكنينزلبقدرمايشاءإنهبعبادهخبيربصيرفمنسنناللهفيالأرضأنجعلالخلقمتفاوتينفيالأرزاق،لعلمهبمايصلحخلقه،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلليحميعبدهالمؤمنمنالدنياوهويحبهكماتحمونمريضكممنالطعاموالشرابتخافونهعليه.
فالمنعأوالتضييقفيالرزقليسدليلاعلىعدمرضااللهعلىعبده،فليسكلمنعهحرمانا،بلربمايضيقاللهعلىعبدهفيالرزق،لكنهيفتحلهمنأسبابالقربمنه،والانشغالبذكرهوبطاعتهمايجعلهأغنىالناس،فكانماأعطاهإياهخيراممامنعهمنه،وقديجمعاللهلعبدهحظهمنالدنياوالآخرة،وذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء،قالعزوجلفأماالإنسانإذاماابتلاهربهفأكرمهونعمهفيقولربيأكرمنوأماإذاماابتلاهفقدرعليهرزقهفيقولربيأهاننكلاأيليسكلمنأعطيتهووسعتعليهفقدأكرمته،ولاكلمنضيقتعليهوقترتعليهالرزقفقدأهنته،والإكرامأنيكرماللهالعبدبطاعتهومحبتهومعرفته،والإهانةأنيسلبهذلك،ولايقعالتفاضلبالغنىوالفقربلبالتقوى.قالتعالىإنأكرمكمعنداللهأتقاكم
أيهاالمسلمونإنالنعمةتدومبالشكر،ويباركلصاحبهافيها،قالسبحانهلئنشكرتملأزيدنكم
وشكرنعمةالماليقتضيأموراأهمهاالإكثارمنحمداللهتعالىوالثناءعليهبماهوأهله،والاعترافللمنعمالمتفضلبالخيراتبماأسبغعلىعبدهمنعظيمنعمائه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالحينيصبحاللهمماأصبحبيمننعمةفمنكوحدكلاشريكلك،فلكالحمدولكالشكر.فقدأدىشكريومه،ومنقالمثلذلكحينيمسيفقدأدىشكرليلته.
ومنهاأنيحسنالمرءإنفاقالمالفيصرفهفيمايحبهاللهويرضاهويحققلهالخيروالسعادةكإنفاقهفيرعايةأسرتهوتعليمأبنائهوتزويجهم،وفيمايعودبالنفععلىالمجتمعكبناءالمساجدورعايةالأراملوكفالةالأيتام،وبناءدورالعلاجومساعدةطلابالعلموغيرهامنوجوهإنفاقالمالالتيترضياللهسبحانه.
فنسألاللهتعالىأنيوفقنالكسبالحلالوإنفاقهعلىالوجهالذييرضيهكمانسألهسبحانهأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،إنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونوممايحفظنعمةالماللصاحبهاعدمالإسراففيالإنفاق،حتىلايضيعالمالفيضطرالمرءللاقتراضلغيرضرورةويحملنفسهوأسرتهأعباءيمكنالاستغناءعنها،فالاقتصادفيالإنفاقوحسنتدبيرالعيشمنأخلاقالنبوة،قالصلىاللهعليهوسلمالاقتصادجزءمنخمسةوعشرينجزءامنالنبوة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمأغننابالعلم،وزينابالحلم،وجملنابالتقوى،اللهمإنانعوذبكمنزوالنعمتكوتحولعافيتكوفجاءةنقمتك،اللهماكفنابحلالكعنحرامكوأغننابفضلكعمنسواك،اللهمأغننابالافتقارإليك،ولاتفقرنابالاستغناءعنك.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهأطلقتوزارةالبيئةوالمياهبالتعاونمعهيئةالبيئةبأبوظبيحملةتحتشعارالصحراءتنبضبالحياةللتوعيةبمخاطرالأكياسالبلاستيكيةالتيتشكلخطرامباشراعلىالحيواناتالبريةوالبحريةنتيجةابتلاعها،كماتسببموتنصفالجمالسنويافيدولةالإمارات،وتسببمشاكلبيئيةكالتلوث،فعليناأننعيالمخاطروالأضرارالتيتسببهاالأكياسالبلاستيكية،ولنتعاونمعهيئةالبيئةمنأجلسلامةالمجتمعمنأضرارهذهالأكياس،ولنقللمناستخدامها.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













