 صرح الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن عدد المسجلين بالنظام الالكتروني للحج قد بلغ NUM NUM NUM NUM NUM ألف متقدم للحج ، منهم NUM NUM NUM NUM NUM من الذكور ، و NUM NUM NUM NUM NUM من الإناث ، وقد أغلق باب التسجيل مع نهاية المدة المعلن عنها سابقا ، الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وذلك وسط ارتياح كبير من المتقدمين الراغبين بالحج ، إذ كانت معاملاتهم تنتهي في دقائق معدودة .
وقد وجه الدكتور الكعبي الشكر والتقدير لكل الدوائر والمؤسسات التي قامت بتلقي طلبات الحجاج وتسجيلهم ، وهي دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي ، ودائرة الشؤون الإسلامية في الشارقة ، ومراكز الخدمة تسهيل ، ومركز تم في بلدية المنطقة الغربية ، ومقرات حملات الحج ، وجميع فروع الهيئة على مستوى الإمارات كافة .
و قال الكعبي إن التسجيل الالكتروني قد أوجد تنافسية بين الحملات في تقديم أفضل خدماتها للحجاج ، وقد انخفضت الأسعار ابتداء من NUM NUM NUM NUM NUM درهم للحاج إلى NUM NUM NUM NUM NUM فما فوق بحسب نوعية الخدمات الخاصة ، وسوف تبدأ الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بفرز الأسماء ، وإعلام الحجاج خلال الأيام القادمة ، كما اعتمدت الهيئة آلية الاختيار التالية قبول NUM NUM ٪ ممن لم يسبق لهم الحج ، و NUM NUM ٪ للمحارم ومرافقي المرضى وكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة . 