















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافارتفاعنسبةالوقف NUM  NUM مقارنةبالعامالأولمنعمرالهيئةالتيتأسستفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكخلالحفلتكريمأقامتهلأعضاءمجلسإدارتهاالسابقبحضورأعضاءالمجلسالحالي،والعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة.
وعرضتالهيئةخلالالحفلإنجازاتهامنذالتأسيسوالتيتمثلأبرزهابتأسيسمركزالإفتاءالرسمي،ووضعضوابطومعاييرلاختيارالعاملينفيالمساجدمنأصحابالفكرالوسطيالمعتدل،وتوحيدخطبةالجمعةإلىجانبتحقيقمعدلاتتوطينعاليةفيمختلفالوظائففيالهيئة.
وحياالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةفيكلمتهخلالالحفلجهودأعضاءالمجلسالذينقالإنهمقدمواعطاءاترائعةللوطن،منخلالأدائهمالمتميزفيمجلسالإدارةالسابق.
وأشارإلىإصدارالهيئةدليلالعاملينفيالمساجدالذييبينمهاموواجباتالإماموتوجيهاتتضمنحسنأدائهوتؤكدعلىالبعدعنالانتماءاتالحزبيةوالسياسيةوإثارةالنعراتالطائفيةوالتعصبالمذهبي.
وأكداهتمامالهيئةبالمساجدونظافتها،وتجديدفرشهاوالعنايةبمصاحفهاوصيانتهاومواصفاتبنائهالتكونمناراتحضاريةفيسماءدولةالإمارات.
ونوهإلىتوحيدخطبةالجمعةبهدفتوحيدتوجيهالمجتمع،وغرسقيمالتسامحوالوسطيةوالاعتدال،إلىجانبتأسيسالمركزالرسميللإفتاءبالدولةالذياستطاعأنيفرضنفسهمرجعاًرسمياًشرعياًقوياًعلىمستوىالإماراتوأنيتمتعبالريادةوالتميزعلىمستوىالعالمالإسلامي.وعلىصعيدالوقفقالالمزروعيإنالهيئةقامتبتوثيقالأصولالوقفية،ووضعالتشريعاتالرسميةلحمايةأصولالوقفومصادرهورفعهاإلىمجلسالوزراء،ووضعالضوابطلصرفهوتنميته.
وأكدأنالخدماتالمساندةلعملالهيئةشهدتتطوراًملحوظاًفيمسيرةالتميزبدءاًمنخدمةالموظفالشامل،ومروراًبريادةالموقعالإلكترونيللهيئة،واستقبالالشكاوىوالمقترحاتعبرنظامإلكترونيمتطور،وتركيبنظامالربطالإلكترونيبينفروعالهيئةوإداراتها.













