

















تجسدالمساجدفيدولةالإماراتمعانيالرحمةوالتسامحوالسلامبإشعاعهابالعلموالحضارةمنخلالدورهافيالتعليموالتوعية،فهيتشكلصروحهدايةواعتدالوجمالروحيوتربوي،فيماقدمتالقيادةالرشيدةالدعمالكبيروالمتواصللهذهالمساجد،إذبلغإجماليعددهافيالدولةحتىنهايةشهرنوفمبرالماضينحو NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً.
ويوجدفيمدينةأبوظبي NUM  NUM  NUM مسجداً،و NUM  NUM  NUM  NUM فيالعينو NUM  NUM  NUM مسجداًفيالمنطقةالغربيةو NUM  NUM  NUM مسجداًفيدبيو NUM  NUM  NUM مسجداًفيالشارقةوخورفكان،و NUM  NUM  NUM فيعجمانو NUM  NUM  NUM فيأمالقيوين،و NUM  NUM  NUM فيرأسالخيمةو NUM  NUM  NUM فيالفجيرة.
وأكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرعمدينةالعين،استكمالإنجاز NUM  NUM مسجداًخلالالعامالجاري،لتضافإلى NUM  NUM مسجداً،تمإنجازهاالعامالماضي،ليرتفعالعددإلى NUM  NUM مسجداً،تمإنجازهاخلالالعامينالماضيوالحالي،فيمدينةالعينوضواحيها،وعلىالطرقالسريعةأبوظبيالعين،ودبيالعين.
معالمحضارية
وأولتقيادةالدولةالرشيدةاهتماماًكبيراًبالمساجد،وجعلتهامنأكبرمعالمالدولة،وأصدرمجلسالوزراء،نظامرعايةالمساجد،الذييهدفإلىجعلمساجدالإماراتواجهاتحضاريةللدولة،تشيدوفقضوابطوشروطتضعهاالجهاتالمختصة،لتكونمناراتللعلموالقرآن،فلايدرسفيهاغيرالمؤهلين،ولايروجفيهالفكرمنحرف،ولايسمحلأحدباستغلالهاللتحزبوالتفريق،كمالايسمحفيهابجمعالتبرعاتوالمساعداتأوتوزيعكتبأووضعإعلاناتومنشوراتوملصقاتأوإقامةالموائدوالولائمأوالنومإلابإذنمنالجهاتالمختصة،حتىتكونواحةآمنةللعبادةوالإيمان،والسكينةوالاطمئنان.
وافتتحتالهيئةعدداًكبيراًمنالمساجدالجديدةعلىمستوىالدولة،خلالعام NUM  NUM  NUM  NUM منهامسجدعليخلفانالظاهريفيمدينةالمصفحالصناعيةليرتفععددالمساجدالمصفحإلى NUM  NUM مسجداً،ومسجدعفراءالقبيسيفيمدينةشخبوط،ومسجدمباركومطرالمهيريفيالبطينوإنشاء NUM مساجدفيالمنطقةالغربية.
أسماءالشهداء
وأعلنمكتبشؤونأسرالشهداءبديوانوليعهدأبوظبيعنإنجازتسميةمجموعةمنالمساجدفيمختلفأنحاءالدولةبأسماءشهداءالوطنالأبراربالتزامنمعحملةالإماراتبكمتفخر،وذلكفيإطارمبادرةمشتركةمعالهيئةودائرةالشؤونالإسلامية،والعملالخيريبدبيودائرةالشؤونالإسلاميةفيالشارقةتكريماًلتضحياتالشهداءالأبرار.
وأظهرتنتائجالتقريرالسنويلرضاالمتعاملينمنمرتاديالمساجدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM علىمستوىالدولةأن NUM  NUM . NUM  NUM منالمصلينراضونعنالخدماتالمقدمةفيبيوتالله.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنأهمحوافزنافيالارتقاءبخدماتبيوتاللهعزوجلهوصيانتهامنالأفكارالمتطرفة،وإبرازرسالتهاالحضارية،صروحهدايةواعتدالوتسامحونظافةوجمالروحيوبيئي.
وأشارإلىالدعمالكبيروالمتواصلللهيئةوخططهاومشاريعهافيخدمةالدينالحنيفوتنميةثقافةالمجتمعمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموحكامالإمارات،حيثأثمرهذاالدعمعنهذهالنتائجالتيتسعدالجميع،والتيتبرزمدىاهتمامقيادتناالرشيدةبالمساجدومرتاديها،وكلمامنشأنهإسعادالمجتمع.
وثيقةالتسامح
كماأشارالدكتورالكعبيإلىوثيقةالتسامحالتيأصدرتهاالهيئةمؤخراً،ويلتزمبهاكلالعاملينخاصةفيمايتعلقاحترامالأديانالسماويةومعتقداتالآخرينوعدمالإساءةإلىمعتقداتهم،والمحافظةعلىالصورةالحضاريةلمساجدالإمارات،والارتقاءبرسالتهافينشرثقافةالتسامحوتعزيزالتعايشبينجميعمكوناتالمجتمعالإماراتي،وتجنبالتمييزفيجميعصورهوتعميقالمحبةوالتلاحمالمجتمعيورفضخطابالكراهية.
وأوضحالدكتورالكعبيأنهويةالخطابالدينيفيالإماراتترتكزعلىتحقيقمجتمعمستقرمتلاحموالحفاظعلىالهويةالوطنية،والولاءوالانتماءللوطنوتحقيقالأمنالفكريوالاجتماعي،وكذلكحمايةالمجتمعالإماراتيمنالأفكارالهدامةوتعزيزمبادئالرحمةوالتسامحوالسلامونشرثقافةالاحتراموالتعاونمعأتباعالدياناتالأخرى.
وبذلتالهيئةجهوداًكبيرةفيتطويردروسالمساجد،حيثتقومبإبرازالصورةالحضاريةللمساجدلتكونمنارةللعلموالتربية،ومنثمتطويردروسالمساجد،لتكوندروساًعلميةمنهجيةيستفيدمنهاالمصلونوذويهمويمتدإشعاعهاوتأثيرهاإلىسائرالمجتمع،وكذلكتمتوحيددروسالمساجدليكونالموضوعموحداًفيتاريخالإلقاءفيجميعمساجدالدولة،وعدمالسماحلأحدبالتدريسفيالمساجددونالحصولعلىتصريحللتأكدمنمؤهلاتهوالتزامهبمنهجالاعتدال.
مركزالإفتاء
بدوره،أصدرمركزالإفتاءالرسميالتابعللهيئةمنذانطلاقهوحتىنهايةشهرنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM مايزيدعلى NUM . NUM  NUM مليونفتوىمنها NUM . NUM مليونفتوىعبرالهاتفو NUM  NUM  NUM ألففتوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرةومايزيدعلى NUM  NUM ألففتوىعبرالموقعالإلكترونيللهيئة،وأشارالدكتورالكعبيإلىأنأهدافالمركزالتيتتمثلفيضبطالفتوىفيالمجتمعوتوحيدمرجعيتها،وسدالبابأمامالفتاوىالشخصيةوالارتجالية،والتصديلفتاوىالتطرفوالإرهابوإتاحةالتواصلالمباشربينالمجتمعبكلشرائحهمعأهلالعلموالاختصاصالشرعيومعرفةحاجاتالمجتمع،والعملعلىتوجيههنحوالتصرفالشرعيالصحيح،والمساعدةفيحلمشكلاته.
وفيمايتعلقبمراقبةومتابعةالمطبوعاتالدينيةتتعاونالهيئةمعالمجلسالوطنيللإعلامفيالرقابةعلىالإصداراتالدينيةالواردةإلىالدولة،عبرالمنافذالرسمية.
خطبالجمعةترتقيبالوعيالدينيوالأخلاق
أوضحالدكتورمحمدمطرالكعبي،أنهيتمإعدادخطةالوعظالسنوية،بناءعلىرصداحتياجاتالمجتمعومراعاةالمناسباتالدينيةوالوطنيةوالعالمية،بهدفتعزيزثقافةالتعايشومواجهةأفكارالتطرفوتعزيزالولاءوالانتماءللدولةوقيادتهاالرشيدة،والتركيزعلىإبرازجهودالدولةفيمختلفالمجالاتالإنسانيةوالإسلامية.
وتركزخطبةالجمعةعلىتنميةالوعيالدينيبشأنالقضاياالتربويةوالعلاقاتالاجتماعية،والأخلاقالفاضلة،والمعاملةالحسنةوالتسامحوالتعايش،والاعتدالوالوسطيةومواجهةالأفكارالمتطرفةوالإرهابية،وتتجنبالحديثعنالأحزابالسياسيةوالطوائفوالجماعاتوتقييمهم،وعدمالسماحباستغلالخطبةالجمعةللترويجللأفكارالحزبيةوالطائفية،وعدمالتعرضللأشخاصوتجريحهموتجنبالخوضفيالمعالجةالسلبيةلقضاياتحرضعلىالعنفوالكراهية،موضحاًأنعددالمشاهداتعبرموقعالهيئةعلىالإنترنت،للاستفادةمنخطبالجمعةخلالالعام NUM  NUM  NUM  NUM بلغمايزيدعلى NUM . NUM ملايينمشاهدةمنحنو NUM  NUM  NUM دولةحولالعالموبمعدلأسبوعيبلغ NUM  NUM  NUM  NUM مشاهدة.
تحفيظالقرآن
وتعدالمراكزوالحلقاتالقرآنيةفيالدولةمؤسساتمعنيةبتعليمالقرآنالكريم،وتفسيرمفرداتهوتنشئةالدارسينفيهاعلىالمبادئالقرآنيةالنبيلة،والقيمالوطنيةالأصيلة،التيتعززالتسامح،حيثتقومالهيئةبالإشرافعلىالمراكزوإصدارالقوانينواللوائحالتنظيمية،التيتضبطعملهواختيارالمحفظينوتنميةمهاراتهمبالدوراتوورشالعملالمستمرةوالتقييمالمستمرللمحفظينوالإداريينبالتنسيقمعالجهاتالمختصةوتطويرالمناهجوتوحيدمناهجهاوالموادالتييتمتدريسها،وتتضمنعلومالقرآن،وتعليمالعباداتوالأخلاقوضبطأنشطةالمراكز،وعدمالسماحباستغلالهالترويجأفكارالتطرفلدىالطلبة.
وتضممراكزتحفيظالقرآنالكريمحالياًمايزيدعلى NUM  NUM ألفدارسللقرآنالكريم،ويتمتوفيركلالاحتياجاتالضروريةلتشجيعالشبابوالفتياتعلىحفظكتابالله،وقدبلغعددمراكزتحفيظالقرآنالكريمحالياًأكثرمن NUM  NUM  NUM مركزاً.
مناهجالتعليم
ومنجهةأخرى؛تعكفلجنةمشتركةمشكلةبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالتربيةوالتعليم،ومجلسأبوظبيللتعليمعلىتطويرمناهجالتربيةالإسلامية،لضمانعدماحتواءالنصوصالمختارةوالموضوعاتوالمحاورلأيةأفكارمتشددة،والتأكدمنتفسيرالنصوصالشرعيةوتوظيفهابشكلصحيح.
مجتمعآمن
عكفتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىتنفيذاستراتيجيةالحكومةالرشيدةفيتحقيقمجتمعآمنمتلاحم،محافظعلىهويته،منخلالغرسقيمالوسطيةوالاعتدالالديني،وتعزيزالتسامح،وتحقيقالأمنالفكريوالاجتماعي.















