















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذييقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.

أيهاالمؤمنونمازلنانعيشنفحاتشهرشعبان،وهيأياموليالترقفيهاالقلوب،ويكثرفيهاالالتجاءإلىاللهتعالى؛لأنهامظنةرفعالأعمالإلىربالعالمين،ومطيةشهررمضانالكريم،فمنأحسنالاستقامةفيهذهالأيامجنىأطيبالثمراتفيشهرالصيام،ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخصهذاالشهربمزيدمنالعنايةوالاهتمام،ويكثرفيهمنالصياموالقيام،وعندماسألهأسامةبنزيدرضياللهعنهعنسببذلك،قالذلكشهريغفلالناسعنهبينرجبورمضان،وهوشهرترفعفيهالأعمالإلىربالعالمين،فأحبأنيرفععمليوأناصائم

وإنمنأعظمبركاتهذاالشهرليلةالتوبةوالإنابة،وموسمالدعاءوالإجابة،إنهاليلةالنصفمنشعبان،التييتجلىاللهتعالىفيهاعلىخلقهأجمعين،فيرحمالمسترحمين،ويغفرللمستغفرين،ويتجاوزعنسئياتالتائبين،إلاالمصرينمنهمعلىالمعاصيوالمتشاحنين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهليطلعفيليلةالنصفمنشعبانفيغفرلجميعخلقهإلالمشركأومشاحنفاجتهدياعبداللهوأنتبينيديليلةالنصفمنشعبانأنترضيخصماءكفيالدنيا،قبلأنتحصيهمعليكالملائكةفيالآخرة.

عباداللهوممايعينعلىاغتنامهذاالشهرالكريمالمبادرةإلىالتوبةوالاستغفار،قالاللهتعالىوتوبواإلىاللهجميعاأيهاالمؤمنونلعلكمتفلحون

والتوبةواجبةعلىالمسلمفيكلوقتوحين،لكنهافيمواسمالخيروالرحماتأولى،وفيأزمنةالقربوالطاعاتأجملوأحرى،وقدوعداللهسبحانهالتائبينبتكفيرالسيئات،ودخولالجنات،وبالنورالتاموالنجاةمنالظلمات،قالتعالىياأيهاالذينآمنواتوبواإلىاللهتوبةنصوحاعسىربكمأنيكفرعنكمسيئاتكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهاريوملايخزياللهالنبيوالذينآمنوامعهنورهميسعىبينأيديهموبأيمانهميقولونربناأتمملنانورناواغفرلناإنكعلىكلشيءقديروأخبراللهتعالىعنمحبتهللتائبين،تشجيعاللعصاةوالمذنبين،علىالتوبةلربالعالمين،قالعزوجلإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين

ومنمظاهرهذهالمحبةحلماللهتعالىعلىالمخطئوالعاصي،فإذاتابوأنابفتحتلهالأبواب،وفرحبهالغفورالتواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللهأفرحبتوبةعبدهمنأحدكميجدضالتهبالفلاةوإناللهسبحانهليقبلعلىعبدهالتائبويغارعليه،فلايقنطنأحدمنقبولتوبةمنتابإليه،فعنجندبرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحدثأنرجلاقالواللهلايغفراللهلفلان،وإناللهتعالىقالمنذاالذييتألىعليأنلاأغفرلفلان،فإنيقدغفرتلفلان،وأحبطتعملك.
أيهاالمسلمونوالتوبةالنصوحهيالرجوعإلىاللهتباركوتعالىبتركالمعاصيوالندمعلىفعلها،والعزمالجادعلىعدمالعودةإليها،وردالحقوقإلىأهلها،والتزامالأعمالالصالحةوالمداومةعليها،قالتعالىوإنيلغفارلمنتابوآمنوعملصالحاثماهتدىوأولمراتبالتوبةالاستغفار،وهوطلبالمغفرةمناللهعزوجل،قالسبحانهومنيعملسوءاأويظلمنفسهثميستغفراللهيجداللهغفورارحيما.
فيامنوقعفيالخطايا،وظلمنفسهبالمعاصيأقبلعلىربكالرحيمالغفار،بالتوبةوالاستغفار،قالتعالىقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاإنههوالغفورالرحيموتوسلإلىاللهتعالىبالدعاء،واطلبمنهالمغفرةبالرجاء،فإنعفوهأوسعمنذنوبنا،ورحمتهأرجىمنأعمالنا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتباركوتعالىياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكعلىماكانفيكولاأبالي،ياابنآدملوبلغتذنوبكعنانالسماءثماستغفرتنيغفرتلك،ولاأبالي،ياابنآدمإنكلوأتيتنيبقرابالأرضخطاياثملقيتنيلاتشركبيشيئالأتيتكبقرابهامغفرة.
وتذكرواعباداللهمنسبقكمإلىدارالبقاءمنأهليكموأرحامكمومنأحسنإليكم،فأكثروالهمالدعاءوالاستغفار،فإنهميتلقونهيومالقيامةبالفرحوالاستبشار،قالصلىاللهعليهوسلمإنالرجللترفعدرجتهفيالجنة،فيقولأنىهذا؟فيقالباستغفارولدكلك.
نسألاللهتعالىأنيغفرلناذنوبناكلها،وأنيتجاوزعنزلاتنا،وأنيقبلتوبتناواستغفارنا،وأنيغفرلأحيائناوأمواتنا،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنلازمالاستغفارمتعهاللهبالأمنفيالحياة،والسعادةفيالعيشإلىالممات،قالاللهتعالىوأناستغفرواربكمثمتوبواإليهيمتعكممتاعاحسناإلىأجلمسمىويؤتكلذيفضلفضله
وهانحنعلىأبوابشهركريم،وموسمللطاعاتعظيم،تغفرفيهالذنوبوالسيئات،وترفعفيهالدرجات،وتكثرفيهالخيراتوالبركات،فطوبىلمناستقبلهبالتوبةإلىاللهالعزيزالغفار،وشغلنفسهبكثرةالذكروالاستغفار،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمطوبىلمنوجدفيصحيفتهاستغفاراكثيرا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونحثنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمعلىقراءةالقرآنوتعلمهفقالاقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهولذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،كماينظممجلسأبوظبيللتعليمأنشطةوفعالياتصيفيةمتنوعةلأبنائناالطلابوالطالباتلتنميةقدراتهمواستغلالأوقاتفراغهمببرامجمفيدةوقيمةفيالإجازةالصيفيةعلىمستوىإمارةأبوظبيبمايحققالنفعوالفائدةلهممنخلالبرنامجصيفنامميز NUM  NUM  NUM  NUM وسيبدأالدوامفيالمراكزالصيفيةفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىانتفاعأبنائكمبدوراتتحفيظالقرآنالكريموالأنشطةالصيفية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبالإماراتالشمالية
أيهاالمسلمونحثنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمعلىقراءةالقرآنوتعلمهفقالاقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهولذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،فاحرصواعلىانتفاعأبنائكمبهذهالدوراتلتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





















