















وصولحجاجالإماراتإلىالأراضيالمقدسةيومالجمعةالمقبل،وأكملتبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتاستعداداتهالاستقبالالحجاج،والتأكدمنتوفيرالخدماتاللازمةمنقبلحملاتالحج.تفقدمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةفيالأراضيالمقدسةأمسالأولمخيماتالبعثةفيمنىوعرفاتللوقوفعلىبناءالمخيماتالتيتمتازهذاالعامبإنشائهامنموادعازلةللبرودةوالحر،حرصاًمنبعثةالحجعلىتوفيرأفضلالخدماتلحجاجالدولة.كمااطلععلىعملياتإتمامجميعالتجهيزاتاللازمةلتوفيركافةسبلالراحةلحجاجالدولةوالتيمنشأنهاأنتيسرعلىالحجاجالتيسيرعلىحجاجالدولةلأداءفريضةالحج.
ورافقالمزروعيعددمنرؤساءاللجانالمعنيةبتفقدالمخيماتفيعرفاتومنىوالتييجريتجهيزهاسنوياً،حيثتعدمنأكثرأعمالالبعثةأهميةنظراًلمدةالمكوثبالمناسكلأياممعدودات.ووجهالمزروعيرؤساءاللجانضرورةالعملالمتواصللتوفيرأفضلالخدماتلحجاجدولةالإمارات،جاءذلكخلالالاجتماعالموسعالذيعقدهمعرؤساءاللجانبمقرالبعثةفيمكةالمكرمة،واستمعخلالالاجتماعلتقاريراللجانعنمستوىالأداءوالتجهيزاتالتيتمتلاستقبالالحجاجومتابعةحملاتالحج.وأبدىارتياحهلسرعةإنجازبناءالمخيماتوالتطويرالذيطرأعليهاهذاالعام،كماأثنىعلىأداءاللجان.
منجانبآخر،تمإصداركتابلتوثيقأعمالبعثةالحجالرسمية،حيثإنماتقدمهالقيادةالرشيدةللبعثةسنوياًيجبأنيدونليستفيدجميعالأفرادوالحملاتمنه،كمااستعدتالطواقمالطبيةالتابعةللجنةالطبيةللبعثةالرسميةللدولة،للتوجهإلىالمخيماتومتابعةالحجاجللحفاظعلىصحتهم،فيالوقتالذيتتابعفيهلجنةالتفتيشمراقبةالحملاتللتأكدمنمستوىالخدماتالمقدمةللحجاجومطابقتهاللمعاييرالتيوضعتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.يذكرأنعددحجاجالإماراتهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًمنهم NUM  NUM  NUM  NUM مواطناً،و NUM  NUM  NUM  NUM حاجمنالمقيمينبالدولة،موزعينعلى NUM  NUM  NUM حملة.














