















شهدسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجيةمساءأمس،ليلةالوفاءلزايدالخيروالعطاء،والتيأقيمتفيجامعالشيخزايدالكبير،وأحيتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،تحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةبمناسبةالذكرىالثامنةلرحيلالمغفورلهبإذنالله،الشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،الذيانتقلإلىجوارربهفي NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالموافق NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية،والتيحاضرتفيهاكوكبةمنالعلماءوقياداتالهيئةعلىمستوىالدولة.
حضرالأمسيةمعاليالشيخنهيانبنمباركآلنهيانوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلمي،وعددمنالوزراءوالسفراء،وأعضاءالسلكالدبلوماسيوالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،وعددكبيرمنالمواطنينوالمقيمينمنمختلفإماراتالدولةالذينقطعوامئاتالأميالللمشاركةفيهذهالأمسيةالمباركة.
وأقيمتالاحتفاليةالرئيسيةفيالعاصمةبجامعالشيخزايدالكبير،بالتعاونمعمركزجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،وفيدبيبجامعالراشديةالكبير،وفيالشارقةبمسجدالنورببحيرةالشارقة،وفيعجمانبمسجدالشيخزايدبالجرف،وفيأمالقيوينبمسجدالشيخزايد،وبرأسالخيمةفيمسجدالشيخزايدبكورنيشالقواسم،وبالفجيرةفيالمركزالثقافيبمدينةالفجيرة،وبالعينفيمسجدحمدبنسهيلالخييليبزاخر،وفيالمنطقةالغربيةبمسجدسلطانبالفارةفيمدينةزايد،وبخورفكانفيجامععمربنالخطاب.
واستهلالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،الاحتفالالذيأقيمفيجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبي،بتناولمآثرالشيخزايدرحمهاللهوجهودهفيتأسيسالدولة،سائلاالمولىعزوجلفيهذهالليلةالمباركةمنلياليشهررمضانالمباركأنيتغمدالوالدالشيخزايدبنسلطانبواسعرحمته،ويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلماقدملناولبلادناوللعالمأجمعفيموازينحسناته،وأنيحفظصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وقالإنمننعماللهتعالىعلينا،أنوهبناقادةنحبهمويحبوننا،يقدمونلناالنفعوالعطاء،ونبادلهمالمحبةوالولاء،فنحمداللهسبحانهوتعالى،أنوهبلناالشيخزايدالذيأحبشعبهوأحبهشعبه،وصدقفيهقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويصلونعليكموتصلونعليهم
وأضافأنمنأقوالهطيباللهثراهإنإيماننابالاتحادينبعمنتاريخناالعربيوالإسلاميفقدوحدالإسلامالعربوجمعشملهموصنعمنهمقوةواحدةاستطاعتأنتفتحالقلوبوالعقولبنورالإيمانوالمعرفة،وأنتهديإلىالعالمكلهحضارةرائدةمازالتالإنسانيةتجنيثمارهاحتىالآن.
وخاطبالحشدالمتواجدقائلانقففيهذهالمناسبةلنشحذالهممللعطاءوالعمل،فنحننتحدثعنزعيمخلدالتاريخذكرهقائداإنسانياحكيماسعىلرفعةشعبه،وأعطىالأولويةلبناءالإنسانورعايةالمواطن،ومنأقوالهرحمهاللهإنالمواطنهوالثروةالحقيقيةعلىهذهالأرض،وهوأغلىإمكانياتهذاالبلد،ولاتنميةللقدرةالماديةبدونأنتكونهناكثروةبشريةوكوادروطنيةمؤهلةوقادرةعلىبناءالوطن.لافتاإلىأنماتشهدهالدولةاليوممنتقدموازدهارجاءنتيجةللاستثمارالحقيقيفيبناءإنسانالإمارات،الذيتعلمفيأرقىالجامعات،وامتلكأعلىالمهارات،ونجحفيشتىالمجالات،وقدوردفيالحديثالنبويالشريفطلبالعلمفريضةعلىكلمسلم.
وأكدالمزروعيأنالوفاءيحتمعليناأننجددالولاءلقيادتناالرشيدةالتيسعتدائمالتحقيقسعادةمواطنيها،وعززتقيمالتلاحموالمحبةبينالشعبوقيادته،وارتقتفيخدمةالناسونفعهموإسعادهموإدخالالسرورعلىقلوبهم،مشيراإلىأنالإماراتتصدرتبفضلهمقائمةالدولالعربيةللسعادةوالرضابينالشعوب.
منجانبهقالالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيبديوانوليعهدأبوظبيفيكلمتهإنالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهالله،كانمؤلفاللقلوب،واجتمعتعليهالقلوبالشاردة،وجمععلىالخيروالهدىوالمحبةبحكمةوسدادرأي،حيثصنعالوطنوبنىحضارته.
وأضافنحناليومنقفأمامواحةمثمرةلابدأننتعلممنهاونقتديبهاوهيواحةزايدالخير،فإذااتجهناالىالأمامفيواحةزايدسنجدالتسديدالالهيوالحكمة،فلميتركزايدبيتامهجرا،أومهجورالميدخلفيهرفاهيةالعيشالكريم،ولميتركأسرةمعدمة،أوإنسانامحتاجاإلاقدملهالمساعدة،هكذاكانزايدرحمهالله،ولهذاأصبحتمدرستهمدرسةمتميزةفيالتاريخينالحديثوالقديم،ونحنفيهذهالليلةجئنالنتعلممنهاونستلهمها.
وأكدالدكتورفاروقحمادةأنمدرسةزايدمستمرةقائمةتزدادتألقايومابعديومبوجودقائدهاالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،الذييرعاهاسموهوإخوانه،وبوجودتلكالقيادةالرشيدةستكونمدرسةزايدفيتطوروصعودمستمرين،شعارهاالبناءوتطلعاتهاالإنسانيةكلها.
وتناولالداعيةالإسلاميحمزةيوسفمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةجانبزايدفيعيونالعالموذكرمواقفحدثتمعهخلاللقائهرحمهالله،بعدإشهارإسلامهفيالعين،وأنهجاءأعجميا،وأصبحيتحدثالعربيةبطلاقة،وألقىقصيدةفيرثاءالمغفورلهمعددافيهامحاسنهوفضائله.
واستعرضمواقفالشيخزايدطيباللهثراهفيعيونالعالم،وقالإنهلميذهبإلىأيدولةفيالعالمإلاووجدفيهاأثرايدلعلىكرمهوجوده،ربمافيمسجدبناهلله،أومركزاسلامي،أومدينةسكنية،أوآبارللمياهالعذبة،وأشارإلىأنالشيخزايدهوالوحيدالذيلميختلفعليهأحد،بلالجميعاتفقواعلىحسنمعاملتهللناس،وصدقنواياهوعزمهالشديدفيالعملوالبناء.
وتناوليوسفعلىأحدكبارالتجاربالدولةمحورزايدواحتضانالجالياتحيثتناولالدعمالذيتلقاهالجالياتمنأيامالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدوالذيلايزالممتداحتىالآن،وقامفينهايةالاحتفاليةطلابمراكزتحفيظالقرآنالكريمبقراءةقصارالسورودعاءختمالقرآنالتيتموهبهاإلىروحالمغفورلهبإذنالله،الشيخزايد.
وشهدالشيخهزاعبنطحنونآلنهيانوكيلديوانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقية،مساءأمس،الاحتفالالذينظمتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالوقافبمسجدسهيلبنعويضةالخييليبمنطقةزاخرفيالعين.
وحضرالاحتفالحمدبنعويضةالخييليوعددمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةوالمسؤولينفيالهيئةوجمعغفيرمنالمواطنينوالمقيمين.
واستعرضسلطانالنياديرئيسقسمالشؤونالإسلاميةبمكتبالهيئةبالعينفيكلمةألقاهابالمناسبة،المناقبوالمآثرالعديدةللمغفورلهالراحلالكبير،داعياالمولىعزوجلأنيتغمدهبواسعرحمتهوانيسكنهفسيحجناتهمجدداالعهدوالولاءلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وعددالدكتورعمارإبراهيمالواعظالأولبالهيئةالعامةللأوقافوالشؤونالإسلامية،فيكلمةألقاهافيختامالاحتفال،مآثرومناقبالراحلالكبير.
كماأحيتإمارةرأسالخيمةمساءأمس،الذكرىالثامنةلرحيلالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،مؤسسالدولةطيباللهثراه،وشاركمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمةفيالأمسياتالتيأحيتهاالهيئةوأقيمتفيجامعالشيخزايدبكورنيشالقواسم.
واستذكرالمشاركونفيالاحتفاليةمآثرومناقبالقائدالراحلمؤسسوبانيدولةالاتحادالتيجعلتدولةالإماراتفيمصافالدولالعالميةالمتقدمةفيكافةالمجالات.
















