















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،نحمدكياربناحمدالشاكرينعلىماوهبتنامننعمكوآلائك،وأكرمتنابالذريةوالبنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،الأسوةالحسنة،والقدوةالكاملة،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلقالتعالىواتقوااللهواعلمواأناللهمعالمتقين.
أيهاالمسلمونامتناللهتعالىعلينابنعمةالأولاد،وجعلهمزينةالحياةالدنيا،قالسبحانهالمالوالبنونزينةالحياةالدنياوجعلربناعزوجلالذريةالصالحةوالأنسبهامننعيمالآخرةقالتباركوتعالىجناتعدنيدخلونهاومنصلحمنآبائهموأزواجهموذرياتهم
فأبناؤناهبةمناللهتباركوتعالىلنا،وهمأمانةأمرنابحفظها،ومسؤوليةتوجبعليناحسنتربيتهم،والاعتناءبهم،فمنرباهمعلىالأخلاقالحسنةوالخصالالحميدة،ليكونواصالحينفيأنفسهم،نافعينلغيرهم،مساهمينفيبناءمجتمعهمووطنهم؛فإنهسينعمببرهمواهتمامهمبهفيصحتهومرضه،وفيشبابهوهرمه،وببرهمودعائهملهبعدمماته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاماتالإنسانانقطععنهعملهإلامنثلاثةإلامنصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعوله.صدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفالصدقةالجاريةاستثمارللآخرة،والعلمالنافعصدقةالعلماء،وأماالولدالصالحفهواستثماررابح،متيسرلجميعالأمهاتوالآباء
فتأملوافيهذاالحديثكيفخصالنبيصلىاللهعليهوسلمالولدالصالحعنغيرهمنسائرالولد،ذلكأنخيراستثمارللعبدفيحياتهأنيكونلهولدصالحيتذكروالديهبالصلةوالدعاء،ويرجىلدعائهالقبولبإذناللهتعالى.
عباداللهإنأوجبوأحقمانربيعليهأبناءناأننغرسفيهمالتمسكبكتاباللهعزوجل،وحبنبيهصلىاللهعليهوسلموالاقتداءبه،ونعلمهمالمفاهيمالصحيحةللدينالحنيف،التيتدعوإلىالوسطيةوالاعتدال،ونبذالفرقةوالاختلاف،والبعدعنالتحزبوالتعصب،وتدعوإلىعمارةالأرضبالخيرات،واحترامحقوقجميعالكائنات،متخذينمنالقدوةالحسنةوالأسوةالطيبةمنهجالنا،ولنعلمأنسلوكنايؤثرتلقائيافيسلوكأبنائنا،وقدوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإحدىالأمهاتإلىأهميةالقدوةفيتربيةالأبناء،قالعبداللهبنعامردعتنيأمييوماورسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاعدفيبيتنا،فقالتها،تعالأعطيك،فقاللهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموماأردتأنتعطيه؟قالتأعطيهتمرا،فقاللهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماإنكلولمتعطهشيئاكتبتعليككذبة
وقدوردأنعمروبنعتبةقاللمعلمولدهليكنأولإصلاحكلولديإصلاحكلنفسك،فإنعيونهممعقودةبعينك،فالحسنعندهمماصنعت،والقبيحعندهمماتركت.
إنهاالتربيةبالقدوة،فإذاأرادالآباءأنينشؤواأبناءهمعلىقولهتعالىوالذينهمعلىصلواتهميحافظونفليكونواقدوةلأبنائهمفيالمحافظةعلىصلاةالجماعة،واصطحابأبنائهمإلىالمساجد.
وإذاأرادواأنيربوهمعلىمواجهةالحياةوالتفاعلالإيجابيمعأحداثهافليكونواأسوةحسنةلأولادهمفيالنظرةالإيجابيةالمتفائلةلمايجريمنأحداثفيهذهالحياة،وليعلموهماللجوءإلىاللهتعالى،والرضابقضائهوقدره،وأنالحياةفيهاالمسراتوالمكدرات،وأنعلىالمؤمنالتزامالصبرفيالبأساء،وإظهارالشكرفيالسراء،عملابقولهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمنإنأمرهكلهخيروليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكرفكانخيرالهوإنأصابتهضراءصبرفكانخيراله.
وإنالآباءحينيغرسونفيأبنائهمحبالوطنفليكنبالقدوةلهمفيالإسهامفيإعمارهوحضارته،وبالمحافظةعلىمنجزاته،والحثعلىطلبالعلموالمعرفة،ونيلأعلىالدرجات،وخاصةالعلومالحديثة،لتنميةقدراتهم،وتمكينهممنمواكبةعصرهم،ليكونواعناصرفاعلةفيتنميةمجتمعهموالحفاظعلىرقيه،فإنالخيرالذيننعمفيهاليومهوثمرةجهودآبائناالسابقين،ونحننعملليمتدهذاالخيرفينعممنبعدنابثمرةمنجزاتناالتيهيامتدادلآبائنا.نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونإنمنحسنالتربيةأنيتنبهالآباءإلىماقديتعرضلهأولادهممنمؤثراتخاطئة،وسلوكياتسيئةفيبعضالشوارعأوالأسواقأوالمدارسأوفيبعضوسائلالإعلاموالاتصالاتالحديثةمماقديؤديإلىوقوعهمفيمعصيةاللهتعالى،والتعديعلىحرماتالناسوأموالهموأعراضهموأنفسهم،وهذايتطلبمنالآباءوالأمهاتاستخداملغةالحواربالحكمةوالموعظةالحسنةفيالتعاملمعأولادهمللتعرفعلىأصدقائهملماللصحبةمنأثرفعالفيتوجيههم،ومعالجةمشكلاتهمبرفقولين،وبالاستعانةبأهلالخبرةوالاختصاصمنمؤسساتوجهاتمعنيةبمثلهذهالأمور،فهنيئالمنجعلمنأيامهوقتايقضيهمعأولادهلتربيتهموتوجيههملماينفعهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممانحلوالدولدامننحلأفضلمنأدبحسن.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلسيدنامحمدكماصليتعلىسيدناإبراهيموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلسيدنامحمدكماباركتعلىآلسيدناإبراهيمفيالعالمينإنكحميدمجيد،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكخشيتكفيالغيبوالشهادةوكلمةالحقفيالرضاوالغضبوالقصدفيالفقروالغنى،ونسألكنعيمالاينفدوقرةعينلاتنقطع،ونسألكالرضابعدالقضاء،وبردالعيشبعدالموت،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،والشوقإلىلقائكفيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمانواجعلناهداةمهتدين،اللهمباركلنافيأزواجناوأولادنا،وهبلنامنهمقرةأعين،واجعلناللمتقينإماما،اللهمحببإليناوإليهمالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلناجميعامنالراشدين،اللهماشفمرضاناومرضىالمسلمين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أيهاالمسلمونيوافقغداالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فعاليةساعةالأرض،حيثسيشاركمئاتالملايينفيمختلفالمدنوالبلدانفيإطفاءالأنوارلمدةساعةواحدةمنالثامنةونصفمساءحتىالتاسعةونصفمساء،فلنحرصعلىالمشاركةالإيجابيةفيهذهالفاعلية.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













