















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،وعدالصابرينأنيوفيهمأجرهمبغيرحساب،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحونوقالسبحانهفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمؤمنونخلقاللهتعالىالإنسان،وقديبتليهفيهذهالدنيا،قالعزوجلإناخلقناالإنسانمننطفةأمشاجنبتليهفجعلناهسميعابصيرافأمرهونهاه،ووعدهبالجنةإنأطاع،وحذرهمنالنارإنعصى،وجعلالطريقإلىالجنةمحفوفابالمكاره،والطريقإلىالنارمحفوفابالشهوات،ولايقوىالإنسانعلىماتكرهنفسهإلابالصبر،ولايصبرإلاإذاامتلأقلبهبحباللهعزوجل،ومنصبرنالالمرادوبلغالمنزلة،قالتعالىواللهيحبالصابرين

والصبرهومنعالنفسمنالجزع،وكفهاعنالشكوىمنألمالبلوى،وقيلهوالوقوفعلىالبلاءبحسنالأدب،وسميالصبرصبرالأنمرارتهعلىالنفستشبهمرارةدواءالصبرالمعروف،والصبرخلقرفيع،وقدجعلاللهسبحانهالصبرحصنالايهدم،وملاذالايثلموأمراللهتعالىبهعباده،فالصبرهوالعطاءالذيلاينتهيثوابه،قالتعالىإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحسابوقدكتباللهعزوجلالخيرللصابرين،فقالسبحانهوتعالىوأنتصبرواخيرلكموقالسبحانهولئنصبرتملهوخيرللصابرين
وهوخيرعطاءيعطاهالعبدفيالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأعطىأحدعطاءخيراوأوسعمنالصبر
عباداللهولشرفهذاالخلقوعلوقدره؛تسمىاللهتباركوتعالىبه،فمنأسمائهالحسنىالصبورللمبالغةفيالحلمعمنعصاه،وقدمدحاللهتعالىأنبياءهعليهمالسلاملصبرهم،فقالتعالىعنأيوبعليهالسلامإناوجدناهصابرانعمالعبدإنهأوابوقالعزوجلوإسماعيلوإدريسوذاالكفلكلمنالصابرينوذكراللهتعالىأوليالعزممنالرسل،وهمأعلىالرسلقدراوصبرا،وأمرنبيناصلىاللهعليهوسلمأنيتأسىبهمفيصبرهم،وهوصلىاللهعليهوسلممنهم،فقالسبحانهوتعالىفاصبركماصبرأولوالعزممنالرسلوقدضربالأنبياءأروعالأمثلةفيالصبرعلىأذىأقوامهملهم؛قالتعالىولقدكذبترسلمنقبلكفصبرواعلىماكذبواوأوذواحتىأتاهمنصرنافماازدادترسلاللهإلاثباتاعلىالصبروتمسكابهفقالوالأقوامهمولنصبرنعلىماآذيتموناوعلىاللهفليتوكلالمتوكلون
وقدأوصىالأنبياءأقوامهمبالصبر،وحثوهمعليه؛فقالموسىعليهالسلاملقومهاستعينواباللهواصبرواوهووصيةالنبيصلىاللهعليهوسلملأمتهمنبعدهفقالصلىاللهعليهوسلملأصحابهرضياللهعنهمإنمنورائكمأياماالصبرفيهنمثلالقبضعلىالجمرللعاملفيهنمثلأجرخمسينرجلايعملونمثلعملكم.قيليارسولاللهأجرخمسينرجلامناأومنهم؟قاللابلأجرخمسينمنكم.
أيهاالمسلمونمناتخذالصبرطريقالهبلغمنازلالآخرة،فهوكماقالصلىاللهعليهوسلموالصبرضياءوللصبرأنواع،فصبرعنالمعاصي،وصبرعلىالطاعة،وصبرعندالشدائد،وقدقالاللهتعالىآمرابالصبرعلىالطاعاتياأيهاالذينآمنوااستعينوابالصبروالصلاةإناللهمعالصابرينوالصلاةفريضةمتكررةتحتاجإلىصبروجهدقالتعالىوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليهالانسألكرزقانحننرزقكوالعاقبةللتقوى
وقدقيلالصبرعنمعصيةاللهأهونمنالصبرعلىعذابالله.فطوبىلمناجتهدفيماأمرهاللهتعالى،واجتنبمانهاهعنه،وآثرالآخرةعلىالدنيا،ونهىالنفسعنالهوى،وأمسكعنالشهوات،وقهرالنفسبتركالزلاتوالسيئات،فيكونمتصفابالصبرعنمعاصياللهتعالى.
عباداللهوأماالصبرعلىالبلاءوالابتلاء،فالسعيدمناغتنمالحكمةمنالابتلاءفصبر،قالتعالىولنبلونكمبشيءمنالخوفوالجوعونقصمنالأموالوالأنفسوالثمراتوبشرالصابرينوليسذلكإلالمنآمنبربه،ورضيبماقدرله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمن،إنأمرهكلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكرفكانخيراله،وإنأصابتهضراءصبرفكانخيرالهولذاكانالجزاءلمنصبرعلىماأصابهالمغفرةمناللهوالرحمة،قالتعالىالذينإذاأصابتهممصيبةقالواإناللهوإناإليهراجعونأولئكعليهمصلواتمنربهمورحمةوأولئكهمالمهتدون
قالأحدالصالحينإنيلأصاببالمصيبةفأحمداللهعليهاأربعمراتأحمدإذلميكنأعظممنهاوأحمدإذرزقنيالصبرعليهاوأحمدإذوفقنيللاسترجاعلماأرجومنالثواب،وأحمدإذلميجعلهافيديني.
فاللهمارزقناالصبروجملنابه،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،قالاللهتعالىولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيمقالابنعباسرضياللهعنهماأمراللهتعالىفيهذهالآيةبالصبرعندالغضب،والحلمعندالجهل،والعفوعندالإساءة.فهذهالأخلاقالعاليةالتيأشارتإليهاالآيةالكريمةتحتاجإلىصبر،لأنهسببللنجاحوالخيرفيشتىمجالاتالحياة،فهويحولبينالإنسانوبينالغضب،وبهيستطيعأنيسيطرعلىتصرفاتهوتعاملهمعمنحوله،وهومطلبضروريللحياةيجملبناأننتحلىبه،فبدونهيحلالغضبوالانفعال،وقدقالرجلللنبىصلىاللهعليهوسلمأوصني.قاللاتغضب.فرددمرارا،قاللاتغضب.
فهناكعلاقةقويةبينعدمالغضبوالصبر،فالصبريؤديإلىالأخلاقالعالية،والمعاملةالراقية،ومنلزمالصبرفيحياتهأجر،وأحسنإلىآخرته،قالتعالىسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدار
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




















