















تفتتحالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيشهررمضانالمباركفيإمارةرأسالخيمة NUM  NUM مسجداًوجامعاًفيمختلفمناطقإمارةيجريالعملالآنعلىتجهيزها.
ويعدافتتاحهذهالمساجدالتيتمتشييدهاوفقأحدثالتصاميمالمعماريةثمرةالحملةالسنويةالثالثةلرعايةوبناءالمساجدالتينظمتهاالهيئةعلىمستوىالدولةضمنمشروعمفحصالقطاةتحتشعارمساجدنامنمظاهرحضارتناللعنايةببيوتاللهعزوجل،وذلكمنخلالالتواصلمعالجمهوروأهلالخيرفيمعرفةالأماكنالجديدةالمخصصةلبناءالمساجدوكذلكالمساجدالتيتحتاجإلىصيانةأوإحلالمنأجلالمساهمةفيالارتقاءبهذهالمساجدوالمشاركةفيفعالياتالحملةوالمساجدالتيسيتمافتتاحهاهيمسجدالشيخصقرالقاسميسعة NUM  NUM  NUM مصلياًفيمنطقةخزامومسجدالمرحومةخزامةفيمنطقةالحمرانيةسعة NUM  NUM  NUM مصلياً،ومسجدأسماءبنتأبيبكرفيالظيتالجنوبيسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدمحمدأحمدبنعيسىفيالقصيداتسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدآمنةالقطاميفيالرفاعةسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدالصالحينفيالرمسسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدعبدالرحيمالعليفيختسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدالجروانفيالظيتالجنوبيسعة NUM  NUM  NUM مصلياً،ومسجدالرحمةفيسيحالعريبيسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدمحمدسعيدراشدالخاطريفيالحمرانيةسعة NUM  NUM  NUM مصل،ومسجدناصربنحاربفيالظيتالجنوبيسعة NUM  NUM  NUM مصل.
والجديرذكرهفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمةأكدأنهأنهىكلاستعداداتهوبرامجهالتيسيتمتنفيذهاطوالشهررمضانالكريممنخلالتجهيز NUM  NUM  NUM مسجداًوجامعاً،بينها NUM  NUM  NUM جامعاًتؤدىفيهاصلاةالجمعةموزعةعلىمختلفمناطقالإمارةلاستقبالالمصلينبها.
كماخصصالفرعأماكنفيالمساجدلتمكينالنساءمنأداءالصلواتوصلاةالتراويح.
وقالمديرفرعالهيئةفيرأسالخيمةإنالفرعانتهىمنفرش NUM  NUM  NUM مسجدوجامعكماتمتركيب NUM  NUM  NUM جهازتكييفسعةكلمنها NUM أطنانو NUM  NUM جهازتكييفسعة NUM أطنانفيمساجدمتفرقةبالإمارة،وذلكبهدفتوفيرأقصىدرجاتالراحةللمصلينوهمفيبيوتالله،لافتاًإلىتوزيععددكبيرمنالمصاحفالتيطبعتهاالهيئةحديثاًعلىالمساجدوالجوامعلتمكينالمصلينمنتلاوةآياتالذكرالحكيمخلالشهرالرحمةوالمغفرة.كماأعدتبرامجلاستقبالضيوفصاحبالسمورئيسالدولةمنالعلماءوالقراءلإحياءلياليرمضان.













