
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
منْزلةُالْمَرْأَةِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيخلقَالخلْقَبحكمتِهِ،وذرَأَالبشريةَبقدرتِهِ،وجعلَهُمْمِنْنفسٍواحدةٍبإرادتِهِ،قالَتعالَىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالأَرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًا NUM وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،الذِيأوْصَىبالمرأةِخيرًافقالَصلىاللهعليهوسلماسْتَوْصُوابِالنِّسَاءِخَيْراً NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِالأنامِومصباحِالظلامِمحمدِبنِعبدِاللهِوعلَىآلِهِالأخيارِوصحابتِهِالأبرارِ،ومَنِاهتدَىبِهدْيِهِمَاتعاقَبَالليلُوالنهارُ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَوأحثُّكُمْعلَىطاعتِهِ،وأذكِّرُكُمْبأنَّهُخَلَقَالذكَرَوالأنْثَىوجعَلَسعْيَهُمْشتَّى.
عبادَاللهِلقَدْجاءَتْشريعةُالإسلامِفخلَّصَتِالمرأةَمِنْقيودِهَا،وحفظَتْإنسانيتَهَاووجودَهَا،وأعادَتْلَهَاكرامتَهَا،ثُمَّرفعَتْشأنَهَاوأَعْلَتْمقامَهَا،وقدْخَلَّدَالقرآنُالكريمُشيئًامِنْحالِهَاقبلَذلكَلتتذَكَّرَالمرأةُهذَاعلَىالدوامِ،ويعرفَالناسُجميعًاكيفَكانَتْوكيفَصارَتْبنعمةِالإسلامِ،فقَالَعزَّمِنْقائلٍوَإِذَاالمَوْءُودَةُسُئِلَتْبِأَيِّذَنْبٍقُتِلَتْ NUM وهَاهِيَبعدَنزولِالقرآنِوبزوغِشمسِالإسلامِتتحمَّلُالمسؤوليةَوتتقلَّدُالأمانةَ،وتنالُالجزاءَبِمَاعملَتْ،قالَتعالَىمَنْعَمِلَصَالِحاًمِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةًطَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمبِأَحْسَنِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ NUM وأكَّدَذلكَالنبيُّصلىاللهعليهوسلمفقالَإنَّمَاالنِّسَاءُشَقَائِقُالرِّجَالِ NUM .
ولتكونَالمرأةُعلَىبينةٍمِنْأمرِهَاعارفةًبأحكامِدينِهَا،واعيةًلأُمورِدنْيَاهَافَقَدْفتحَلَهَادينُنَاالحنيفُطريقَالعلمِمِنْأوسعِأبوابِهِفسارَتْفيهِحتَّىبلغَتْأرفعَالدرجاتِ،وصارَتْمرجعًافِيالعديدِمِنَالحالاتِ،تقولُالسيدةُعَائِشَةُرضيَاللهُعنهَانِعْمَالنِّسَاءُنِسَاءُالأَنْصَارِلَمْيَمْنَعْهُنَّالْحَيَاءُأَنْيَتَفَقَّهْنَفِىالدِّينِ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّالمجتمعاتِلاَتتقدَّمُإلاَّبالعلمِوالمعرفةِ،ولاَيمكنُأنْينتشرَالعلمُوالمعرفةُعلَىالوجهِالصحيحِإذَالَمْتأخُذِالمرأةُمنْهُنصيبَهَاالوافرَكمَايأخذُهُالرجالُ،وتسْعَىإليهِبكلِّجهدِهَاوقُوَّتِهَا،وعندَمَايُصبحُالمجتمعُبرجالِهِونسائِهِمتعلمًايكونُقدْوضعَأساسَالرُّقِيِّوالنجاحِوالسؤْدُدِوالفلاحِ،وهذِهِهيَدعوةُدينِنَاونداءُنبيِّنَاصلواتُاللهِوسلامُهُعليهِللعلمِوالتعلمِ.
إنَّالمرأةَكانَتْحاضرةًمعَرسولِاللهِصلىاللهعليهوسلمفِيحضرِهِوسفرِهِوسوقِهِومسجدِهِ،وبيعِهِوشرائِهِ،تأخذُوتعطِي،ترسخُالأسرةَ،وتنهضُبالمجتمعِ،وتغرِسُذلكَفِيأفهامِالبناتِوالأبناءِ،فعَنْجَابِرِبْنِعَبْدِاللَّهِرضيَاللهُعنهُمَاقَالَطُلِّقَتْخَالَتِي،فَأَرَادَتْأَنْتَجُدَّنَخْلَهَافَزَجَرَهَارَجُلٌأَنْتَخْرُجَ،فَأَتَتِالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَقَالَبَلَىفَجُدِّينَخْلَكِ،فَإِنَّكِعَسَىأَنْتَصَدَّقِيأَوْتَفْعَلِيمَعْرُوفاً NUM .
وقدْدَخَلَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمعَلَىأُمِّمَعْبَدٍحَائِطاًأيْبستانًاكانَتْتغرِسُفيهِوتعملُفَقَالَفَلاَيَغْرِسُالْمُسْلِمُغَرْساًفَيَأْكُلَمِنْهُإِنْسَانٌوَلاَدَابَّةٌوَلاَطَيْرٌإِلاَّكَانَلَهُصَدَقَةًإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِ NUM .
لقَدْعرفَتاريخُنَانساءًسابقاتٍبالخيراتِيتصدَّرْنَميدانَالحياةِوخدمةَالمجتمعِ،ومنهنَّأمُّسليمانَبْنِأبِيحَثْمَةَرضيَاللهُعنهَاالتِيوُلِّيَتْعلَىأمْرِالسوقِ،ومنْهُيُستفادُمشاركةُالمرأةِفِيضَبْطِالأسعارِورقابةِالسلعِ،والكشفِعَنِالغِشِّوالتزويرِوالإسهامِفِيالأمورِالعامةِ.
لقدْكُنَّيسابِقْنَإلَىالخيرِوالعملِالصالِحِ،ويُقدِّمْنَالرأْيَالصالِحَوالفكرةَالمفيدةَ،فكَمْأوقَفْنَمِنْأوقافٍعلميةٍواجتماعيةٍ،وتركْنَمِنْأعمالٍومبرَّاتٍخيريةٍمِنْجهدِهِنَّوعملهِنَّ،وكَمْكانَلهنَّمِنْرأْيٍسديدٍوسعْيٍحميدٍغيَّرَوجْهَالتاريخِكمَاكانَلرأْيِأمِّسلمةَأمِّالمؤمنينَفِيصلحِالحديبيةِ.
اللهمَّفقِّهْنَافِيالدينِوارزقْنَاحُسْنَاليقينِووفِّقْنَالاتباعِكتابِكَوسنةِنبيِّكَالأمينِ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،نشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،هوَالملكُالحقُّالمبينُ،ونشْهَدُأنَّسيِّدَنامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،ونصلِّيونسلِّمُعلَيهِوعلَىآلِهِالطيبينَوصحابتِهِالميامينِ،ومَنِاهتدَىبِهديهمإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفإنَّالمرأةَالإماراتيةَقدْسارَتْشوطًابعيدًافِيمدارجِالعلمِوالتعلمِ،وأسهمَتْبجهدٍغيرِقليلٍفِيبناءِالمجتمعِوتنميةِالبلادِوخدمةِالوطنِإلَىجانبِالرجالِ،وكانَبدأةُذلكِمنذُأنْتأسسَتْهذِهِالدولةُالمباركةُعلَىيدِالمغفورِلهُالشيخِزايدِبنِسلطانَآلنهيانطيَّبَاللهُثراهُ،وتابعَتْسيرَهَاالحثيثَفِيعهْدِالشيخِخليفةَبنِزايدٍآلنهيانحفظَهُاللهُحتَّىوصلَتْإلَىموقعٍعالٍومكانةٍرفيعةٍفِيكلِّمجالاتِالحياةِ.
وإنَّالقيادةَالرشيدةَلهذَاالوطنِتُعَبِّدُالطريقَأمامَهَا،وتفتحُلَهَاالآفاقَالعمليةَوسُبُلَالمعرفةِالإنسانيةِلِتزيدَمِنْإسهامِهَاولتؤكِّدَحضورَهَاومشاركتَهَاالبناءَةَ،وتنويهًابجهدِهَاوعطائِهَاهذَاودعْمًالمسيرتِهَاومشاركتِهَافإنَّالاتحادَالنسائِيَّالعامَبالتعاونِمعَالهيئةِالعامةِللشؤونِالإسلاميةِوالأوقافِوبرعايةٍكريمةٍمِنْسموِّالشيخةِفاطمةَبنتِمباركٍحفظَهَااللهُورعَاهَاتنظمانِحملةًتحتَشعارِمَعًانُثَمِّنُعطاءَهَافِيالفترةِالواقعةِمِنْ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فالمرجوُّدعْمُهذِهِالحملةِوتأييدُهَا،وإدراكُمعناهَاومغزاهَاالذِييعودُبالخيرِوالنفعِعلَىهذَاالوطنِمِنْخلالِتشجيعِالمرأةِعلَىمواصلةِالعلمِثمَّالعملِفِيالميادينِالمختلفةِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّوفِّقْنَارجالاًونساءًللأعمالِالصالحةِالتِييعودُنفعُهَاعلَىمجتمعِنَاووطنِنَا،ويَسِّرْلنَاسُبُلَالرفعةِوالازدهارِوعلِّمْنَامَاينفعُنَا،وانفعْنَابِمَاعلمتَنَا،إنكَأنتَالسميعُالعليمُ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM النساء NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التكوير NUM  NUM .
 NUM النحل NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاريتعليقاكتابالعلمباب NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ـــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













