















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذبهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللاللهفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
عباداللهحباللهتعالىهوأعظمالغاياتوأرفعالدرجاتالتييتنافسفيهاالمتنافسون،ويشمرمنأجلهاالمتسابقون،وكيفلا؟وحباللهتعالىبهجةالنفوس،وبهتنالرغائبالدنياوالآخرة،فيافوزمنأحباللهعزوجلفأحبهاللهوأحبهأهلالسماءوالأرض،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىإذاأحبعبدانادىجبريلإناللهقدأحبفلانافأحبه،فيحبهجبريلثميناديجبريلفيالسماءإناللهقدأحبفلانافأحبوهفيحبهأهلالسماء،ويوضعلهالقبولفيأهلالأرضفهنيئالعبدأحبهاللهفقربهمنهوأدناهإليه.
أيهاالمؤمنونوحباللهتعالىللعبدلهأسباب،فمنطمعفيحبهعزوجلفليأخذبهاحتىتبلغهغايتهوتحققأمله،وفيمقدمتهااتباعالنبيصلىاللهعليهوسلموالمحافظةعلىسنته،قالسبحانهقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهويغفرلكمذنوبكمواللهغفوررحيموقدقالالنبىصلىاللهعليهوسلمالمرءمعمنأحب
ومنهذهالأسبابإيثارمحبةاللهتعالىومحبةرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىسائرالمحبوباتمنأهلوولدومالومتاع،قالصلىاللهعليهوسلمثلاثمنكنفيهوجدحلاوةالإيمانأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما،وأنيحبالمرءلايحبهإلالله،وأنيكرهأنيعودفىالكفركمايكرهأنيقذففىالنار
عباداللهومحبةاللهعزوجلللعبدتحصلبأداءالفرائض،وتتضاعفبأداءالنوافل،فقدقالاللهسبحانهوتعالىفيالحديثالقدسيوماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليهومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه.
وتحصلمحبةاللهللعبدبمحبةأهلالخيروصحبتهمومجالستهموزيارتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتباركوتعالىوجبتمحبتيللمتحابينفي،والمتزاورينفي،والمتباذلينفي،والمتجالسينفي.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهعزوجلالمتحابونفيجلاليلهممنابرمننوريغبطهمالنبيونوالشهداء.
أيهاالمؤمنونويظفرالعبدبحباللهعزوجلإذاأحسنالعملالذيكلفبهوبلغبهدرجةالكمالالمستطاع،لأنالإحسانمنأسبابمحبةاللهللعبدقالتعالىوأحسنواإناللهيحبالمحسنين
ويحظىالعبدبحباللهتباركوتعالىإذابادربالتوبةوبالغفيالطهارة،لأنطهارةالظاهروالباطنمنأسبابمحبةاللهسبحانه،قالتعالىإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.
وينالالعبدحباللهسبحانهإذاتوكلعليهفيكلعملوفيكلأمرمنأمورالدينوالدنيا،قالتعالىإناللهيحبالمتوكلين
كماينالالعبدحباللهتعالىإذاصبرعلىقضاءاللهوقدره،قالسبحانهواللهيحبالصابرين.
فعليناعباداللهأننسعىفيتحصيلأسبابمحبةاللهبالجدفيطاعته،والحرصعلىمرضاته،والرضابقضائه،وعليناأننجتنبكلمالايحبهاللهتعالىولايحبهرسولهصلىاللهعليهوسلم.
اللهمإنانسألكحبكوحبمنيحبكوحبالعملالذىيبلغناحبك،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنأحبالأعمالإلىاللهوأولاهابالقبولوالثوابماداومعليهاصاحبهاوإنقلت،لأنالمداومةعليهاتغذيالإيمانفيكلوقتفلاتذبلشجرته،وفيالمداومةعلىالأعمالترقيةللنفوسفهيدائماصاعدةفيدرجالكمالومراقيالفلاح،فقدسئلتالسيدةعائشةرضياللهعنهاهلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميختصمنالأيامشيئا؟قالتلا،كانعملهديمة.أيدائما.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلحبكأحبالأشياءإلينا،اللهماجعلحبكأحبإلينامنأنفسنا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونأطلقتهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحملةالأقربونتحتشعارتعليمهمواجب،وصحتهمأمانةالتيتركزعلىعلاجالمرضىوتعليمالفقراء،فعليناأننسارعإلىفعلالخيراتونتعاونمعهيئةالهلالالأحمرحتىتحققالحملةالأهدافالمرجوةمنها،وقدقالاللهتعالىيسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليمالبقرة NUM  NUM  NUM 
جعلكماللهممنيدخلونالسرورعلىالمحتاجينمنالفقراءوالمساكينوالمرضى،وباركلكمفيماأعطاكم،وتقبلمنكمماأنفقتم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













