















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلالقرآنالمبين،نوراوهدىللعالمين،وجعلهرحمةللمؤمنين،أحمدهسبحانهوتعالىعلىنعمةالإسلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىالقائلياأيهاالذينآمنوالاتقدموابينيدياللهورسولهواتقوااللهإناللهسميععليم
أيهاالمؤمنونالقرآنالكريمهبةاللهتعالىلعبادهفيالأرض،وهدايةلمناسترشدبه،وحصانةلمنآمنبه،وهوحبلاللهالمتينوالذكرالحكيم،وهوالصراطالمستقيمالذيلاتزيغبهالأهواء،ولاتلتبسبهالألسنة،ولايشبعمنهالعلماء،ولايخلقمنكثرةالرد،ولاتنقضيعجائبه،منقالبهصدق،ومنعملبهأجر،ومنحكمبهعدل،ومندعاإليههديإلىصراطمستقيم،ومماجاءفيهسورةجامعةللخيراتمبينةللعديدمنالفضائلالاجتماعيةوالعادات،التيتنظمعلاقةالفردبالمجتمعاتوهيفضائللايستغنيعنهاالأديب،ولاتفوتالعاقلاللبيب،إنهاسورةالحجرات،فمنتلكالآدابوالتوجيهاتالتثبتفيالأموروالتأكدمنالأخبارالمنقولةحتىلايتعكرصفوالعلاقاتالاجتماعيةولايتفرقالجمعوالشملبسببأخبارغيرصحيحةوشائعاتغيرثابتة،قالاللهسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمين
فالتثبتعندسماعالأخباروماينقلمنالكلامأمرمطلوبفكمأورثعدمالتبينتفرقةوبغضاءوعداوةوشحناء،بسببوشايةلاحقيقةلهاوخبرلاأساسله،وقدعلمناالقرآنالكريماستقاءالأخبارمنمصادرها،ونقلالمعلوماتعنأهلها،فمععلماللهسبحانهبكلشيءإلاأنهسألنبيهعيسىعليهالسلامقائلاياعيسىابنمريمأأنتقلتللناساتخذونيوأميإلهينمندوناللهقالسبحانكمايكونليأنأقولماليسليبحقإنكنتقلتهفقدعلمتهتعلممافينفسيولاأعلممافينفسكإنكأنتعلامالغيوب
وقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنالنميمةونقلالكلامللإفسادبينالناسفقالصلىاللهعليهوسلمخيارعباداللهالذينإذارءواذكرالله،وشرارعباداللهالمشاءونبالنميمة،المفرقونبينالأحبة،الباغونالبرآءالعنت.
أيهاالمسلمونومنتوجيهاتسورةالحجراتالنهيعنجملةمنالأفعالوالسلوكيات،التيتتنافىمعكمالالإيمانوعملالصالحات،كالسخريةوالاستهزاءوالتنابزبالألقابلأنهاأفعالتسببالعداوةبينأفرادالمجتمعقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالايسخرقوممنقومعسىأنيكونواخيرامنهمولانساءمننساءعسىأنيكنخيرامنهنولاتلمزواأنفسكمولاتنابزوابالألقاببئسالاسمالفسوقبعدالإيمانومنلميتبفأولئكهمالظالمون
وقدأكدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىتحريمتلكالعاداتالسيئات،فقالصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايخذلهولايحقره،التقوىهاهناويشيرإلىصدرهثلاثمراتبحسبامرئمنالشرأنيحقرأخاهالمسلم.
عباداللهوقددعانااللهتعالىفيسورةالحجراتإلىإقامةمجتمعتسودبينأفرادهالمحبة،وتغمرهمالألفةوالمودةوتصانفيهالأعراضوالدماءوالأموالولايطغىفيهقويعلىضعيف.يسعىالغنيفيحاجةالفقير،ويتفقدالجارجاره،ويعودالسليمالمريض،ويمسككلفردلسانهعنأعراضالآخرينفلايزدريهم،ولايتطاولعليهمأويؤذيهم،بليتعايشالناسبسلامآمنين،يجمعهمحبالدينوالوطن،وتلكهيصفاتالمجتمعالذيأرادهبقولهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.
اللهماجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،ووفقنالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالشرعالحكيمقدحرمالغيبةلمافيهامنأضراركبيرةوأخطارجسيمةعلىالفردوالمجتمعيقولاللهتعالىولايغتببعضكمبعضاأيحبأحدكمأنيأكللحمأخيهميتافكرهتموهواتقوااللهإناللهتوابرحيم
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتدرونماالغيبة؟قالوااللهورسولهأعلم.قالذكركأخاكبمايكرهقيلأفرأيتإنكانفيأخيماأقول؟قالإنكانفيهماتقولفقداغتبته،وإنلميكنفيهفقدبهته.
نعمإنحرمةالمؤمنعنداللهعظيمةفلايجوزلأيإنسانأنيعتديعليهفيدمهأومالهأوعرضهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلالمسلمعلىالمسلمحرامدمه،وماله،وعرضه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














