















وصلالىالدولةأمسعددمنأصحابالفضيلةالعلماءالذينتتماستضافتهمسنوياًبمكرمةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةـيحفظهاللهـفيشهررمضان،وذلكبمتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،حيثكانفياستقبالهمبمطارأبوظبيسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعددمنالمسؤولينبالهيئة.
هذاوقدثمنسعادةرئيسالهيئةهذهالاستضافةلهؤلاءالنخبةمنالعلماءالقادمينمنعددمنالدولالعربيةوالإسلامية،وهنأصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةـيحفظهاللهـفيشهررمضانالمبارك،قائلاًإنهاتنمعنمدىاهتمامقيادتناالرشيدةبدورالعلموالعلماءومكانتهمفيتوعيةالناسبأحكامالصياموآدابهخلالشهررمضانالمباركوإحياءأيامهولياليهجرياًعلىالسنةالحسنةالتيأرساهاالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،ثمسارعلىهذاالنهجخلفهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهإيمانامنهبالآثارالكريمةالتيترسخهاهذهالسنةالحسنةفيإرشادوتوجيهالمجتمعبالوسطيةوالحكمةوالاعتدال،داعياًللاستفادةمنعلومهموخبراتهمفيإصلاحالنفوسوإرشادها،ليزدادهذاالشهرالعظيمفيمجتمعالإماراتروحانيةومدارسةللعلموللذكروتلاوةالقرآنالكريم.
وقدرحبسعادةرئيسالهيئةبقدومهمالىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةليقضواأياماًطيبةبينربوعإخوانهمفيهذهالدولة،شاكراًلهمتلبيتهمللدعوةالكريمةالموجهةلهمليحلواضيوفاًعلىشعبالإماراتخلالشهررمضانالمبارك،وليرفدواجهودالعلماءوالخطباءوالأئمةفيالدولةبمالديهممنخبرات،حتىيسهمالجميعفيإضاءةبيوتاللهومؤسساتالدولةبالعلموالمعرفةوالحكمةوالموعظةالحسنة،وإذكاءشعلةالإيمانفيالنفوس.
منجانبهمعبرأصحابالفضيلةالعلماءعنخالصشكرهموتقديرهملصاحبالسمورئيسالدولةعلىهذهالاستضافةالمقدرةمثمنينحرصالقيادةالرشيدةعلىإحياءلياليهذاالشهرالفضيلبالدروسوالمواعظومدارسةالعلموالأحكاموآدابالإسلام،كماتوجهوابالشكرإلىسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،والىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةلحسنالاستقبالوالإعدادالمناسبللبرامجالتيتخصهموتتناسبوالمؤسساتوالهيئاتالمستفيدةمنها.
منجانبهقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنهذهالاستضافةللسادةالعلماءلهاأثرهاالطيبفينفوسالمواطنينوالمقيمينوصرحأنبرنامجاًحافلاًقدأعدليغطيجميعإماراتومدنالدولةمنحيثالموضوعاتالمختارةالتييحتاجالمجتمعللتنويرالكاملبهاومنحيثالأهدافالمتوخاةمنهذاالبرنامج.













