 دعمت مؤسسة رأس الخيمة للأعمال الخيرية أئمة المساجد من الكادر المحلي بالإمارة، بمبلغ NUM NUM NUM ألف درهم يستفيد منها NUM NUM NUM إماما. وقال محمد جكة المنصوري أمين عام مؤسسة رأس الخيمة للأعمال الخيرية إن المؤسسة تحرص على دعم الفئات المعوزة والمتعففة في المجتمع بما ينسجم مع توجيهات القيادة الرشيدة ورؤيتها في مجال العمل الخيري والإنساني.ولفت إلى أن تقديم هذا المبلغ للمرة الثالثة على التوالي يعكس حرص المؤسسة على دعم أئمة المساجد وتعزيز تواصلها مع مختلف الهيئات والمؤسسات. من جانبه، أكد مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في رأس الخيمة علي راشد الخنبولي أن استمرار دعم مؤسسة رأس الخيمة للأعمال الخيرية لكل الشرائح المتعففة بالمجتمع ينسجم مع توجيهات صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي حاكم رأس الخيمة الذي يشجع العمل الخيري والإنساني ويوفر الدعم اللازم له. 