















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الخطبةالثانية
الحمدللهالكبيرالمتعال،ذيالجلالوالكمال،الذيأعطىفأجزل،وجادعلىالعبادوتفضل،فلهالحمدسبحانهفيكلحال،ولهالشكرعلىكلعطاءونوال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،المنعوتبأزكىالخلالوالخصال،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهخيرصحبوآل،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالمآل.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهواعلمواأنكمملاقوهوبشرالمؤمنينوقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه

أيهاالمسلمونإنالمالهبةمنهباتاللهتعالى،جعلهسببالقوامالحياة،وانتظامالمعايش،وبلوغالمصالحوالمنافع،ونيلالسعادةإذاأحسنالإنساناستخدامه،قالصلىاللهعليهوسلمنعمالمالالصالحللمرءالصالحوكانمندعائهصلىاللهعليهوسلماللهمأصلحليدنيايالتيفيهامعاشي،وأصلحليآخرتيالتيفيهامعادي

والمالوسيلةلخدمةالعباد،والإحسانإلىالخلق،يقولالزبيربنالعوامرضياللهعنهإنالمالفيهصنائعالمعروفوصلةالرحموالنفقةفيسبيلاللهعزوجلوعونعلىحسنالخلق.

ولذلكجعلالإسلامالمحافظةعلىالأموالغايةعظمى،وضرورةكبرى،لمافيذلكمنالمصالحالعظيمة،ولمافينقيضهمنالمفاسدالجسيمة،وقدجعلالنبيصلىاللهعليهوسلمحرمتهكحرمةالدماءوالأعراضفقالصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعإندماءكموأموالكمحرامعليكم،كحرمةيومكمهذافيشهركمهذا،فيبلدكمهذاوقالصلىاللهعليهوسلمكلالمسلمعلىالمسلمحرامدمه،وماله،وعرضه

عباداللهلقدنهىاللهتعالىعنالاعتداءعلىأموالالناسالخاصةوالعامة،قالسبحانهياأيهاالذينآمنوالاتأكلواأموالكمبينكمبالباطلوالأموالالخاصةهيالتييملكهافردأوأفرادمعينون،فلايجوزالاعتداءعليهابالغلبةأوالقهر،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلممنأخذشبرامنالأرضظلما،فإنهيطوقهيومالقيامةمنسبعأرضينوقدنهىصلىاللهعليهوسلمعماهوأقلمنذلكفقالصلىاللهعليهوسلملايحلللرجلأنيأخذعصاأخيهبغيرطيبنفسه.

قالراويالحديثوذلكلشدةماحرمرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمالالمسلمعلىالمسلم.ولحرمةأموالالناسحرمالإسلامكلالوسائلالتيتفضيإلىالاستهانةبممتلكاتالآخرين،فحرمالغشفيالمعاملات،قالصلىاللهعليهوسلممنغشنافليسمنا.ونهىعنالتطفيففيالميزان،يقولاللهسبحانهويلللمطففينالذينإذااكتالواعلىالناسيستوفونوإذاكالوهمأووزنوهميخسرون

وحرمالرشوةونفرمنهاغايةالتنفير،فعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهماقاللعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالراشيوالمرتشي.

كماحرمالمكاسبغيرالمشروعةالتيتتضمنالإضراربالناس،فحرمالسرقةوالقماروالميسروغيرذلك،قالتعالىياأيهاالذينآمنواإنماالخمروالميسروالأنصابوالأزلامرجسمنعملالشيطانفاجتنبوهلعلكمتفلحون
أيهاالمسلمونومماقررهالإسلامأيضاحرمةالأموالالعامة،وهيالأموالالموضوعةلعموممصالحالناسومنافعهم،فملكيةهذهالأموالتعودلجميعالناس،والإضراربهاإضراربمرافقالمجتمعكالمساجدوالمدارس،والحدائقوالمنتزهاتوالطرق،والمرافقالعامة،وكلممتلكاتالوطنومؤسساتهومكتسباته،فلايجوزالاعتداءعليها،قالصلىاللهعليهوسلموإنهذاالمالحلوة،منأخذهبحقه،ووضعهفيحقه،فنعمالمعونةهو،ومنأخذهبغيرحقهكانكالذييأكلولايشبع.
فالمحافظةعلىالأموالالعامةوعدمالإضراربهامسؤوليةالجميع،والعبثبهاعبثبممتلكاتالناس.
أيهاالمسلمونومنصورالمحافظةعلىالأموالالعامة؛قيامالموظفينبأداءأماناتهمعلىالوجهالأكمل،فالموظفمستأمنعلىماتحتيديهمنالمالالعامفيوظيفته،فعليهأنيستخدمهبحقهوقدرهالمناسب،وأنيضعهفيوجههالصحيحبعيداعنالإهمالوالحيل،وأنيراعيفيهمقتضىالمصلحةالموكلبها،فإنهاأمانةفيعنقه،يقولربناعزوجلإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهاوقالنبيناصلىاللهعليهوسلمأدالأمانةإلىمنائتمنك،ولاتخنمنخانك.
وقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممناستغلالالمرافقالعامةوالوظائفللأغراضالشخصية،فقداستعملرجلاعلىالصدقة،فلماقدمقالهذالكم،وهذاأهديلي،فقامالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبر،فحمداللهوأثنىعليهثمقالمابالالعاملنبعثه،فيأتىفيقولهذالكموهذاأهدىلى،فهلاجلسفيبيتأبيهوأمهفينظرأيهدىلهأملا.
فاللهمأعناعلىالمحافظةعلىنعمةالمال،ووفقنالتعظيمحرماتك،وأداءحقوقعبادك،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالمالممايحاسبعليهالعبديومالقيامة،فيجازىعلىماكانمنهفيهمنخيرأوشر،فيموقفعصيب،ومشهدمهيب،يقولرسولناصلىاللهعليهوسلملاتزولقدماعبديومالقيامةحتىيسألعنعمرهفيماأفناه،وعنعلمهفيمفعل،وعنمالهمنأيناكتسبهوفيمأنفقه،وعنجسمهفيمأبلاه
فعليناأننتحلىبمراقبةاللهتعالى،وأننلتزمالصدقوالأمانةوالورعفيكلأمورنا،وأننكونقدوةحسنةفيالمحافظةعلىالأموالالخاصةوالعامة،يقولربناتعالىفوربكلنسألنهمأجمعينعماكانوايعملون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأصلحلنادينناالذيهوعصمةأمرنا،وأصلحلنادنياناالتيفيهامعاشنا،وأصلحلناآخرتناالتيفيهامعادنا،اللهمأعناعلىحسنأداءالأمانات،وحفظنعمةالأموالالعامةوالخاصة،والمحافظةعلىمكتسباتمجتمعناووطننا،يارحمنيارحيم.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهبفضلاللهتعالىتماعتماددولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM خاليةمنمرضشللالأطفال،وسيتمتنفيذحملةوطنيةللتحصينمنهذاالمرضابتداءمن NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM لتقويةمناعةالأطفال،ولمنعدخولالفيروسالمسببللمرضإلىالدولة،خاصةبعدظهورحالاتجديدةفيالدولالمجاورة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.





ــــــــــــ
ملاحظةيلقىالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.


























