















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالكريمالغفور،الذييتفضلعلىعبادهالصائمينبالرضاوالقبول،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أكرمالناسوأنفعهم،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملونويقولسبحانهوتعالىفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمؤمنونفيهذهالأيامالمباركةيستعدالناسلاستقبالليالمباركاتمنلياليهذاالشهرالكريم،وهيليالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميخصهابمزيدالعنايةوكثرةالطاعاتوتنوعالعباداتقالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجتهدفيالعشرالأواخرمالايجتهدفيغيره.

وقالترضياللهعنهاأيضاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرأحياالليل،وأيقظأهله،وجدوشدالمئزر.

فاجتهدواياعباداللهفيهذهاللياليالتييضاعففيهاالثواب،وتفتحفيهاالأبواب،وأقبلواإلىربكريمأمربالخيرووعدعليهجزيلالأجر،فياهناءمنأدركهاواشتغلبماينفعه.

عباداللهلقدكاننبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفيمثلهذهالأيامالمباركةيقومالليل،ويتلوالقرآنالكريم،وينفقمنمالهفيأوجهالبروالإحسانوغيرذلكمنالأعمالالصالحة،وهذاماأمربهوعلمهأصحابهالكرامالذينعملوابهرضواناللهعليهم،وعملبهمنأتىبعدهممنالتابعينوالصالحينإلىزمانناهذا،ولاأدلعلىذلكمنالتأملفيسيرهمومطالعةأخبارهمالتيتزخربأعمالالخير،ونحنفيزمانناهذاوفيدولةالإماراتحبانااللهتباركوتعالىبمنتجسدتفيسيرتهمهذهالأعمالالصالحةمنحكاموعلماءوصالحينمنالرجالوالنساء،فكانلهمفيكلعملصالحنصيبوافروحظكبيروسعيمشكور،وفيمقدمتهمصاحبالأياديالبيضاءالشيخزايدطيباللهثراهالذيوحدهذهالبلاد،وجمعكلمتهاعلىالخير،وأعلىبنيانهابدقةوإتقان،وكانأنموذجاعظيمافيرعايةالإنسانوأعمالالبروالإحسان،ولميقتصرعطاءالشيخزايدطيباللهثراهعلىأبناءشعبه،بلامتدتيدهالحانيةإلىشتىبقاعالعالم،لتؤكدإنسانيةالتفكيرفيعقله،وسعةالحنانوالرحمةفيقلبه،فكمكفلأيتامامساكين،وآوىمشردين،وأطعمجائعين،وكسافقراءومحتاجين،وأسعدأراملومحزونين،مماجعللهمكانةفيقلوبالناس،فتسابقواإلىحبه،تحقيقالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأحباللهالعبدنادىجبريلإناللهيحبفلانافأحببه،فيحبهجبريل،فيناديجبريلفيأهلالسماءإناللهيحبفلانافأحبوه،فيحبهأهلالسماء،ثميوضعلهالقبولفيالأرض.

أيهاالمسلمونإنهذهالأعمالالخيرةوالإنجازاتالكبيرةلزايدالخيروالعطاءلاتزالمستمرةبفضلاللهتعالى،فقدتركمنبعدهأبناءبررة،ورجالاعظماء،حملواالراية،وتابعواالمسيرة،فهاهوصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهتعالىيقودإماراتالخيروالعطاءمعنائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،وأبنائهالبررةحفظهماللهتعالىأجمعين،ويضربونأروعالأمثلةفيالعطاءوالإحسانداخلالدولةوخارجها،فتراهمفيالبلاديبنونويعمرون،ويحمونمنجزاتها،ويحافظونعلىمكتسباتها،ويطورونخدماتها،ويرسخونأمنهاواستقرارها،ويسعونفيقضاءحوائجالناسمنمواطنينومقيمينلينعمالجميعبالراحةوالسعادةوالطمأنينة،وفيخارجالبلادتمتدأياديهمالخيرةالمباركةفيمختلفالبلدان،فترىأعمالالبروالخيرتصلللمحتاجينفيكلمكان.
أيهاالمؤمنونإنمنحقمنيحسنإليناأننشكرهمكافأةلهعلىحسنصنيعهعملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصنعإليكممعروفافكافئوه،فإنلمتجدواماتكافئونه،فادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموه
وإنمنتمامالشكرلقيادتناالرشيدةعلىمايقدمونهلناأننقتفيآثارهم،ونسيرعلىدربهم،ونتخلقبصفاتهممنإنسانيةفيالتعامل،ورقيفيالأخلاق،وتسامحمعالناس،وعدلفيالرعية،وقضاءلحوائجالخلق،وأننعلمأبناءناقيمةالبذلوالعطاءمستلهمينذلكمنسيرةمؤسسدولتناوبانينهضتنا،ليكونلهمقدوةفيالبذلوالعطاءلهذاالوطن،فيحافظواعلىتراثهوأمجاده،ويسهموافيرقيهوازدهاره.
ونعلمهمأنالإنسانمهماعاشفيهذهالدنياوطالتبهالحياةفإنهلابدأنيرحلعنهاولايبقىلهإلاماقدممنعملصالحومحبةفيقلوبمنأحسنإليهم،فقدرحلعناالشيخزايدطيباللهثراهولكنمحبتهباقيةفيقلوبنا،خالدةعلىمرالأيام،لاننسىذكراهالعطرة،وأياديهالبيضاء،وأعمالهالخيرة،نتذكرهادائماحينابعدحين،فقدتكفلاللهتعالىبتخليدآثارالمحسنين،قالسبحانهإنانحننحيالموتىونكتبماقدمواوآثارهموكلشيءأحصيناهفيإماممبين.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتباركوتعالىيحبالمحسنينالذينيتعدىنفعهمللآخرين،واليدالعلياخيرمنالسفلى،ومنأحسنفلنفسه،ومنأساءفعليها،قالتعالىإنأحسنتمأحسنتملأنفسكموإنأسأتمفلهاوقالسبحانهوماتقدموالأنفسكممنخيرتجدوهعنداللهإناللهبماتعملونبصير.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمتقبلمناالصياموالقيام،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــ
تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبأبوظبي

أيهاالمسلمونأطلقمركزأبوظبيللتعليموالتدريبمبادرةإستراتيجيةتحتشعارنعمللعمللتوفيرفرصالعملبالدوامالجزئيلطلبةالمرحلةالثانويةللمواطنينفيالقطاعالخاصأثناءالإجازةالصيفيةبهدفغرسحبالعملوالشعوربالمسؤوليةتجاهالوطنفينفوسالأبناءوتكوينالمهاراتالوظيفية،فبادرواللاستفادةوتسجيلأبنائكم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.



ــــــــــ
ملاحظةيلقيالخطيبالتنبيهوهوواقفوفياتجاهالمصلين.























