















وصلالىالدولةأمسالسبتعددمنأصحابالفضيلةالعلماءالذينتتماستضافتهمسنوياًبمكرمةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةـحفظهاللهـفيشهررمضان،وبمتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة.
وكانفياستقبالهمبمطارأبوظبيسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعددمنالمسؤولينبالهيئة.
وثمنالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيساللجنةالعلياالمشرفةعلىتنفيذبرنامجضيوفرئيسالدولةاستضافةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهللسادةالعلماءلإحياءشهررمضانالمبارك،لافتافيالوقتنفسهإلىجهودصاحبالسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيانعلىتوجيهاتهومتابعتهلتنفيذبرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،وتوجهبالدعاءإلىاللهعزوجلأنيحفظصاحبالسمورئيسالدولةونائبهوأعضاءالمجلسالأعلىووليالعهدالأمينوأنيمنعليهمبموفورالصحةوالعافية،ومهنئابحلولشهررمضانالفضيلأعادهاللهعلىالقيادةالرشيدةوحكومةوشعبالإماراتوالامتينالعربيةوالإسلاميةوالعالماجمعبالخيرواليمنوالبركات.
وقالالمزروعياناستمرارالقيادةالرشيدةفياستضافةالعلماءخلالالشهرالفضيلتنمعنمدىالاهتمامالذيتوليهللعلموالعلماءولدورهمفيتوعيةالناسبتعاليمالإسلامالسمحةخلالشهررمضانالمباركوإحياءأيامهولياليهداعياًللاستفادةمنعلومهموخبراتهمفيتنميةالإيمانوإصلاحالنفوسوإرشادها،ليزدادهذاالشهرالعظيمفيمجتمعالإماراتروحانيةومدارسةللعلموللذكروتلاوةالقرآنالكريم.
ورحبرئيسالهيئةبقدومهمالىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةشاكراًلهمتلبيتهمللدعوةالكريمةالموجهةلهمللإسهامفيإضاءةبيوتاللهتعالىومؤسساتالدولةبالعلموالمعرفةوالحكمةوالموعظةالحسنة،وإذكاءلشعلةالإيمانفيالنفوس.
وقالانالضيوفسيقومونبزيارةللهيئةللإطلاععلىمنجزاتهاوالتعرفعلىخدماتمركزالإفتاءكماسيقومونبزيارةالىمسجدوضريحالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،وإحياءليلةالوفاء،بالإضافةإلىأنبرنامجالضيوفسيكونحافلابالمحاضراتالتيستلقىفيمختلفمساجدالدولةومؤسساتها.
منجهتهمعبرأصحابالفضيلةالعلماءعنخالصشكرهموتقديرهملصاحبالسمورئيسالدولةعلىدعوتهمواستضافتهمفيهذاالشهرالكريموحرصسموهعلىإحياءلياليهذاالشهرالفضيلبالدروسوالمواعظومدارسةالعلموالأحكاموآدابالإسلام،كماتوجهوابالشكرإلىصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةحاكمدبي،وأصحابالسمواعضاءالمجلسالاعلىحكامالإماراتوالفريقاولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدابوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،والىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةلحسنالاستقبالوالإعدادالمناسبللبرامجالتيتخصهموتتناسبوالمؤسساتوالهيئاتالمستفيدةمنها.
ومنالجديربالذكراناستضافةالعلماءمنقبلصاحبالسمورئيسالدولةتأتيفيسياقاهتمامالقيادةالرشيدةبشهررمضانالمباركحيثتعودبدايةالمشروعإلىمبادرةمنالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهاللهوطيبثراهلإحياءلياليرمضانبالدروسوالمحاضراتوقراءةالقرآنوترسختهذهالسنةالحميدةطوالحكمالشيخزايدواستمرتحتىالآنفيعهدصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوذلكلمالهامنآثاركريمةفيإرشادوتوجيهالمجتمعبالوسطيةوالحكمةوالاعتدالوقيموتعاليمالدينالحنيف.













