















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمسلموناختاراللهعزوجللرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمأكرمالنساءوأعلاهنقدراوأجلهنشأنا،وأرفعهنمنزلة،فجعلهنأمهاتللمؤمنين،قالاللهتعالىالنبيأولىبالمؤمنينمنأنفسهموأزواجهأمهاتهم.ولهنخصوصياتليستلغيرهنفيالفضلوالمقام؛قالعزوجليانساءالنبيلستنكأحدمنالنساء.
وكانلكلواحدةمنزوجاتهصلىاللهعليهوسلممناقبجليلة،ومآثركريمة،فمنهنالسيدةخديجةبنتخويلد،أمالمؤمنينرضياللهعنهاوأرضاها،أولالناسإسلاما،فعندماجاءالوحيإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوفيغارحراءرجعفدخلعليهاوأخبرهاصلىاللهعليهوسلمالخبر،فصدقتهوآمنتبه،وقالتكلاواللهمايخزيكاللهأبدا...ثمانطلقتبهحتىأتتورقةبننوفل،فقالتلهياابنعماسمعمنابنأخيك.فقاللهورقةياابنأخيماذاترى؟فأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخبرمارأى.فقاللهورقةهذاالناموسالذينزلاللهعلىموسى.فكانتلهخيرسندومعين،تؤازرهوتناصره،وقدشهدتمعهصلىاللهعليهوسلممواقفشديدة،فثبتتوصبرت،وكانترضياللهعنهاقدوةرائعةللزوجةالوفية،التيتقفمعزوجهافيشدائده،وتشاطرهأحزانه،وتواسيهفيمصائبه،وتشدمنأزره،وتقويعزيمتهفيمواجهةالصعوباتوالملمات،وسيرتهاالعطرةأنموذجفريدراقللزوجةالصالحة،التيتحافظعلىاستقراربيتها،وتبذلكلوسعهالإسعادأسرتها،وكافأهااللهعزوجل،وبشرهاببيتفيالجنةمنقصبأيلؤلؤلاصخبفيهولانصب،وأمرجبريلعليهالسلامأنيقرئهاالسلاممنه.
وكانالنبىصلىاللهعليهوسلموفيالهافيحياتهاوبعدموتها،يذكرهاويثنيعليهابقولهقدآمنتبيإذكفربيالناس،وصدقتنيإذكذبنيالناس،وواستنيبمالهاإذحرمنيالناس،ورزقنياللهعزوجلولدهاإذحرمنيأولادالنساء.وعلىمثلهذافليكنالبيتالمسلمتضحيةووفاء،وبذلاوعطاء،فتعيشالأسرةفيسعادةواستقرار،وراحةواطمئنان.
أيهاالمصلونولئنسألناعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها،فهيالصديقةبنتالصديق،اختارهااللهتعالىلرسولهصلىاللهعليهوسلممنفوقسبعسموات،قالتعائشةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأريتكفيالمنامثلاثليال،جاءنيبكالملكفيسرقةأيقطعةمنحريرفيقولهذهامرأتك.فأكشفعنوجهك،فإذاأنتهي،فأقولإنيكهذامنعنداللهيمضه.وكانتأحبالناسإلىقلبالنبيصلىاللهعليهوسلمفعنعمروبنالعاصأنهقاليارسولاللهأيالناسأحبإليك؟قالعائشة.وأثنىعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلممبينامكانتهاالسامية،ودرجتهاالعالية؛فقالفضلعائشةعلىالنساءكفضلالثريدعلىسائرالطعام.ودعالهاصلىاللهعليهوسلمفقالاللهماغفرلعائشةماتقدممنذنبهاوماتأخر،ماأسرتوماأعلنت.
وكانترضياللهعنهاصوامةقوامة،عابدةزاهدة،كريمةسخية،ومنأعلمالناسوأفقههم،فهيمرجعلأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمإذااستعصىعليهمأمر،قالأبوموسىالأشعريماأشكلعليناأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحديثقطفسألناعائشةإلاوجدناعندهامنهعلما.وقدوهبهااللهعزوجلالذكاءوالفطنة،وسرعةالحافظة،وقدجمعتالكثيرمنأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمفكانترضياللهعنهاقدوةلطلبةالعلمأنيجتهدواويتحرواالمصادرالصحيحةوالأفهامالنقية،كماأنهاأسوةللمرأةالمتفقهةفيدينها،الواعيةلمتطلباتعصرها،تنفعنفسهاوأسرتهاومجتمعهاعلىعلموبصيرة.فرضياللهعنهاوعنأبيها.
عباداللهومنزوجاترسولاللهصلىاللهعليهوسلمصاحبةالرأيالرشيدالسيدةأمسلمةهندبنتأبيأمية،عرفتبحكمتها،وسدادرأيها،ومنذلكأنهلمافرغالنبيصلىاللهعليهوسلممنصلحالحديبيةأمرأصحابهبالتحللمنالعمرةوالرجوعإلىالمدينة،فشقذلكعليهم،وخافواأنيضيعأجرهموينقصثوابهم،فامتنعواعنالتحللمنالإحرام،فدخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأمسلمة،فذكرلهامالقيمنالناس،فقالتيانبياللهأتحبذلك؟اخرجثملاتكلمأحدامنهمكلمةحتىتنحربدنك،وتدعوحالقكفيحلقك.فخرجفلميكلمأحدامنهمحتىفعلذلكنحربدنهودعاحالقهفحلقهوتحلل،فلمارأواذلكقاموافنحروا،وجعلبعضهميحلقبعضا.فأنعمبالعقلمننعمة،وهلتساسالأمورإلابالحكمة؟فحريبالمرءأنيجعلالعلمقائده،والعقلرائده،والحكمةمطلبه،فيسعدويهنأ،قالاللهسبحانهيؤتيالحكمةمنيشاءومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراكثيرا.وقدأوتيتأمالمؤمنينأمسلمةمنالحكمةحظاوافرا؛فاللهمارضعنهاوعنسائرأمهاتالمؤمنينالأطهارالأبرار،وعنآلبيتالنبيالمختار،وارزقناحبهموبرهمومودتهم،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنابمنزلةالأب،بلأكثر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماأنالكمبمنزلةالوالد.وأزواجهأمهاتالمؤمنين،وقدقالاللهتعالىقللاأسألكمعليهأجراإلاالمودةفيالقربىأيأنتحسنواإليهموتبروهم.وأوصاناالنبيصلىاللهعليهوسلمبأزواجهوأهلبيتهخيرا،فقامخطيباقبيلموته..فحمداللهوأثنىعليه،ووعظوذكر،ثمقالأمابعدألاأيهاالناس،فإنماأنابشريوشكأنيأتىرسولربىفأجيب،وأناتاركفيكمثقلينأولهماكتاباللهفيهالهدىوالنور،فخذوابكتاباللهواستمسكوابه...ثمقالوأهلبيتي؛أذكركماللهفيأهلبيتي.فسئلزيدبنثابترضياللهعنهومنأهلبيته؛أليسنساؤهمنأهلبيته؟قالنساؤهمنأهلبيته.
فلهنمناالتوقيروالتبجيل،ومنكلمؤمنيحباللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمولنافيهنقدوةحسنة،وأسوةكريمة،فقدقدمنأروعالأمثلةللإنسانيةفيالخصالالراقية،والأخلاقالعالية،والتسابقفيميادينالعلموالجودوالعطاءوالتسامح،وإبرازالدورالأساسللمرأةالمسلمةفيبناءالحضارةوالرقيبها،فرضياللهعنهنوأرضاهن.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














