















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأثنىعلىالمؤمنينالخاشعينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلممنتوضأفأحسنوضوءه،ثمقامفصلىركعتينأوأربعايحسنفيهماالذكروالخشوع،ثماستغفراللهعزوجلغفرلهاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوطاعتهقالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمسلمونيقولاللهعزوجللوأنزلناهذاالقرآنعلىجبللرأيتهخاشعامتصدعامنخشيةاللهيبيناللهتعالىفيهذهالآيةالكريمةأنهينبغيأنتخشعالقلوبعندسماعالقرآنالكريملمافيهمنالترغيبوالترهيبولونزلهذاالقرآنالعظيمعلىجبللخشعمنخشيةاللهفكيفبمنأكرمهاللهسبحانهبالعقلوالتكليفوقدفهمعناللهأمرهوتدبركتابه؟أفلايلينقلبهويخشعمنخشيةالله،ولهذاختماللهعزوجلهذهالآيةبقولهتعالىوتلكالأمثالنضربهاللناسلعلهميتفكرون.
عباداللهوالمقصودبالخشوععندتلاوةالقرآنالكريمالتأثربمايقرأمنهوالاعتباربقصصهوالاستجابةلأوامرهونواهيهوقدمدحاللهتعالىالخاشعينالمتأثرينبتلاوةكتابهالمبينفقالسبحانهوتعالىاللهنزلأحسنالحديثكتابامتشابهامثانيتقشعرمنهجلودالذينيخشونربهمثمتلينجلودهموقلوبهمإلىذكراللهذلكهدىاللهيهديبهمنيشاءومنيضللاللهفمالهمنهاد
وإنخيرمننتأسىبهونتعلممنهالخشوعفيالصلاةوعندتلاوةالقرآنالكريمهوإمامالخاشعينوسيدالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلمفقدكانمنهديهصلىاللهعليهوسلمأنهيقرأالقرآنمرتلامترسلامتخشعايتدبرهويقفعندعجائبهفعنحذيفةرضياللهعنهقالصليتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمذاتليلةفافتتحالبقرة...يقرأمترسلاإذامربآيةفيهاتسبيحسبح،وإذامربسؤالسألوإذامربتعوذتعوذ.
وكانصلىاللهعليهوسلممنأشدالناستأثرابسماعالقرآنوقراءتهفعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالقالليالنبيصلىاللهعليهوسلماقرأعليقلتيارسولاللهآقرأعليكوعليكأنزل؟قالنعم.فقرأتسورةالنساءحتىأتيتإلىهذهالآيةفكيفإذاجئنامنكلأمةبشهيدوجئنابكعلىهؤلاءشهيداقالحسبكالآن.فالتفتإليهفإذاعيناهتذرفان.
وعنعبداللهالعامريرضياللهعنهقالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميصليوفىصدرهأزيزكأزيزالمرجلمنالبكاء.وهذامنشدةتأثرهبالقرآنالكريم.
أيهاالمؤمنونإنمنأعظمالسبلالتيتعينالمسلمعلىالخشوعفيالصلاةتدبرالآياتالتيتقرأفيهاقالاللهتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألبابوكلماتدبرالقارئالآياتالتييقرؤهافيصلاتهزادتهخشوعاوإيماناوقربامنربه،قالجلذكرهإنماالمؤمنونالذينإذاذكراللهوجلتقلوبهموإذاتليتعليهمآياتهزادتهمإيماناوعلىربهميتوكلون
عباداللهإنالمقصودبالخشوعفيالصلاةهوحضورالقلبفهولبالصلاةوروحهاوبهيستحضرالعبدقربهمناللهتعالىفتسكنعندذلكجوارحهويقلالتفاتهويكونمتأدبابينيديمولاهعالمابجميعمايقولهويفعلهمؤديالصلاتهكماتعلمهامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممطمئنافيركوعهاوسجودهاوبذلكيفوزبأجرتلكالصلاةالخاشعةالتييخرجبهامنخطيئتهكيومولدتهأمهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنهوقامفصلىفحمداللهوأثنىعليهومجدهبالذيهولهأهل،وفرغقلبهللهإلاانصرفمنخطيئتهكهيئتهيومولدتهأمه
وهذاالجزاءالعظيميجعلالمصلييبذلكلمافيوسعهلكييكونخاشعافيصلاتهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنامرئمسلمتحضرهصلاةمكتوبةفيحسنوضوءهاوخشوعهاوركوعهاإلاكانتكفارةلماقبلهامنالذنوبمالميؤتكبيرةوذلكالدهركلهوقالالنبيصلىاللهعليهوسلممامنكممنأحديتوضأفيسبغالوضوءثميقومفيركعركعتينيقبلعليهمابقلبهووجههإلاوجبتلهالجنةوغفرله
اللهمارزقناالخشوعفيالصلاةوعندتلاوةكتابكالمبينواجعلنامنعبادكالخاشعينياربالعالمين،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمنفعنااللهوإياكمبالقرآنالعظيموأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالحفاظعلىالممتلكاتمسؤوليةالجميع،وقدأمردينناالحنيفبالأخذبالأسباب،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرجليارسولاللهأعقلهاوأتوكلأوأطلقهاوأتوكل؟قالصلىاللهعليهوسلماعقلهاوتوكلومنالتوكلالمطلوبلحمايةالممتلكاتوالمساكنمنالسرقةأخذالحيطةوالحذرفيوقتالسفروإحكامأقفالالمنازل،وعدمتركالمنافذمفتوحةلماينتجعنذلكمنأضراروتعرضهاللسرقة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلنامنالخاشعينفيصلاتناالمتدبرينكتابربنا،وارزقناالعملبمافيه،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













