 تنفيذا لاستراتيجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والتي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، وتعزيزا لدورها في تنمية مهارات الخطباء عقدت لجنة إعداد خطب الجمعة اجتماعها الدوري في دبي برئاسة سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لتفعيل ملاحظات الجمهور حول الخطب والخطباء ،ودراسة مقترحاتهم في كل ما من شأنه الارتقاء بالخطبة موضوعا ومضمونا وأهدافا .
والجدير بالذكر أن لدى الهيئة ثلاثة أصناف من الخطباء ، الصنف الأول هم الخطباء الأكفاء ويلقون الخطبة ارتجالا وهم يختارون العناوين والموضوعات التي يرونها مناسبة ، والصنف الثاني هم القادرون على ارتجال الخطبة التي تعدها اللجنة فيأخذون منها الموضوع والأفكار ويلقونها ارتجالا ،والصنف الثالث هم من يخطبون الخطبة المعدة مسبقا من قبل اللجنة قراءة. ولأجل هذين المستويين اعتمدت اللجنة عددا من الخطب بعد النظر فيها واقترحت تضمينها جملة من الأفكار المعاصرة التي تلامس قضايا المجتمع، وتعالجها معالجة واقعية بما يحقق التوعية والتوجيه المناسبين على ضوء هداية البيان القرآني والتوجيه النبوي السديد ، مع مراعاة الوسطية والاعتدال ، وعدم التطويل نظرا لقدوم فصل الصيف .
والجدير بالذكر أن لجنة الخطبة تضم عددا من المتخصصين في الدراسات الإسلامية واللغة العربية من مختلف إمارات الدولة ،وهي تعقد اجتماعاتها دوريا في كل من إمارتي ابوظبي ودبي لمواصلة النقد والتقييم والتطوير للخطبة والخطباء . 