















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الْوَالِدَانِوالْمُسِنُّونَ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَالقائلِعَزَّمِنْقائلٍوَقَضَىرَبُّكَأَلاَّتَعْبُدُواإِلاَّإِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناً NUM وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأشهدُأنَّسيدَنَامحمداًعبدُهُورسولُهُ،القائلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّمِنْإِجْلاَلِاللَّهِإِكْرَامَذِىالشَّيْبَةِالْمُسْلِمِ NUM اللهمَّصَلِّوسَلِّمْوبَارِكْعَلَىسيدِنَامحمدٍوَعَلَىآلِهِالطَّيِّبِينَالطَّاهِرِينَوأَصْحابِهِالغُرِّالمَيامِينِ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْونفْسِيبتقوَىاللهِعَزَّوَجَلَّقالَتعالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنظُرْنَفْسٌمَّاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM .
أيُّهَاالمسلمونَلقَدْأمرَاللهُتعالَىبالإحسانِإلَىالوالدينِورعايتِهِمَاخاصةًعِنْدَالكبرِومعاملتِهِمَابالرحمةِولِينِالجانِبِفقالَسبحانَهُإِمَّايَبْلُغَنَّعِندَكَالكِبَرَأَحَدُهُمَاأَوْكِلاهُمَافَلاَتَقُللَّهُمَاأُفٍّوَلاَتَنْهَرْهُمَاوَقُللَّهُمَاقَوْلاًكَرِيماًوَاخْفِضْلَهُمَاجَنَاحَالذُّلِّمِنَالرَّحْمَةِوَقُلرَّبِّارْحَمْهُمَاكَمَارَبَّيَانِيصَغِيراً NUM أيْلاَتُسْمِعْهُمَاقولاًسيئًا،حتَّىولاَالتأفيفَالذِيهوَأدنَىمَرَاتبِالقولِالسيئِ،ولاَيصدُرْمِنْكَإليهِمَافِعْلٌشائنٌ،وَقُلْلَهُمَاقَوْلاًلينًاطيبًاحسنًابتأَدُّبٍوتوقيرٍوتعظيمٍ،وَتواضَعْلَهُمَابفِعْلِكَ،وَقُلْرَبِّارْحَمْهُمَافِيكبرِهِمَاوعندَوفاتِهِمَا NUM .
وقَالَأَبُوهُرَيْرَةَلِرَجُلٍوَهُوَيَعِظُهُفِيبِرِّأَبِيهِلاَتَمْشِأَمَامَأَبِيكَ،وَلاَتَجْلِسْقَبْلَهُ،وَلاَتَدَعُوهُبِاسْمِهِأيْلاَتنادِيهِباسمِهِبلْتنادِيهِبأحبِّالأسماءِإليهِ NUM .وحقوقُالآباءِعلَىالأبناءِكثيرةٌمنْهَااحترامُهُمْوالسمعُوالطاعةُلهمْومعاملتُهُمْباللينِوالرحمةِ،والإنفاقُعليهِمْعندَالحاجةِ،وقضاءُحوائجِهِمْ،وتعاهدُهُمْبالزيارةِوالرعايةِخاصةًعندَالمرضِ.وقدْبيَّنَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأنَّرضَاالوالدينِسببٌلرضَااللهِعزَّوجلَّفقالَصلىاللهعليهوسلمرِضَااللَّهِفِيرِضَاالْوَالِدَيْنِ،وَسَخَطُاللَّهِفِيسَخَطِالْوَالِدَيْنِ NUM .
وبرُّالوالدينِيكونُفِيحياتِهِمَاوبعدَمماتِهِمَا،فعنْأبِيأُسَيْدٍرضياللهعنهقَالَكُنَّاعِنْدَالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفَقَالَرَجُلٌيَارَسُولَاللهِهَلْبَقِيَمِنْبِرِّأَبَوَيَّشَيْءٌبَعْدَمَوْتِهِمَاأَبَرُّهُمَا؟قَالَنَعَمْ،خِصَالٌأَرْبَعٌالدُّعَاءُلَهُمَا،وَالاسْتِغْفَارُلَهُمَا،وَإِنْفَاذُعَهْدِهِمَا،وَإِكْرَامُصَدِيقِهِمَا،وَصِلَةُالرَّحِمِالَّتِيلاَرَحِمَلَكَإِلاَّمِنْقِبَلِهِمَا NUM .
والإحسانُفِيالإسلامِقَدْشملَالوالدينِوكبارَالسنِّ،وقدْرَبَّىالنبيُّصلىاللهعليهوسلمأصحابَهُعلَىتوقيرِالكبيرِواحترامِهِورحمتِهِوتقديمِيدِالعونِوالمساعدةِلهُ،فعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍرضياللهعنهأنهقَالَجَاءَشَيْخٌيُرِيدُالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَأَبْطَأَالْقَوْمُعَنْهُأَنْيُوَسِّعُوالَهُ،فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلملَيْسَمِنَّامَنْلَمْيَرْحَمْصَغِيرَنَا،وَيُوَقِّرْكَبِيرَنَا NUM .
ووعدَرسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالشابَّالذِييكرمُشيخًامسنًّابأنَّاللهَتعالَىسيسخِّرُلَهُمَنْيكرِمُهُفِيكبرِهِفقَالَصلىاللهعليهوسلممَاأَكْرَمَشَابٌّشَيْخاًلِسِنِّهِإِلاَّقَيَّضَاللَّهُلَهُمَنْيُكْرِمُهُعِنْدَسِنِّهِ NUM  NUM 
وقدْكانَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلميُكْرِمُكبارَالسنِّويعرفُقدرَهُمْ،فعَنْأَسْمَاءَبِنْتِأَبِىبَكْرٍالصديقِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَتْلَمَّادَخَلَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَكَّةَوَدَخَلَالْمَسْجِدَأَتَاهُأَبُوبَكْرٍبِأَبِيهِ NUM  NUM يَقُودُهُ،فَلَمَّارَآهُرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَهَلاَّتَرَكْتَالشَّيْخَفِىبَيْتِهِحَتَّىأَكُونَأَنَاآتِيهِفِيهِ.قَالَأَبُوبَكْرٍيَارَسُولَاللَّهِهُوَأَحَقُّأَنْيَمْشِىَإِلَيْكَمِنْأَنْتَمْشِىَأَنْتَإِلَيْهِ.قَالَفَأَجْلَسَهُبَيْنَيَدَيْهِثُمَّمَسَحَصَدْرَهُثُمَّقَالَلَهُأَسْلِمْ.فَأَسْلَمَ NUM  NUM .
وقدْبشَّرَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْيوقِّرُالكبيرَبمرافقتِهِفِيالجنةِ،فعَنْأَنَسِبنِمالكٍرضياللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَاأَنَسُوَقِّرِالْكَبِيرَوَارْحَمِالصَّغِيرَتُرَافِقُنِيفِيالْجَنَّةِ NUM  NUM .
اللهمَّأعنَّاعلَىالبرِّبالوالدينِوالإحسانِإليهِمَا،واجعلْنَاممنْيوقرُكبارَالسنِّويقومُعلَىرعايتِهِمْوخدمتِهِمْ.اللهمَّوَفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفَعَنَااللهُوإياكُمْبالآياتِوالذكرِالحكيمِ،وأقولُقولِيهذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْإِنَّهُهُوَالغَفُورُالرَّحيمُ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابَعْدُفإنَّكبارَالسنِّهمُالصلَةُبيْنَالماضِيوالحاضِرِ،فالماضِيالذِينعتزُّبهِونفاخِرُهُمْصُنَّاعُهُوروَّادُهُ،والحاضرُالذِيننعَمُفيهِبالخيرِواليمنِهُمْمَنْوَجَّهَإليهِودلَّعليهِ،وبفضلِاللهِتباركَوتعالَىفإنَّالدولةَوقيادتَهَاالحكيمةَتَرْعَىكبارَالسنِّوتعتنِيبشؤونِهِمْ،حيثُتبذلُجهودًامشكورةًلرعايةِالمسنينَوالاعتناءِبِهِمْ،وردِّالجميلِإليهِمْ،ورَفْعِقدْرِهِمْ،فاحترامُالكبيرِوتوقيرُهُومساعدتُهُخلقٌكريمٌومظهرٌحضاريٌّوبابٌمِنْأبوابِالخيرِ،فقدْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمتَدُلُّالْمُسْتَدِلَّعَلَىحَاجَةٍلَهُقَدْعَلِمْتَمَكَانَهَا،وَتَسْعَىبِشِدَّةِسَاقَيْكَإِلَىاللَّهْفَانِالْمُسْتَغِيثِ،وَتَرْفَعُبِشِدَّةِذِرَاعَيْكَمَعَالضَّعِيفِكُلُّذَلِكَمِنْأَبْوَابِالصَّدَقَةِمِنْكَعَلَىنَفْسِكَ NUM  NUM .
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّارزقِالوالدينِوالمسنينَدوامَالصحةِوالعافيةِ،وبارِكْلهمْفِيأعمارِهِمْ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM الإسراء NUM  NUM .
 NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الحشر NUM  NUM 
 NUM الإسراء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM .
 NUM الجامعلابنوهب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شعبالإيمانللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاريفيالأدبالمفرد NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وقداستدلبهكثيرمنالعلماءفيهذاالبابمنهمالإمامالنوويفيرياضالصالحين NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أيبأبيقحافةوالدأبيبكرالصديقرضياللهعنه.
 NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM شعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













