

















حددتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف NUM  NUM حاجالكلحملةاثنانمنهممقيمونبموسمالحج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمااعتمدتالمملكةالعربيةالسعوديةتوقيتاثابتالرحلاتمغادرةكلالحجاجمندولمجلسالتعاونالخليجي،وذلكيوم NUM  NUM شهرذوالحجةوالذيسيوافقيوم NUM  NUM أو NUM  NUM سبتمبرالمقبل،حيثاعتمدتللمرةالأولىالمملكةاعتبارشهرذوالعقدةمنكلعام NUM  NUM يومابصرفالنظرعماهومدونفيالتوقيت،وبناءعليهتصلجميعحملاتدولةالإماراتيوم NUM ذيالحجةوالذييوافقالخامسأوالسادسمنسبتمبرالمقبل.
وفتحتالهيئةالعامةالنظامالإلكترونيلأصحابالحملاتالمشاركةلتسجيلالحجاج،ووضعتشروطالذلكتتضمنأنلايزيدالعددعن NUM  NUM حاجا،كماأنالحملاتالمتعاقدةمعجهاتأخرىلنيخصصلهاأعدادإضافية،وعدمنقلحجاجغيرنظاميين.
واشترطتالهيئةللحجاجالمقيمينموافقةجهةالعمل،وأنيكونجوازسفرالحاجيقرأإلكترونياولاتقلصلاحيتهعن NUM أشهر،بالإضافةإلىإقامةساريةالمفعولبالدولةلاتقلعن NUM أشهر،وتكونلهالقدرةالصحيةوالبدنيةلأداءالفريضة،وأنيكونسعرحجالمقيمحسببرنامجالحملةللموسمالحاليدونتفاوتمعسعرعقدالمواطن.
وقالمحمدحمديمديرتسويقحملةالسدرةللحجوالعمرةإنالتعميمالصادرةبخصوصباعتبارشهرذوالقعدة NUM  NUM يومامنكلعاميحميالحجاجوالمكاتببخصوصحجزالفنادقمناختلافالتوقيتفينهايةشهرذوالقعدةمابين NUM  NUM يوماو NUM  NUM يوما،بالإضافةلتاريخالمغادرة،وبذلكالتحديديكونالحاجعلىعلمدقيقبتاريخحجزالفندقوتذاكرالطائرةلأنهاتسجلبالتاريخالميلادي،لافتاإلىأنالإجراءاتالجديدةتمنعتكدسالحجاج،وتحفظحقوقهموتمنعمنحدوثاختلافالتواريخوماقديترتبعليه.














