 بدأت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من أول الشهر الحالي أبريل تطبيق الدوام المرن للموظفين على مستوى فروعها في إمارات الدولة . وأكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن قرار تطبيق الدوام المرن الذي اتخذ من قبل الحكومة الرشيدة يحمل الكثير من التيسير والشفافية مما ينعكس على زيادة الانتاجية ، إضافة إلى أنه يساهم في إيجاد مرونة في وقت الحضور والانصراف للموظفين ويجبنهم أوقات الازدحام ويمنحهم وقتا إضافيا للوصول بأمان دون استعجال ومخاطرة، وهذا ما يحقق لهم السعادة والراحة النفسية ويمكنهم من تقديم المزيد ويفسح لهم المجال لإظهار إبداعاتهم ومواهبهم وقدراتهم ، ويفتح آفاقهم للابتكار واستحداث قنوات جديدة تعزز من فرص الارتقاء بالعمل .
وأشار القرار إلى أن موعد الحضور للدوام الرسمي يبدأ اعتبارا من السابعة صباحا ويمتد إلى الساعة الثامنة والنصف صباحا ، وينتهي دوام الموظف بعد مرور NUM ساعات عمل من وقت حضوره الفعلي، وذلك طوال أيام الأسبوع من يوم الأحد وحتى يوم الخميس. 