















ألقىضيوفصاحبالسموالشيخخليفةينزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،عدداًمنالمحاضراتفيمساجدالدولةحولأفضلالسبلوالطاعاتلاستقبالشهررمضانالمباركوالاستعدادله.
وأكدالعلماءضرورةاغتنامنفحاتهذاالشهرالمباركبالطاعاتوالقرباتإلىاللهفهوشهرتضاعففيهالحسناتوفيهليلةخيرمنألفشهروهوفرصةللتخليعنكلالعاداتالضارةفلابدمنتهيئةالنفسلأجواءالعبادةوالحرصعلىأداءالصلواتفيالمساجدوالمداومةعلىتلاوةالقرآنوحضورمجالسالعلم.
وأشادالعلماءفيمحاضراتهمبهذهالمكرمةالتييستضيففيهاصاحبالسمورئيسالدولة،كوكبةمنالعلماءلإثراءهذاالشهرالفضيلبالمحاضراتوالدروسفيالمساجدوالمؤسساتوالمجالسالرمضانيةممايتيحللجمهورالالتقاءبعلماءلهموزنهمالعلمي.
وأشادوابالاهتمامالكبيرالذيتوليهالقيادةالرشيدةللدولةبالشأنالدينيفيالإماراتوبعمارةالمساجدوالارتقاءبهاوالتوسعفيالأوقافلتؤديدورهاالرياديفيالمجتمعوسعيهمالدائموالمتواصلإلىإسعادشعبهموتوفيركلمستلزماتالعيشالكريملهحتىصارمنأسعدشعوبالعالم.
وأضافواأنخيرالإماراتلميقتصرعلىشعبهافحسببلامتدتأياديهاالبيضاءالحانيةلتشملالمحتاجينوالمنكوبينعلىمستوىالعالمدونتمييزفياللونوالجنسوالدينحتىأصبحتمنأكبرالدولدعماللعملالإنسانيعلىمستوىالعالمومازالخيرهاالعميمدفاقاًكللحظةوساعة.
وطالبالعلماءشعبالإماراتوالمقيمينعلىأرضهابالدعاءفيهذاالشهرالمباركلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،ولصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،ولإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،وللفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،بالصحةوالعافية،وللدولةبالأمنوالأمانوالازدهاروالرخاء.وتضرعواإلىالمولىأنيتغمدالشيخزايدبنسلطانطيباللهثراهبرحمتهالواسعةوهوالذيسنهذهالسنةالحسنة،وسارعلىنهجهخيرخلفلخيرسلف.
وأعربالعلماءعنشكرهملسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةوللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىحسنالاستقبالوالضيافةوالتنظيم.














