

















صرحالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنعددالمسجلينبالنظامالالكترونيللحجقدبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفمتقدمللحج،منهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالذكور،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالإناث،وقدأغلقبابالتسجيلمعنهايةالمدةالمعلنعنهاسابقاً،الخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكوسطارتياحكبيرمنالمتقدمينالراغبينبالحج،إذكانتمعاملاتهمتنتهيفيدقائقمعدودة.
وقدوجهالدكتورالكعبيالشكروالتقديرلكلالدوائروالمؤسساتالتيقامتبتلقيطلباتالحجاجوتسجيلهم،وهيدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريفيدبي،ودائرةالشؤونالإسلاميةفيالشارقة،ومراكزالخدمةتسهيل،ومركزتمفيبلديةالمنطقةالغربية،ومقراتحملاتالحج،وجميعفروعالهيئةعلىمستوىالإماراتكافة.
وقالالكعبيإنالتسجيلالالكترونيقدأوجدتنافسيةبينالحملاتفيتقديمأفضلخدماتهاللحجاج،وقدانخفضتالأسعارابتداءًمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درهمللحاجإلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فمافوقبحسبنوعيةالخدماتالخاصة،وسوفتبدأالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبفرزالأسماء،وإعلامالحجاجخلالالأيامالقادمة،كمااعتمدتالهيئةآليةالاختيارالتاليةقبول NUM  NUM ٪ممنلميسبقلهمالحج،و NUM  NUM ٪للمحارمومرافقيالمرضىوكبارالسنوذويالاحتياجاتالخاصة.















