 تفاعلا مع مبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله بجعل هذا العام عام الخير أبرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مع مركز محمد بن راشد لطباعة المصحف الشريف مذكرة تفاهم لطباعة NUM NUM ملايين نسخة من المصحف الشريف بجودة عالية ودقة متناهية امتاز بها المركز المذكور عالميا . وقعها عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، وعن مركز محمد بن راشد لطباعة المصحف الشريف سعادة فيصل سالم بن حيدر المدير التنفيذي لقطاع الطباعة . ونصت مذكرة التفاهم هذه أن يكون الغرض من طباعة المصحف الشريف التفاعل مع مبادرة عام الخير ، والتعاون مع كل خير يهدف إلى نشر المصحف الشريف داخليا وخارجيا وتمكينا للعالم العربي والإسلامي من طبعات ذات جودة واتقان عالمية وبأحجام متنوعة تناسب احتياجات القراء والمتعاملين . كما هدفت المذكرة لتلبية رغبات المحسنين في التوسع بالعمل الخيري والتطوعي ومن منطلق الإيمان بضرورة التعاون والتنسيق بما يحقق رؤية القيادة الرشيدة ورسالة الطرفين الموقعين على هذه المذكرة لتلبية احتياجات المجتمع الخيرية . وفي هذا صرح الدكتور محمد مطر الكعبي أن هذا المشروع سيكون الأول من نوعه إماراتيا من حيث تطور الطباعة الحديثة وجودتها واتقان الضبط القرآني وسيفتح هذا المشروع أبواب الخير في مجتمع الخير بدولة الإمارات العربية المتحدة عبر التمويل الوقفي والإسهام المجتمعي الذي كعادته محبا للخير وسباقا في دعم العطاء الديني والثقافي محليا وعالميا . من جانبه قال فيصل بن حيدر، المدير التنفيذي لقطاع الطباعة والتوزيع في مؤسسة دبي للإعلام. وممثل مركز محمد بن راشد لطباعة المصحف الشريف سعدنا بالشراكة مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، لا سيما وأن مركز محمد بن راشد لطباعة المصحف الشريف، في العام الثالث من إنشائه يعد الأول من نوعه على مستوى العالم من حيث إنه يضم أحدث الآلات والتقنيات الخاصة بطباعة المصحف الشريف، تحت إشراف لجنة شرعية من كبار العلماء لمراجعة المصاحف حفاظا على قدسية القرآن الكريم. وأكد أن التعاون ما بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ومركز الشيخ محمد بن راشد لطباعة المصحف الشريف، يعد أفضل تجسيد لمبادرة عام الخير التي أطلقها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله . وأضاف قيام المركز بطباعة NUM NUM ملايين مصحف يعد رقما قياسيا، لا سيما وأن أقصى ما كان يطبع في أي مركز بالعالم لا يتعدى المليون مصحف . 