

















تلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأكثرمن NUM  NUM آلافطلبلشغلوظيفةإماممسجدعنطريقالبريدالإلكترونيوالفاكسخلالأسبوعينمننشرهاإعلاناًفيإحدىالصحفالعربيةالخارجية.وقالالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةمحمدعبيدالمزروعيلـالاتحاد،إنالهيئةنشرتقبلأيامإعلاناًفيإحدىالصحفالعربيةالخارجيةلشغلوظائفأئمةمساجدفيالإمارات،وتلقتلغايةاليومأمسأكثرمن NUM  NUM آلافطلبتوظيف.



وأضافالمزروعيأنالهيئةشكلتلجنةمختصةلفرزالطلباتوإجراءاختباراتأوليةللمتقدمينعنطريقالهاتف،مشيراًإلىأنهتماختيارنحو NUM  NUM  NUM مقبولاسيتمتحديدموعدومكانمقابلتهمفيوقتلاحقبعدانتهاءموسمالحجحيثسيتمابتعاثلجنةرئيسيةإلىالبلدالذينشرفيهالإعلان.وأوضحالمزروعيأنهاالمرةالأولىالتيتعلنفيهاالهيئةعنحاجتهاللتعاقدمععددمنأئمةالمساجدالمتميزينللعملفيمساجدالدولةعنطريقالإعلانفيصحيفةخارجية،لافتاًإلىأنالهيئةستقومبنشرإعلاناتمماثلةفيالفترةالمقبلةفيصحفدولعربيةأخرى.
ويزيدعددالأئمةوالمؤذنينالتابعينللهيئةعلى NUM آلافإمامومؤذن،يتولونرعايةأكثرمن NUM آلافمسجدفيمختلفأنحاءالدولة،ويتقاضونرواتبهممنالهيئةالتيتتكفلبتأمينالمسكنالملائموالطبابةلهمولعائلاتهم،بالإضافةإلىالتكفلبدراسةولدينمنأبنائهم.
واشترطتالهيئةأنيكونالإمامالمتقدمللعملمعهافيالدولةحسنالسيرةوالسلوك،ويزيدعمرهعلى NUM  NUM سنة،وأنيكونمنحملةالشهادةالشرعيةبكالوريوسومافوقمعحفظ NUM  NUM جزءامنالقرآنالكريم،أوحفظالقرآنكاملاًلمنلايحملشهادةفيالشريعة،بالإضافةإلىتمكنهمنأداءالخطابةوتمتعهبحسنالهيئةوالهندام.
ولفتالمديرالتنفيذيفيالهيئةإلىالرعايةالتيتوليهاالقيادةالرشيدةللعاملينفيمساجدالدولةوتوفيرهاسبلالحياةالكريمةلهم،والتيكانآخرهامنحالأئمةرواتبمجزيةورفعمستواهمالمعيشيعلىاعتبارأنهمرعاةبيوتاللهتعالى،وعلىاتصالمعالناسيومياًخمسمراتعلىالأقل،يعززونرسالةالهيئةفينشرالقيمالفاضلةوإذكاءروحانيةالإيمانوالوسطيةوالتسامحالتيتتميزبهادولةالإمارات.
وأكدالمزروعيحرصالهيئةعلىضمانخدمةبيوتاللهتعالىورعايتهاعلىأحسنوجهبمايليقبقدسيةبيوتاللهتعالىومكانتهافيقلوبالمسلمين،وبمايعكسحرصواهتمامالقيادةالرشيدةللدولةعلىرعايةالمساجدوتسخيرهمكافةالإمكاناتللنهوضبها.
وأوضحأنالهيئةتسعىلتوظيفدفعةجديدةمنالأئمةليتولوارعايةالمساجدالجديدةالتيتفتتحعلىمستوىالدولةبشكلمستمربمايتواكبمعالنهضةالعمرانيةوالنموالسكانيفيالمدنوالأحياءالمستحدثة.
ويتولىأئمةالمساجدوالمؤذنونالعديدمنالواجباتوالمهام،منهارفعالأذانوالإقامةوإمامةالمصلين،وإلقاءخطبةالجمعةوالدروسوالمشاركةفيتدريسالقرآنالكريموالتدقيقعلىمصاحفالمسجد،بالإضافةإلىتزويدمفتشيالمساجدالمختصينبالتقاريرالمستمرةعناحتياجاتالمساجد
















