 أكد سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأن الهيئة اعتمدت بطاقة الهوية الوطنية في جميع معاملاتها سواء كانت للموظفين أو للجمهور الكريم ، وصرح سعادته أن ذلك يأتي تجسيدا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي يرعاه الله بضرورة تعاون الهيئات والمؤسسات الحكومية بما تخدم الصالح العام . وأشار سعادته أنه سيتم إضافة رقم الهوية ضمن بطاقة التعارف ولن يتم توظيف أي موظف ولن تقبل أوراقه ما لم يحمل بطاقة الهوية ، وأضاف بأنه تم التنسيق مع هيئة الإمارات للهوية بهذا الخصوص . وأشاد رئيس الهيئة بما تقدمه هيئة الإمارات للهويه من خدمات وتعاون مع الهيئة ، مؤكدا على أهمية الاستمرار في تطوير علاقات الشراكة بما يخدم مسيرتنا المباركة على هدي من توجيهات حكومتنا الرشيدة .هذا وأصدرت الهيئة تعميما على جميع إداراتها ومكاتبها ومكتب الموظف الشامل التعليمات بهذا الخصوص . 