
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداكثيراطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمؤمنونالتعارفبينالبشرسنةربانية،قالتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواوقدشهدالتعارفبينالناستطورانوعيامنخلالعالمالتواصلالتقني،الذيقربالبعيد،واختصرالمسافات،واستثمرالزمن،وضاعفالإنجاز،وسهلالمشاق،ووفرالتكاليف،فغداالتواصلبينالناسيسيرا،وزالماكانبينهمعسيرا،وهذامننعماللهعلينا،قالتعالىومابكممننعمةفمنالله.
وواجبالنعمةأننشكراللهعزوجلعليها،قالسبحانهلئنشكرتملأزيدنكمومنشكرهاحسناستخدامهافيالخيرات،واستثمارهافيالطاعات،فأدواتالتقنيةالحديثةقدتستخدمفيالنفعوالخير،وقدتستغلفيإيذاءالغير.
عباداللهوللتعاملمعهذهالتقنياتآدابوأخلاقيات،أهمهاأنينويالمسلمالاستعانةبهاعلىالطاعات،وقضاءالحاجات،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنياتفهنيئالمنأخلصالنيةوابتعدعنالأذيةفياستخداموسائلالتقنية،فإنالأذىينافيالدين،ويصلبصاحبهإلىالبهتانالمبين،قالاللهعزوجلوالذينيؤذونالمؤمنينوالمؤمناتبغيرمااكتسبوافقداحتملوابهتاناوإثمامبينا
فإياكياعبداللهأنتؤذيالمؤمنينفيتتبعالعورات،ونشرالشائعاتعبرالمواقعالإلكترونيةوالمنتديات،والهواتفالمحمولةووسائلالاتصالات،لأنذلكيتنافىمعالأخلاقالفاضلة،والمروءةالنبيلة،قالصلىاللهعليهوسلميامعشرمنآمنبلسانهولميدخلالإيمانقلبهلاتغتابواالمسلمين،ولاتتبعواعوراتهم،فإنهمناتبععوراتهميتبعاللهعورته،ومنيتبعاللهعورتهيفضحهفىبيته.
فكمهدمهذاالسلوكمنأسرةمستقرة،وكانسببافيالتفريقبينالأزواج،والطعنفيأعراضالأبرياء.
أيهاالمؤمنونإناستخدامهذهالتقنياتفيبثالإشاعاتبينالأفرادوالأسروالمجتمعاتمنالأخلاقالذميمة،التيتوقعالإنسانفيالنميمة،وتفسدبينالأحبة،وتقطعأواصرالمودة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبشراركم؟المشاءونبالنميمة،المفسدونبينالأحبة،الباغونللبرآءالعنت.
فاحذرأيهاالمسلمأنتساهمفينشرالإشاعةوبثهابينالناس،فكممنكلمةتناقلتهاالألسنةمنغيرتثبتودراية،فأورثتصاحبهاحسرةوندامة،قالسبحانهياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينوياندامةمنلميتثبتفينقلالأخبارعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينشرالأحاديثالمكذوبة،والأخبارالباطلة،عبرالرسائلالإلكترونية،وقدقالصلىاللهعليهوسلمإنكذباعلىليسككذبعلىأحد،منكذبعلىمتعمدافليتبوأمقعدهمنالنار.
وحتىلايقعالمسلمفيالتقولعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعليهأنيرجعإلىأهلالعلموالاختصاص،ليتأكدمنصحةمايتلقاهوينشره.
أيهاالمسلمونومنضوابطالتعاملمعالتقنياتالحديثةالاحترازمنالأفكارالهدامة،والأخبارالكاذبة،والأوهامالفاسدة،التيتبثهابعضالمواقعالإلكترونية،ممايتنافىمعالدينوالأخلاق،والقيموالأعراف،ويؤثرعلىاستقرارالمجتمعات،وينشرالفسادفيالأرض،قالاللهتعالىومنالناسمنيعجبكقولهفيالحياةالدنياويشهداللهعلىمافيقلبهوهوألدالخصاموإذاتولىسعىفيالأرضليفسدفيهاويهلكالحرثوالنسلواللهلايحبالفساد
وإنتوفروسائلالتواصلالإلكترونيةيضعناأماممسؤوليةكبرىفيمتابعةأبنائناوبناتناوتثقيفهمعلىالاستخدامالأمثللهامنغيرإضاعةللوقتوالمال،فيمالانفعفيه،ولاطائلمنورائه.
اللهموفقنالحسنالأعمالفيعبادتك،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونلقدمناللهتعالىعلىهذهالدولةالمباركةبنعمةالاتحاد،والتيمنثمراتهاتوحيدالقواتالمسلحة،التينعيشفيهذهالأيامذكرىتوحيدها،فرجالالقواتالمسلحةحصنالوطنالحصين،ودرعهالمتين،وهبواأنفسهموأرواحهملحمايةترابه،والدفاععنأرضهوسمائه،والحفاظعلىثرواتهومكتسباته،فهمأمنالوطنوأمانه،فبفضلاللهتعالىثمبفضلجهودهمننعمبالاستقراروالوحدة،ونشعربالطمأنينة،ونحيافيرغدمنالعيش،ورفاهيةفيالحياة،فنسألاللهتعالىأنيحفظهمويوفقهملمايحبهويرضاه،وصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













