
















غادرتبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأرضالوطنمنمطارأبوظبيالدوليمتجهةإلىالمملكةالعربيةالسعوديةلمزاولةمهامهافيخدمةحجاجالدولةفيالأراضيالمقدسة،ومتابعةتنقلاتهمومساكنهمفيكلمنمكةالمكرمةوالمدينةالمنورةوالإشرافعلىأحوالهموبناءمخيماتهمفيالمناسكوإعدادخططتصعيدهمإلىمنىوعرفةبالتنسيقمعالجهاتالمعنيةفيالمملكةوبذلأقصىوأرقىالخدماتالتيتساعدهمعلىأداءالحجبكليسروسهولةحتىعودتهمإلىأرضالوطن.
وقدوجهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسمية،أعضاءالبعثةبأنيخلصواالعملللهسبحانهوتعالىوأنيكونواخيرسفراءلخدمةأبناءوطنهمفيهذاالموسمالكبيرككلموسموأنيواصلواالعملعلىمدارالساعةللوصولإلىكلحاجإماراتيوتفقدأحوالهوإشعارهباهتمامالقيادةالرشيدةبهلكييؤديحجهصحيحاوكاملاوفقأحكامالشرعالحنيف.
وقالالدكتورالكعبينسافرالآنمنأرضالوطنونحننحملفيقلوبناخالصالرجاءوعلىألسنتناأصدقالدعاءبأنيديماللهسبحانهوتعالىعلىسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهموفورالصحةوالعافية،وأنيوفقصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وأخاهصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموالحكامإلىأسمىمايصبونإليهمنرفعةالوطنوعزتهوازدهاره،وأنيتغمداللهالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهبواسعالرحمات،وأنيعليمقامشهدائناالأبرارالذينقدمواأرواحهمالزكيةفداءوانتماءللوطنوللقيادةوللسلمالإقليميوالعالمي،فالحجموسملإبرازطموحاتالبشرفيالتعاونوالتعايشبأمانوسلامتحقيقالقولهتعالىوإذجعلناالبيتمثابةللناسوأمنا،وكلنارجاءودعاءأنيعمالاستقراروالسلامعالمناالعربيوالإسلاميوبقيةبلدانالعالموأنيكونالحجرسالةحضاريةإيمانيةتعكسالسلاموالاستقرارالذييدعوإليهدينناالحنيفبعيداعنالغلووالتطرفوالإرهاب.
نسافرإلىالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقةونحننحمللشعبهاولقيادتهاالرشيدةكلالتقديرلماتوفرهلحجاجبيتاللهالعتيقالذينيتوافدونإليهامنكلفجعميقويجدونكلالخدماتوالتسهيلات،وللروابطالخاصةفيمابينقيادتيناوشعبيناعلىامتدادالتاريخوالجغرافيامنأواصرالدينوالدموالمستقبلالمشرقبكلمايحملمنآمالللعربوللمسلمينوللعالم.














