 بدأ فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين بتخصيص مواقف سيارات خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة أمام مساجد الإمارة، بالإضافة إلى ممرات لمستخدمي الكراسي المتحركة، وذلك بهدف تسهيل حركة المعاق في المواقف أثناء نزوله وصعوده للمركبة. وأكد محمد إبراهيم حميد مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين، إن الهيئة تولي فئة ذوي الاحتياجات الخاصة اهتماما بالغا، وتراعي ظروفهم واحتياجاتهم الأساسية. كما أكد أنها ستوفر مواقف كافية في جميع مساجد الإمارة، البالغ عددها أكثر من NUM NUM NUM مسجدا، وتكون قريبة من المصلى حتى يتسنى لهم أداء الصلاة دون أن يواجهوا عوائق. وأشار إلى أن بعض ذوي الاحتياجات الخاصة كانوا في السابق يعانون من صعوبة إيجاد مواقف لرصف مركباتهم أمام المساجد، خصوصا أيام الجمعة، التي تزدحم فيها سيارات المصلين، مشيرا إلى إنه حرصا من الفرع تم تخصيص عدد من المواقف أمام كل مسجد. وأضاف محمد إبراهيم إن وجود مواقف خاصة لهذه الفئة سيشجعهم على الحضور إلى المساجد والمشاركة في الدروس الدينية والمحاضرات والندوات المختلفة، التي ينظمها الفرع باستمرار لأفراد المجتمع. ولفت إلى إن الفرع يعمل حاليا على تخصيص عدد من مواقف السيارات لذوي الاحتياجات الخاصة في بقية المساجد المنتشرة بمختلف مناطق أم القيوين، لافتا إلى إن هناك تعاونا مستمرا بين جميع الجهات الحكومية والمؤسسات من أجل توفير الدعم وتخفيف الأعباء ومساواة هذه الفئة بالخدمات المقدمة للأسوياء. وقال مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين، إن هذه المواقف ستكون بمواصفات تختلف عن مثيلاتها من المواقف الأخرى من حيث تميزها بخطوط ملونة، ووضع لوحات إرشادية للدلالة عليها، مطالبا السائقين الأصحاء بعدم الوقوف فيها، تجنبا للوقوع في المخالفة. 