















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيةبصيغةملفلتحميلالتنبيةبصيغةملف
بيوتُاللهِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِالَّذِيشرَّفَالمساجدَبنسبتِهَاإليهِ،وجعلَهَامَلاذاًللمُقبلينَعليهِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُوَأَنَّالْمَسَاجِدَلِلَّهِفَلاتَدْعُوامَعَاللَّهِأَحَدًا NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُ،وصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائلُصلىاللهعليهوسلممَنْبَنَىمَسْجِدًالِلَّهِبَنَىاللَّهُلَهُفِيالْجَنَّةِمِثْلَهُ NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَ،قَالَتعالَىوَاتَّقُوايَوْماًتُرْجَعُونَفِيهِإِلَىاللَّهِثُمَّتُوَفَّىكُلُّنَفْسٍمَّاكَسَبَتْوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM واذكُرُواوقوفَكُمْبيْنَيدَيْهِعزَّوجلَّيَوْمَلاَيَنْفَعُمَالٌوَلاَبَنُونَإِلاَّمَنْأَتَىاللَّهَبِقَلْبٍسَلِيمٍ.
أيهَاالمسلمونَإِنَّالمساجدَأحبُّبقاعِالأرضِإلَىاللهِتعالَى،كمَاقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمأَحَبُّالْبِلادِإِلَىاللَّهِمَسَاجِدُهَا NUM فمَنْعَمَرَهَاشهدَاللهُسبحانهلهُبالإيمانِ،ومَنْبنَىمسجدًابنَىاللهُلهُبيتاًفِيالجنَّةِ،ومهمَاكانَالإسهامُفِيبناءِبيوتِاللهِفإنَّالمسلمَسينالُالأجرَالكبيرَمنَاللهِالكريمِسبحانَهُ،ولوْكانَكمفحصِقطاةٍأيْكعشِطائرٍقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلممَنْبَنَىمَسْجِدًالِلَّهِكَمَفْحَصِقَطَاةٍأَوْأَصْغَرَبَنَىاللَّهُلَهُبَيْتًافِيالْجَنَّةِ NUM وهذَاالحديثُبشرَىمِنَالنَّبيِّصلىاللهعليهوسلملأصحابِهذَاالعملِالمشكورِبِسُكْنَىالجنةِ،وتَوْجِيهٌمِنهُصلىاللهعليهوسلمودعوةٌلجميعِالنَّاسِللمشاركةِفِيبناءِالمساجدِ،ليفوزُوابِهذَاالأجرِالعظيمِ،ولوْكانَالعطاءُقليلاً،ولِيُبْرِزُواتعلُّقَهُمْوحبَّهُمْللهِتعالَىوشعائرِهِ،قالَعزَّوجلَّمَثَلُالَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِكَمَثَلِحَبَّةٍأَنْبَتَتْسَبْعَسَنَابِلَفِيكُلِّسُنْبُلَةٍمِّائَةُحَبَّةٍوَاللَّهُيُضَاعِفُلِمَنيَشَاءُوَاللَّهُوَاسِعٌعَلِيمٌ NUM .
عبادَاللهِفلنبادِرْإلَىنيلِهذَاالشَّرفِالعظيمِببناءِالمساجدِ،قالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّمِمَّايَلْحَقُالْمُؤْمِنَمِنْعَمَلِهِوَحَسَنَاتِهِبَعْدَمَوْتِهِعِلْمًاعَلَّمَهُوَنَشَرَهُ،وَوَلَدًاصَالِحًاتَرَكَهُ،وَمُصْحَفًاوَرَّثَهُ،أَوْمَسْجِدًابَنَاهُ،أَوْبَيْتًالابْنِالسَّبِيلِبَنَاهُ،أَوْنَهْرًاأَجْرَاهُ،أَوْصَدَقَةًأَخْرَجَهَامِنْمَالِهِفِيصِحَّتِهِوَحَيَاتِهِيَلْحَقُهُمِنْبَعْدِمَوْتِهِ NUM .
ويكفِيعمَّارَالمساجدِفضلاًوثواباًوعطاءًأنَّاللهَسبحانهُيكتبُلهمْثوابَكلِّعبادةٍوخيرٍيقامُفِيهذَاالمسجدِمَادامَقائماً،قالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْسَنَّفِىالإِسْلاَمِسُنَّةًحَسَنَةًفَلَهُأَجْرُهَاوَأَجْرُمَنْعَمِلَبِهَابَعْدَهُمِنْغَيْرِأَنْيَنْقُصَمِنْأُجُورِهِمْشَىْءٌ NUM 
وإنَّاللهَتعالَىقدْخصَّهُمْبالتنويهِوالثناءِ،فقالَسبحانَهُإِنَّمَايَعْمُرُمَسَاجِدَاللَّهِمَنْآمَنَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَأَقَامَالصَّلاةَوَآتَىالزَّكَاةَوَلَمْيَخْشَإِلااللَّهَفَعَسَىأُولَئِكَأَنْيَكُونُوامِنَالْمُهْتَدِينَ NUM 
ومنْجزيلِالأجرِوعظيمِالفضلِأنَّالمصلينوالخطباءَيدعُونَاللهَتعالَىفِيكليومٍوكلجمعةٍلِمنْبنَىمسجدًالله،وقدْوعدَاللهُتعالَىباستجابةِالدعاءِمِمَّنْدعاهُ،وخاصةفييومالجمعة،فأبشرُوايَابناةَبيوتِاللهِبِهذاالجزاءِالعظيمِ،قالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَلَيُنَادِييَوْمَالْقِيَامَةِأَيْنَجِيرَانِي؟أَيْنَجِيرَانِي؟فَتَقُولُالْمَلاَئِكَةُرَبَّنَاوَمَنْيَنْبَغِيأَنْيُجَاوِرَكَ؟فَيَقُولُأَيْنَعُمَّارُالْمَسَاجِدِ؟ NUM  NUM .
أيُّهاالمؤمنونَمَامِنْأحدٍتعلقَبالمساجدِإلاَّرفعَاللهُقدرَهُ،وأعلَىمقامَهُ،قالَتعالَىفِيبُيُوتٍأَذِنَاللَّهُأَنْتُرْفَعَوَيُذْكَرَفِيهَااسْمُهُيُسَبِّحُلَهُفِيهَابِالْغُدُوِّوَالآصَالِرِجَالٌلاتُلْهِيهِمْتِجَارَةٌوَلابَيْعٌعَنْذِكْرِاللَّهِوَإِقَامِالصَّلاةِوَإِيتَاءِالزَّكَاةِ NUM  NUM والتعلُّقُبِهَايعبِّرُعنْهُويُظهِرُهُبناؤُهَاوتنظيفُهَاوالسهرُعليهَالتكونَواحةًآمنةً،تصفُوفيهَاالأرواحُ،وتطمئنُفِيجنباتِهَاالنفوسُوالقلوبُ.
ومِنْكرامةِمُحِبِّيالمساجدِعلَىاللهِتعالَىأنَّهُيجعلُهُمْفِيظلِّهِيومَلاَظلَّإلاَّظلُّهُ،قالَصلىاللهعليهوسلمسَبْعَةٌيُظِلُّهُمْاللَّهُفِيظِلِّهِيَوْمَلاظِلَّإِلاَّظِلُّهُ...وذكرَمنهُمْوَرَجُلٌقَلْبُهُمُعَلَّقٌبِالْمَسْجِدِإِذَاخَرَجَمِنْهُحَتَّىيَعُودَإِلَيْهِ NUM  NUM .
وحتَّىمنْيحافظُعلَىنظافةِالمسجدِأوْيساهِمُفِيبذلِمَايُعينُعليهَاينالُهُالأجرُالكبيرُوالفضلُالعظيمُ،عَنْأَبِيهُرَيْرَةَأَنَّامْرَأَةًكَانَتْتَقُمُّالْمَسْجِدَ NUM  NUM فَفَقَدَهَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَسَأَلَعَنْهَابَعْدَأَيَّامٍفَقِيلَلَهُإِنَّهَامَاتَتْ.قَالَفَهَلاَّآذَنْتُمُونِى.فَأَتَىقَبْرَهَافَصَلَّىعَلَيْهَا NUM  NUM 
وهذَايدلُّعلَىاهتمامِالنبِيِّصلىاللهعليهوسلموتقديرِهِلكلِّمَنِاهتمَّبالمسجدِونظافتِهِأوشاركَفِينظافتِهِبغسلٍأوْتجميرٍوغيرِهِ.
وأمَّاروَّادُالمسجدِللصلاةِفإنَّاللهَيفرحُبقدومِهم،ويجازيهِمْبالحسناتِ،ورفعِالدَّرجاتِ،وتكفيرِالسَّيئاتِ،قَالَصلىاللهعليهوسلممَاتَوَطَّنَرَجُلٌمُسْلِمٌالْمَسَاجِدَلِلصَّلاَةِوَالذِّكْرِإِلاَّتَبَشْبَشَاللَّهُلَهُكَمَايَتَبَشْبَشُأَهْلُالْغَائِبِبِغَائِبِهِمْإِذَاقَدِمَعَلَيْهِمْ NUM  NUM .
وهذَالِمَنْجاءَإلَىالمسجدِ،فكيفَبِمَنْأعْلَىمسجدًاوبناهُوسهرَعلَىنظافتِهِ،ولهذَافإنَّهُمِنْبابِفتحِالخيرِللجميعِمنْمواطنينَومقيمينَليُسهمُوافِيبناءِالمساجدِفقدْأطلقتِالهيئةُالعامةُللشؤونِالإسلاميةِوالأوقافِحملتَهَاتحتَشعارِمفحصُالقطاةِإعمارًالبيوتِاللهِورعايتِهَا،فليسهِمْكلٌّمنَّاحسبَقدرتِهِحتَّىيُكتبَمنْبُنَاةِبيوتِاللهِوعُمَّارِهَا،وتجرِيعليهِحسناتُهُمِنْآثارِهَا.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
أَقُولُقَوْلِيهَذَاوأَسْتَغْفِرُاللهَالعظيمَليولكم.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِربِّالعالمينَ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَه،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِ،واعلمُواأنَّالتعاونَفِيعمارةِبيوتِاللهِورعايتِهَاوصيانتِهَاوالمحافظةِعلَىقُدسيتِهَاتعبيرٌصادقٌعنْحبِّنَالوطنِنَاوولائِنَالهُ،فالمسلمُيحبُّوطنَهُ،ويحبُّكلَّالذينَيسعَوْنَإلَىتحقيقِالأمنِوالأمانِوالاستقرارِلهذَاالوطنِ،ومنهُمْقواتُنَاالمسلحةُالتِيتحتفلُفِيهذهِالأيامِبتوحيدِهَا،فلَهُمْمنَّاالتحيةُوالإجلالُبِهذهِالمناسبةِ،فهُمْأساسُالأمنِوالدرعُالواقِيللوطنِوالعينُالساهرةُلهُ،فنحنُبفضلِاللهِتعالَىثُمَّبفضلِقيادتِنَاالرشيدةِثُمَّبجهودِهِمْوسهرِهِمْنَنْعَمُبالأمنِوالأمانِ،ونعيشُفِيهذَاالوطنِفِيرغَدٍمِنَالعيشِوسلامٍ،وقدِامتدَّعطاؤُهُمْلمساعدةِومعونةِشعوبِالعالَمِ،ودورُهُمْمشهودٌومُلاحظٌ،ونحنُنسألُاللهَتعالَىأنْيحفظَهُمْويجزيَهُمْعنَّاكلَّخيرٍ،وعلينَاأنْنسعَىجميعًالتحقيقِمصالِحِوطنِنَاالغالِي،ونعملَعملاًمتواصلاًمنْأجلِاستقرارهِورفعتِهِوازدهارِهِونبذلَكلَّخيرٍلنفعِهِونفعِأفرادِهِ.
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهماجعلنامنعمارمساجدكالقائمينعلىرعايتها،واجعلنامنالذينتعلقتقلوبهمببيوتك،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،ونَسألُكالجَنَّةَومَاقَرَّبَإِليهَامِنْقَولٍأَوْعَملٍ،ونَعوذُبِكمِنَالنَّارومَاقَرَّبَإِليهامِنْقَولٍأوْعَملٍ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَبِهسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللهمَّكُنْلنَاولاَتكنْعلينَا،اللهمَّاختِمْبالسعادةِآجالَنا،وحقِّقْبالزيادةِأعمالَنَا،واقْرِنْبالعافيَةِغُدُوَّناوآصالَنَا،ومُنَّعلينَابإصلاحِعيوبِنَا،واجعلِالتَّقْوَىزادَنا،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمْالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهماشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُإِلَىمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّأَخلِفْعلَىمَنْزكَّىمالَهُعطاءًونماءً،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَبِرَحْمَتِكَيَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَكبيرًاكانَأوْصغيرًاولوْكمفحصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاسْتَغْفِرُوهُيَغْفِرْلَكُمْ،وَأَقِمِالصَّلاَةَ.



 NUM الجن NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM .
 NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التوبة NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالحارثبنأبيأسامةفيمسنده NUM  NUM  NUM ملاحظةيقرأالحديثمرتين.
 NUM  NUM النور NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM ،مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تَقُمُّالْمَسْجِدَأيتجمعالقمامةمنالمسجدوتنظفه.
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،واللفظله.
 NUM  NUM ابنماجه NUM  NUM  NUM ،وتَبَشْبَشَاللَّهُلَهُأيفرحبه.
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً.
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
بسمِاللهِوالحمدُللهِوالصلاةُوالسلامُعلَىسيدِنَارسولِاللهِوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،أمَّابعدُفإنَّوزارةَالصحةِتطمئنُالسادةَالمواطنينَوالمقيمينَبأنَّدواءَالتايمفلومتوفرٌلدَيْهَا،ولاَداعِيَلشراءِهذَاالدواءِ،لأنهُلاَيُستخدمُإلاَّللمصابينَبأنفلونزَاالخنازيرِ،سائلينَالمولَىعزَّوجلَّأنْيحفظَدولةَالإماراتِالعربيةِالمتحدةِ.
وصلَّىاللهُوسلَّمَوبارَكَعلَىسيدِنَامحمدٍ.













