















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمهاتحفظةالقرآنالكريممنطلابمراكزالتحفيظالكريمالتابعةللهيئة،وقدمتلهنالهداياوشهاداتالتقديرعرفاناللدورالكبيرالذيقمنبهفيتربيةالأبناءوإعدادالأجيال،وذلكخلالالاحتفالالذيأقيمفيمركزأبوظبيلتحفيظالقرآنالكريمبحضورعددمنالمسؤولينبالهيئة.
وشكرسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةفيالهيئةالأمهاتعلىمثابرتهنوتشجيعهملأبنائهنوبناتهنعلىحفظالقرآنالكريموتعلمعلومه،مبينافضلقراءةوحفظالقرآنالكريمودورهفيتنشئةالأجيالنشأةصالحةتؤهلهمليكونواعونالأنفسهموأسرهموأوطانهم،متقدمابخالصالشكروالتقديرللقيادةالرشيدةعلىاهتمامهاالكبيربمراكزتحفيظالقرآنالكريموحلقاتالمساجد،وتوجيهاتهابتوفيركافةمتطلباتها،ومترحماعلىمؤسسدولةالإماراتوبانينهضتهاالشيخزايدبنسلطانآلنهيانالذيوضعاللبناتالأولىلمراكزتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىالدولة.
وأكدالمزروعيحرصالهيئةعلىالارتقاءبمراكزتحفيظالقرآنالكريممنهجاوعمراناخدمةلكتاباللهسبحانهوتعالىوتحقيقالاستراتيجيتهاالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،والتيمنضمنهادعمورعايةهذهالمراكزوتنظيمحلقاتالتحفيظفيالمساجد،وتأمينمايلزمهامنالمواردالماليةوالخدميةوالمواصلاتووسائلالتعليم،لتستقبلالطلابوالطالباتوالكباروسيداتالبيوتلتيسيرتعليمهمالتلاوةالمجودة،مطالباالأمهاتباستغلالهذهالسانحةوترغيبأولادهنلارتيادهذهالمراكزوالحلقات.














