 تنفيذا لتوجيهات حكومتنا الرشيدة بتقديم أفضل الخدمات الطبية والإدارية لضمان سلامة حجاج دولة الإمارات من المواطنين والمقيمين . أتمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وبالتنسيق مع وزارة الصحة في الدولة ، والجهات المعنية في المملكة العربية السعودية الإجراءات الاحترازية بخصوص مرض أنفلونزا الخنازير NUM NUM .
فقد استأجرت لجنة التسكين المنبثقة عن بعثة الحج الرسمية للدولة مبنى بالقرب من مقر البعثة في مكة المكرمة لعزل الحجاج الذين يصابون بهذا المرض لا سمح الله ، كما تم تحديد موقع خاص بالمصابين في مخيم البعثة في كل من منى وعرفات ، وإعداد اللوازم الطبية والفنية لهذا الموقع .
إلى ذلك صرح سعادة محمد عبيدالمزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة أن اللجنة المبتعثة إلى الأراضي المقدسة حاليا قامت بالتفتيش على سكنات الحملات وأنجزت نحو NUM NUM NUM جولة تفتيشية على مقرات سكن حجاج دولة الإمارات العربية المتحدة ، وتم رفض عدد من السكنات لعدم وجود تصاريح سارية المفعول من الجهات المختصة بالمملكة ، ولعدم توافر الشروط الملائمة في بعض منها وفق ما اشترطته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ،كما اعتذرت حتى الآن NUM NUM حملات من أصل NUM NUM NUM حملة عن موسم الحج لهذا العام ، لعدم توفر الاستعدادات الكافية لديها .
من جهة أخرى قام حمد يوسف معلا نائب رئيس البعثة الرسمية بزيارة تفقدية للمدينة المنورة للاطمئنان على سير العمل في مقرات البعثة والحملات للدولة وأحيط علما باعتذار NUM حملات عن الذهاب للمدينة هذا العام ، مقتصرة على المقرات المستأجرة في مكة والمشاعر ،وذلك بالاتفاق مع حجاجهم الحج السريع .
من جانب آخر تم عقد اجتماع تنسيقي بين البعثة الرسمية ممثلة باللجنة الطبية مع وزارة الصحة بالمملكة، عرض فيه خطة البعثة لمواجهة مرض NUM NUM والتي تتلخص في ذلك تخصيص مبنى للمصابين في مكة ومخيمات منى وعرفة . إقامة دورات توعية لأصحاب الحملات والإداريين والأطباء وأعضاء البعثة . توفير NUM NUM خطوط هاتفية للإعلان عن أي إصابة بين حجاج الإمارات في الأراضي المقدسة . توفير كتيبات توعية ونشرات صحية وبوسترات تتوزع في سكنات الحملات . توفير الطعومات والأدوية الخاصة بهذا المرض .
فنالت الخطة تقدير وزارة الصحة في المملكة مثمنة جهود دولة الإمارات العربية المتحدة في اتخاذ الإجراءات الكافية لحماية حجاجها .
وفي شأن آخر قامت لجنة التسكين برئاسة حمد يوسف معلا والدكتور عبد الكريم الزرعوني وعدد من مقاولي حج الإمارات بزيارة لمؤسسة مطوفي حجاج جنوب آسيا ، تم خلالها مناقشة الأسعار والخدمات المقدمة للحجاج ، وأبدى رئيس مجلس الإدارة استعداده لتذليل جميع الصعاب وتوفير إمكانيات مؤسسة الطوافة لخدمة المقاولين وحملات حج الإمارات ،مبديا تعاونه بلاحدود لتلبية احتياجات بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة .
هذا وما تزال لجنة التسكين تواصل أعمالها في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة 