















أشادالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالاهتماموالدعمالمتواصلالذيتتلقاهالهيئةمنالقيادةالرشيدةبالدولة.
ورفعأسمىآياتالتهنئةوالتبريكاتإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةبمناسبةقربحلولشهررمضانالمبارك.
جاءذلكخلالاجتماعلجنةإعدادخطبةالجمعةالمكونةمنعلماءالهيئةالعامةودائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبي.
وناقشالاجتماعالمواضيعالتيستتضمنهاخطبالجمعةخلالشهررمضانالمباركبمايتناسبمعالمعانيالساميةالتييشتملعليهاالشهرالفضيل.
كماتمفيالاجتماعاستعراضالمقترحاتالمقدمةمنقبلالجمهورحولخطبةالجمعةحيثوقفتاللجنةعلىأهمماجاءفيتلكالمقترحاتلبلورتهاوالعملبها.
وكانتالهيئةأطلقتمبادرةلتطويرخطبةالجمعةمنخلالمشاركةالجمهورعبرموقعهاالالكترونيحيثتقومبجمعالمشاركاتوفرزالمقترحاتودراستهاووضعهاموضعالنظرللاستفادةمنها.
وتهدفالهيئةمنهذهالمبادرةالىفتحالبابللتعرفعلىآراءالجمهوربشأنخطبةالجمعةوتقييمهاوالتشجيععلىالمساهمةالبناءةفيتلبيةاحتياجاتالمجتمع.













