















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيبلغنارمضان،شهرالرحمةوالغفران،شهرالجودوالإحسان،نحمدهسبحانهعلىنعمائهوآلائه،ونثنيعليهبماهوأهله،ونشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشىءقدير،أعانناعلىالصياموقواناعلىالقيام،وهدانابالقرآن،ونشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أجودالناسكفا،وأكثرهمرحمةوعطفا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىالقائلفيكتابهياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون
أيهاالصائمونلقدأنعماللهعزوجلعلينابإدراكشهررمضان،موسمالخيروالإحسان،فرضفيهالصياموندبفيهتلاوةالقرآنوالصدقةوالقيام،ليغفرلنافيهالمولىتباركوتعالىماتقدممنالذنوبوالآثام،ويهذبنفوسناويعودهاعلىامتثالالطاعات،حتىترتقيإلىأعلىالدرجات،وأعظممافيهذاالشهرمكانةومنزلةهوالصيام،قالصلىاللهعليهوسلمكلعملابنآدميضاعفالحسنةعشرأمثالهاإلىسبعمائةضعف،قالاللهعزوجلإلاالصومفإنهليوأناأجزيبهيدعشهوتهوطعامهمنأجلي.
فالصومياعباداللهيغرسفيالإنسانمراقبةاللهتعالىفيالسروالعلن،والصبرعلىالطاعات،وملازمةحسنالخلقوالقولالحسن،واجتنابماحرماللهعزوجل.
عباداللهرمضانشهرالتراويحوالقيام،فلقدندبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيشهررمضانصلاةالقيامطلباللمغفرةوزيادةفيالأجروالثواب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.
فقيامالليلهوشرفالمؤمنينودأبالصالحين،وأنسالعابدين،وهومنأفضلمايتقرببهالعبدإلىاللهمنالأعمالالصالحة،فعنأبيأمامةرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالعليكمبقيامالليل،فإنهدأبالصالحينقبلكم،وهوقربةإلىربكم،ومكفرةللسيئاتومنهاةللإثم.
وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشديدالحرصعلىقيامالليلولايدعه،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهاعليكمبقيامالليل،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانلايدعه،فإنمرضقرأوهوقاعد.
أيهاالصائمونرمضانشهرالقرآن،قالاللهتعالىشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقان
فعلىالصائمأنيغتنموقتهفيتلاوةالقرآنالكريم،ليرقىفيدرجاتالجنان،ويفوزبرضوانالمنان،وينبغيعلىقارئالقرآنأنيحرصعلىتدبرآياتهوفهممعانيهوالاستفادةمنحكمهوعظاته،فالقرآنخيرشاهدوشافعللصائم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصياموالقرآنيشفعانللعبديومالقيامة،يقولالصيامأىربمنعتهالطعاموالشهواتبالنهار،فشفعنيفيه.ويقولالقرآنمنعتهالنومبالليلفشفعنيفيه.قالفيشفعان.
أيهاالمسلمونرمضانموسمالجودوالإنفاق،فلقددعاناالإسلامإلىالبذلوالعطاء،وخاصةفيرمضان،حيثيزيدفيهأجرالصدقات،وتكثرالبركات،وتحلالرحمات،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهفيكلليلةمنرمضانفيدارسهالقرآن،فلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة.
فيافوزمنصام،وأحياليلهبالقيام،وعمروقتهبتلاوةالقرآن،وقلبهبالإيمان،وجادمنمالهبالصدقات،لإدخالالسرورعلىالفقراءوالمساكينوأصحابالحاجات،فذلكمنأعظمالقرباتوأجلالطاعات.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنأعظمالإنفاقفضلا،وأعلاهمكانةوأجراإخراجزكاةالمال،لأنهافريضةفرضهااللهتعالىعلىالأغنياء،وجعلهاحقاللمساكينوالفقراءوهيفرضعلىكلمنيملكنصابافيثلاثةأنواع
النوعالأولزكاةالذهبوالفضةومايتصلبهمامننقدوعروضللتجارة،فنصابهاقيمة NUM  NUM جراممنالذهبوتساويستةعشرألفدرهمتقريبا،يخرجمنهااثنينونصفافيالمائةبعدمرورعامهجريكامل.
النوعالثانيزكاةالأنعاموالمواشي،فتجبعلىكلمنملكخمسامنالإبل،أوثلاثينرأسامنالبقر،أوأربعينشاةمنالغنم،ويراجعفيتفاصيلهاأهلالعلمفيالمركزالرسميللإفتاء.
النوعالثالثزكاةالقوتمنالحبوبوالثمار،فنصابهاخمسةأوسقوتقدربستمائةكيلوجرامتقريبا،فماسقيمنهابماءالمطرففيهعشرةفيالمائة،وماسقيبالآباروالآلاتففيهخمسةفيالمائة،ويتمإخراجهايومحصادها،قالاللهتعالىوآتواحقهيومحصاده
ويجوزللمسلمأنيخرجالزكاةبنفسه،أوأنيوكلبهاالثقاتمنالجهاتالرسميةالمعتمدةكصندوقالزكاةوالهلالالأحمر.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصيامناوقيامناوصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيتهولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمأغننابحلالكعنحرامك،واكفنابفضلكعمنسواك،وباركلنافيمارزقتنا،ووفقنالأداءالطاعات،وفعلالخيرات،وإيتاءالزكوات،والإكثارمنالصدقات،وباركاللهملنافيرمضان،وأعناعلىالصياموالقيام،اللهمباركفيأموالالمزكينوالمتصدقينياربالعالمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونتقومهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبمشروعاتخيريةجليلة،ومنهذهالمشروعاتمشروعإفطارالصائم،ومشروعكسوةالعيد،ومشروعإيصالزكاةالفطرإلىمستحقيها،فلنتعاونمعهيئةالهلالالأحمرلمساعدةالمحتاجينوقضاءحاجاتالفقراءوالمساكين،وإدخالالسرورعلىالمكروبين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيانفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،ومنيسرعلىمعسريسراللهعليهفىالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماسترهاللهفىالدنياوالآخرة،واللهفىعونالعبدماكانالعبدفىعونأخيه.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













