 تنفيذا لخطتها الاستراتيجية في تنمية مواردها الوقفية واستثمار عقاراتها وفق أحدث التعاملات الاقتصادية في أسواق الدولة ، فقد وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، ومستشفى برجيل ذ.م.م،ومستشفى ميديور NUM NUM NUM ذ.م.م. عقدي إيجار طويلي المدى ،وبقيمة إيجارية سنوية تتجاوز عشرة ملايين ونصف المليون درهم،لكل من مركز وسط المدينة التجاري السكني ،ومركز عشارج التجاري السكني في مدينة العين. وقع عن الهيئة سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة ، وعن المستشفين ممثلهما الدكتور شامشيرفاليلباراميات. وعقب التوقيع قال سعادة الدكتور الكعبي إن الدعم المتواصل لمشاريع الهيئة الوقفية من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وولي عهده الأمين ،صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، قد مكن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من إنجازات تنموية واستثمارية كبيرة لصالح الوقف وخدماته الاجتماعية التعليمية والصحية والإنسانية ويأتي توقيع هذين العقدين إضافة وقفية حضارية لمدينة العين . فبمقتضى هذا التوقيع ستسهم الأوقاف في تقديم أرقى الخدمات الصحية لمجتمع مدينة العين وما حولها ، وهذا ما يتناسب ورسالة الأوقاف الحضارية والإنسانية ، بالإضافة إلى خدماتها الاجتماعية الأخرى ، ومن خلال بناء مؤسسة وقفية إماراتية لها وزن تنموي استثماري مواكب للازدهار الاقتصادي المتصاعد في الدولة ، وذلك يقتضي الاستمرار في نشر ثقافة الوقف بين أطياف المجتمع ، وبناء الكتلة الإنمائية والتسويقية للمشاريع الوقفية ، والتوسع في المجالات الاستثمارية الإستراتيجية ، لبناء مؤسسة وقفية اقتصادية عصرية . 