
















استقبلسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمكتبهبمقرالهيئةفيأبوظبيوفداًمنمؤسسةدارزايدللثقافةالإسلاميةبرئاسةحمدعليالكتبيمديرعامالدار،بحضورحمديوسفمعلاالمديرالتنفيذيلشؤونالوقف.
وقدرحبسعادةمديرعامالهيئةبالوفدالزائر،مشيداًبالدورالثقافيالهامالذيتقومبهمؤسسةدارزايدللثقافةالإسلامية،وأكدحرصالهيئةعلىتعزيزالتعاونمعهافيهذاالمجال،منخلالتبادلالزياراتوالخبراتوتوثيقعرىالتواصل،وقدمسعادتهللوفدشرحاًعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافورسالتهافيالمجتمع،وماتجدهمندعممتواصلوحثيثمنالقيادةالرشيدة،مشيراًإلىأنهاتسعىدوماًإلىالارتقاءوتقديمالمزيدبماينفع،مترسمةًفيذلكسياسةالوسطيةوالاعتدالوالتسامحمعالانفتاحعلىالآخرينوالتيتمتازبهادولةالإمارات.
منجانبهعرضسعادةحمدالكتبيللأدوارالتيتقومبهادارزايدللثقافةالإسلاميةمبدياًاستعدادهالتعزيزوتطويرالتعاونمعالهيئةخاصةفيمجالطباعةالقرآنالكريموالمطبوعاتالدينيةوالاستفادةمنمركزالإفتاءالرسميفيمجالالردعلىالاستفساراتالدينيةوالشرعيةللمتعاملينمعالدار.
واطلعالوفدعلىالجهودالتيتقومبهاالهيئةفيمجالرعايةالمساجدوتطويرهاوالاستفادةمنالتقنياتالحديثةكالأذانالموحدوالشاشاتالالكترونيةالتيزودتبهاالمساجد،والتيتتواصلالهيئةمنخلالهامعالجمهورعبربيانأهمآدابالمساجدوالأحكامالفقهية.
وقداصطحبمديرعامالهيئةالوفدالزائرفيجولةشملتمركزخدمةعملاءالوقف،ومركزالإفتاءالرسميللدولة،وقسمالموظفالشامل،وتعرفعلىآليةالعملفيها،حيثأشادالوفدبالخدماتالتيتقدمهاالهيئةللجمهور،فيمجالرعايةالمساجدونشرثقافةالتسامحفيالمجتمع،وعبرعنإعجابهبتوظيفالتقنياتالحديثةلخدمةأهدافوبرامجالهيئةخاصةمركزالإفتاءالرسميللدولةوالذييعملعلىضبطالفتوىالشرعيةوجعلهابيدالعلماءالثقاة.
واتفقالجانبانفيختاماللقاءعلىتطويرأوجهالتعاونفيمابينهما،وقدقاممديرعامالهيئةبإهداءالوفددرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مقدراًلهمهذهالزيارة.













