















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهواهبالنعموالعطايا،نحمدهتعالىعلىنعمةالإسلام،وماأعانناعليهمنالصياموالقيام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،جميلالخصال،شريفالخلال،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىأحبابهمنصحبوآل،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالمآل.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمسلمونمازلنافيأيامالعيد،وهيأيامفرحوسروروغبطةوحبور،يفرحفيهاالمسلمبفضلاللهورحمته،بأنوفقهاللهتعالىلطاعتهوحسنعبادته،فيستقيمعلىالطاعات،ويثبتعليهاحتىالممات،فينالالبشرىبالجنات،قالتعالىإنالذينقالواربنااللهثماستقامواتتنزلعليهمالملائكةألاتخافواولاتحزنواوأبشروابالجنةالتيكنتمتوعدونوقدأثنىالقرآنالكريمعلىمنحافظعلىصلاتهوداومعليها،قالسبحانهإلاالمصلينالذينهمعلىصلاتهمدائمونفالمداومةعلىالعملالصالحممايحبهاللهتعالى،قالصلىاللهعليهوسلمواعلمواأنأحبالعملإلىاللهأدومهوإنقل
وكانصلىاللهعليهوسلميحبالمداومةعلىالطاعات،تقولالسيدةعائشةرضياللهعنهاكاننبياللهصلىاللهعليهوسلمإذاصلىصلاةأحبأنيداومعليها،وكانإذاغلبهنوم،أووجععنقيامالليلصلىمنالنهارثنتيعشرةركعة
وكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاسمعواخيرامنالأقوالأوالأفعاللميدعوه،فقدعلمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأهلبيتهالتكبيروالتسبيحوالتحميد،فقالسيدناعليرضياللهعنهفماتركتهنمنذسمعتهنمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وهكذاكانتأمهاتالمؤمنينونساءالمؤمناتيلتزمنالعملالصالحمنغيرفتورأوقصور،فعنأمحبيبةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىأربعاقبلالظهر،وأربعابعدها،حرماللهلحمهعلىالنار.قالتفماتركتهنمنذسمعتهن.
وكانسيدنابلالبنرباحرضياللهعنهيواظبعلىصلاةركعتينبعدكلوضوء،فكانذلكمنأسبابسبقهفيالجنة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملبلالعندصلاةالغداةيابلالحدثنيبأرجىعملعملته،عندكفيالإسلاممنفعة،فإنيسمعتالليلةخشفنعليكبينيديفيالجنةقالبلالماعملتعملافيالإسلامأرجىعنديمنفعة،منأنيلاأتطهرطهوراتاما،فيساعةمنليلولانهار،إلاصليتبذلكالطهور،ماكتباللهليأنأصلي.
عباداللهإنمنتوفيقاللهتعالىللعبدأنيحافظعلىالمكاسبالإيمانيةالتيحققهافيشهررمضان،فيلتزمبأداءالفرائضوالواجبات،ويتقربإلىاللهعزوجلبالمداومةعلىالنوافلوالطاعات،قالاللهتعالىفيالحديثالقدسيوماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليهومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه،فإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبه،وبصرهالذييبصربه،ويدهالتييبطشبها،ورجلهالتييمشيبها،وإنسألنيلأعطينه،ولئناستعاذنيلأعيذنه.
ومنأهمالنوافلالتياعتدناعليهافيرمضانصلاةالقيام،فلنحرصعليها،فإنقيامالليلسنةمؤكدةفيسائرالعام،فعنأبيأمامةالباهليعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالعليكمبقيامالليلفإنهدأبالصالحينقبلكم،وهوقربةلكمإلىربكم،ومكفرةللسيئات،ومنهاةعنالإثم
ومنأبرزمكاسبرمضانالإقبالعلىقراءةالقرآن،فهنيئالمنجعلالقرآنأنيسهفيسائرالأياموالأزمان،فيرتقيبهفيدرجاتالجنان،فعنعبداللهبنعمرو،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقاللصاحبالقرآناقرأ،وارقورتلكماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلتكعندآخرآيةتقرؤها
فاجتهدواعباداللهفيالطاعات،وافعلواالخيرلعلكمترحمون،نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهيندبللمسلمالحرصعلىصيامالنفلبعدرمضاناقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدسنعليهالصلاةوالسلامصيامالاثنينوالخميسوالأيامالبيضمنكلشهر،فعنأبيذررضياللهعنهقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأباذرإذاصمتمنالشهرثلاثةأيامفصمثلاثعشرةوأربععشرةوخمسعشرة
وكانصلىاللهعليهوسلميحثعلىصيامستةأيامبعدرمضان،ويقولصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانثمأتبعهستامنشوال،كانكصيامالدهر
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللمداومةعلىالأعمالالصالحات،وفعلالخيرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


















