















ترأسالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،اجتماعرؤساءاللجانلبرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهالقادمينللدولةفيرمضان،منمختلفأنحاءالعالموفيمستهلالاجتماعأشادسعادةالدكتورالمزروعيبماسنهمؤسسالدولةوبانيصروحنهضتهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه..وسارعلىنهجهخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،يحفظهالله..هذهالاستضافةكلعام.
ثمقالتنفيذاًلتوجيهاتصاحبالسمورئيسالدولة،وبمتابعةمنسموالشيخمنصوربنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،وتحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةتستقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافنخبةمنكبارالعلماءمنالدولالعربيةوالإسلاميةفيشهررمضانالمبارك،لتزدهرالمساجدبدروسهمومحاضراتهموتحتفيالمؤسساتالمجتمعيةوالمجالسالرمضانيةووسائلالإعلامبندواتهم
فيتواصلإيمانيوثقافيمليءبالخيرفيشهرالخيرشهررمضانالمبارك.
وقداثنيالدكتورالمزروعيعلىجهودسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرشؤونالرئاسة،علىمتابعتهالحثيثةوحرصهالدائمواهتمامهببرنامجالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةواثنيعلجهودكافةالعاملينفيوزارةشؤونالرئاسةلمايبذلونهمناهتماملحسنسيرالعملفيبرنامجالسادةالعلماء.
إلىذلكدعاالدكتورالمزروعياللجانالمعنيةلاختيارالموضوعاتالتيتهممجتمعالإماراتكييتناولهاالعلماءالضيوف،مثلتربيةالأبناءواستقرارالأسرةوتعزيزالروابطالوطنيةوالاجتماعية،وإتقانالعمل،ونبذالتشددوالتطرف،والتحليبالرحمة،وآدابالحوار،واحترامالآخر..فيسلسلةمنالموضوعاتالمعاصرةتغطيأيامرمضانالمبارك.
داعياًسعادتهجميعوسائلالإعلامفيالدولةكذلكللاستفادةمنمكرمةصاحبالسمورئيسالدولة،وإجراءالمقابلاتالصحفيةوالإذاعيةوالتلفزيونيةمعالعلماءالضيوف،تعزيزاًلروحانيةهذاالشهرالفضيلوتأصيلاًللقيمونشراًلمنهجيةالوسطيةوالاعتدالثماستعرضالمزروعيمعرؤساءاللجانخططهمالموضوعةطالباًإنجاحبرنامجالعلماءالضيوفبكلدقةومتابعةوتميزطالباًمنرؤساءاللجانتلبيةجميعالطلباتالواردةمنالهيئاتوالمؤسساتوالشركات،الراغبةفيالاستفادةمنبرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهاللهلإقامةالندواتوالمحاضراتالرمضانيةفيمنتدياتها،لافتاًإلىإبرازالوجهالمشرقالحضاريللدولةوللمجتمعالإماراتيفيحسنالاستقبالوالتنظيموالمواكبةللعلماءالضيوف.
هذاومنالمقررأنيستقبلبرنامجصاحبالسمورئيسالدولةعشراتالعلماءوالقراءهذاالعام.













