

















شاركتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمؤتمرنقضشبهاتالتطرفوالتكفيرالمنعقدفيعمانبالمملكةالأردنيةالهاشميةيومي NUM  NUM  NUM  NUM مايوالجاري،وقدالقىسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،كلمةفيهذاالمؤتمرأوضحفيهارؤيةالقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةللتصديلهذهالشبهاتمبرزاالآلياتالتياتخذتهاالهيئةلتفنيدوتعريةشبهاتالتطرفوالمتطرفين.
وقالسعادةالدكتورالكعبيفيكلمتهيشرفنيأنأنقلإلىمؤتمركمالكريمتحياتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوقيادتهاالرشيدةممثلةبسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسموحكامالإمارات.
وأعربعنشكريوتقديريلهذهالدعوةالكريمةللمشاركةفيهذاالمؤتمرالذييقامتحتالرعايةالملكيةالساميةلصاحبالجلالةالملكعبداللهبنالحسينملكالمملكةالأردنيةالهاشميةحفظهالله.
وبهذهالمناسبةومنمنبرهذاالمؤتمرأحبأنأؤكدعلىالعلاقاتالاستراتيجيةبيندولةالإماراتالعربيةالمتحدة،والمملكةالأردنيةالهاشميةحكومةوشعبا،مشيدابالجهودالكبيرةالتيتبذلهادائرةالإفتاءالعامفيالتصديلأفكارالتطرفوالإرهاب،وبخاصةهذاالمؤتمرالدوليالذييحملعنواننقضشبهاتالتطرفوالتكفيروالذييعدمبادرةرائدةعلىالطريقالصحيحلفكأسرالخطابالدينيمنأيديالمتطرفينالذيناختطفواالدين،فزعمواأنهميقيموندولةالإسلام،ودعواالمسلمينإلىالخروجعلىالحكام،وشكلواعصاباتالغدروالإجرام،وأصدروافتاوىالتكفيروالتفجير،بحقالصغيروالكبير،ممنلايبايعهمولايؤيدتطرفهموانحرافهم،فتراهميكفرونالحكامزاعمينأنهملميحكموابماأنزلالله،كمايكفرونالشعوب؛لأنهمرضوابحكامهم،ويكفرونأيضاالعلماء؛لأنهملميكفرواالحكام؛إجراءلأصلهمفيأنمنلميكفرالكافرفهوكافر،وهميكفرونكلمنعرضواعليهدعوتهمفلميقبلها،أوقبلهالكنهلميبايعزعيمعصابتهم،أماإذابايعثمتراجعفهوفينظرهممرتدحلالالدم،ويكفرونالجماعاتالتيلمتنضمإليهم،واعتبرواكلالعصورالإسلاميةبعدالقرنالرابععصوركفر،وأوجبواعلىالمسلمينتركالأمنوالوطن،والهجرةإلىأرضالفتن،فابتدعوامنعندأنفسهمأحكامامخالفةللدين،وعصواكلامسيدالمرسلين،وابتعدواعنفهومالصحابةوالتابعين،مستشهدينبنصوصأساؤوافهمها،وحرفوهاعنمقاصدها،فتحولانحرافهمالفكريإلىاعتداءاتآثمةممولة،وجرائمممنهجة،فروعواالآمنين،وقتلواالأبرياءالمسالمين،واستحلواالمحارم،وعاثوافيالأرضفسادا،وأتوامنالجرائمأبشعها،ومنالموبقاتأشنعها.
وإنتعجبفعجبأنترىأنهذهالأعمالالإرهابيةوالإجراميةترتكبتحتشعارالجهاد،تشويهالحقائقه،وتحريفالمقاصده،إذأوكلهالشرعالحنيفإلىالحاكمالمعبرعنهفيالفقهالإسلاميبمصطلحوليالأمر،حيثيعدللعدومااستطاعمنالقوةوأسبابهاووسائلها،ويدربالجنودوالقواتالمسلحة،وينظمصفوفها،ويدرسالمعركةوظروفهاوأحوالها،ويقررأرضهاوزمانهاومبتدأهاومنتهاها،بمايحققالمصلحةالمقررةفيالسياسةالشرعية،وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالقيامبالجهادتحتراياتالجماعاتالخارجةعنالشرعية،التيتقاتلتحترايةعمية،وتدعوإلىالطائفيةوالعصبية،فقالصلىاللهعليهوسلممنخرجمنالطاعةوفارقالجماعةفماتماتميتةجاهلية،ومنقاتلتحترايةعميةيغضبلعصبةأويدعوإلىعصبةأوينصرعصبةفقتلفقتلةجاهلية،ومنخرجعلىأمتييضرببرهاوفاجرهاولايتحاشىمنمؤمنهاولايفيلذيعهدعهدهفليسمنيولستمنه
فكيفينخدعالشباببكلامهؤلاءالمضللين؟ويرضونبأنيكونجهادهمتدميراللمنشآت،وتفجيرافيالمساجدوالأسواق،وقتلاللأبرياءالمسالمين،علمابأنهميعيشونفيبلادإسلامية،يقامفيهاالعدل،وتحفظفيهاالحقوق،وترتفعفيهاالمآذن،وتقامفيهاالشعائر،ويعلوفيهاصوتالحق،ويأمنالناسفيهاعلىدمائهموأموالهموأعراضهموبيوتهم؟
السيداتوالسادة
إنمؤتمرناهذاينتظرمنهأنيقومبتجليةالحقائق،وتصحيحالمفاهيم،ونقضالشبهات،وتأصيلالردالشرعيعلىأصحابالفكرالمتطرفوالمنحرف،وإنماسيصدرعنهذاالمؤتمرمندراساتوأبحاثتأصيليةتحتاجإلىبذلالجهود،وإعدادالخططوالمبادراتلترويجهاعبركافةالوسائلالمعاصرة،ومواقعالتواصلالاجتماعي،وإدراجهافيمناهجالتعليمالرسمي،وخطبالجمعةودروسالوعظالديني،والندواتوالفعالياتالمختلفةلتحصينالشبابمنالانخداعبأفكارالتطرفوالإرهاب.
ختاماأتوجهبالشكرالجزيلإلىدائرةالإفتاءالعامفيالمملكةالأردنيةالهاشميةعلىحسنالضيافة،وكريمالوفادة.














