
















أجابالمركزالرسميللإفتاءفيالدولةعلى NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM سؤالاشرعياخلالالربعالأولمن NUM  NUM  NUM  NUM عنطريقالهاتفوالرسائلالنصيةوالإلكترونية،مقابلإجابتهعلى NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM سؤالاًشرعياًخلالالفترةعينهامنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بنموبلغتنسبته NUM  NUM . NUM ٪،وفقاًلمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدكتورمحمدمطرالكعبي.
وأوضحالكعبيلـالاتحاد،أنمركزالإفتاءأجابخلالالربعالأولمن NUM  NUM  NUM  NUM علىأكثرمن NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىعنطريقالهاتف،وعلى NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعبرالرسائلالنصيةأسأمأس،وعلى NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعنطريقالموقعالإلكترونيللهيئة.أمافيالربعالأولمن NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدأجابالمركزعلى NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM فتوىعنطريقالهاتف،و NUM  NUM  NUM  NUM فتاوىعبرالرسائلالنصية،و NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعبرالرسائلالإلكترونية.
وتمحورتأسئلةالمستفتينالشرعيةفيالأشهرالثلاثةالأولىمن NUM  NUM  NUM  NUM بالدرجةالأولىحولأمورالعباداتحيثبلغعددها NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM سؤالاً،ثمالفتاوىالعامةالتيبلغعددها NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM سؤالا،ثم NUM  NUM  NUM  NUM حولالأسرة.
وقالالكعبيإنالطلبعلىخدماتمركزالإفتاءالرسميفيالدولةالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافينموبوتيرةمتسارعةومتواصلةمنذافتتاحهفي NUM  NUM أغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
ولفتإلىأنالهيئةشرعتبإجراءاستبيانرضاالجمهورحولخدمةالفتاوىالشرعيةالتييقدمهاالمركز،لأخذرأيهمبعينالاعتبارللتطويرالمستقبليالذيسيعكسنوعيةمعاييرالجودةفيالهيئة.
وأضافالكعبيأنالهدفمنالاستبيانهوتقييمالفتاوىالمقدمةمنخلالخدمةالمرشدالأمينالتيتقدمهاالهيئةفيموقعهاالالكتروني...،حيثيتضمنالاستبيانأسئلةعدةحولسهولةالوصوللخانةإرسالالسؤال،وسرعةالردعلىالفتاوىالمرسلةإلىالموقع،وطريقةعرضالجوابمنخلالنصالإجابةوالخلاصة،ووضوحالإجابةوسهولةفهمهامنالمستفتين.
كمايتضمنالاستبيانسؤالالجمهورحولالنموذجالمعدلإرسالالسؤال،ومدىاستفادةالمستفتيمنالفتوىفيوصولهإلىالحكمالشرعيالذيسألعنه،إلىجانببابخاصبالملاحظاتوالاقتراحاتلتطويرعملالمركزوتحسينخدماتهبمايحققرضاالجمهور.
وفيالسياقعينه،أشارالكعبيإلىشروعالهيئةبتنظيمعددمنالدوراتالتدريبيةلمفتيمركزالإفتاءحولقضاياالإفتاءومهاراتالاتصالوخدمةالعملاء،وذلكفيإطارخطةالهيئةالاستراتيجيةللعام NUM  NUM  NUM  NUM لتطويرالعملبالمركز،لجهةزيادةعددالمفتينالمتخصصينللردعلىالفتاوىالهاتفيةوالرسائلالنصيةوالإلكترونيةلأجلزيادةنسبةالفتاوىالمجابعنها،وكذلكتطويرالخدماتالتقنية،ودراسةافتتاحقسمضمنالمركزلإجابةالمستفتينبالمقابلةالشخصية.
وأوضحالكعبيأنالمركزيركزفيخدماتهعلىعددمنالنقاط،منبينهاإشعارالمستفتينبأنهممحورالاهتمام،والاستجابةلتوقعاتهمفيالحصولعلىإجابةواضحةوصحيحةعنمسألةماأوقضيةتحتاجإلىمعرفةالرأيأوالحكمالشرعيفيها،معالحرصعلىآليةحسنالتواصلمعالمستفتينعنطريقاستقبالهمبالبشروالترحابواختيارالكلماتاللطيفةفيذلك،والتكلممعهمبلطفوهدوءوصوتمنخفضمعاختيارالنبرةالمناسبةلذلك،وبلغةعربيةواضحة،وبفهمالسؤالجيداً،واللطفأثناءمحاورته،والدعاءلهمبالخير.
وجددالكعبيالتأكيدعلىثقافةالاعتدالوالوسطيةوالتسامحالتييعززهاالمركزفينفوسأبناءالمجتمع،باعتبارهالمرجعيةالفقهيةالشرعيةالرسميةفيالدولةالتيخولتهالقيادةالرشيدةالقيامبهذهالمهمة.
ويتلقىمركزالإفتاءأسئلةالجمهورعبر NUM خدماتمختلفةمنالساعة NUM صباحاًولغاية NUM مساءًخلالأيامالدوامالرسمي،هيخدمةالهاتفالمجانيللفتوىعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،باللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردية،وخدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرة،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM بمالايزيدعلى NUM  NUM  NUM حرفللرسالةالواحدة،وخدمةالمرشدالأمينمنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة...الذييتلقىأسئلةالجمهورعلىمدارالساعة.














