















انطلاقامنتوجيهاتمنالقيادةالرشيدة،وضمنسعيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدائمنحوالتحديثوالتطويروالتوسعفياستخدامالتكنولوجياوتسخيرهالتقديمخدمةمتميزةللمواطنينوالمقيمين،أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيومالسبتخدمةفتاوىالرسائلالنصيةأسأمأسلمشتركيشبكةالاتصالاتالمتكاملةدوعلىرقماتصالات NUM  NUM  NUM  NUM وسطترحيبشديدمنجمهورالمتعاملينمعالمركزالرسميللإفتاءمنمشتركيالشبكة.
ودعاالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةمشتركيالشبكةمنالمواطنينوالمقيمينإلىالإستفادةمنالخدمةالجديدةالتيتتيحإمكانيةاستقبالالسؤالعلىمدارالساعةوإصدارالفتوىوإرسالهاللسائلفيغضون NUM  NUM ساعة،مشيراالىاناطلاقالخدمةالجديدةيهدفالىتيسيرالوصولالىالفتوىلمشتركيشبكةدودونتكلفةاضافيةاوعناء،لضمانوصولالفتوىالصحيحةلأكبرقدرممكنمنالمسلمينالقاطنينفيمختلفمناطقالدولةسواءكانوامواطنيناومقيمينوبأيوقتوبوسيلةسهلةوسريعة.

وتوجهالكعبيفيهذاالسياقبالشكروالامتنانللقيادةالرشيدةالممثلةبصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبه،وأعضاءالمجلسالأعلى،ووليالعهدالأمينعلىدعمهاالمتواصلومتابعتهاالحثيثةوإهتمامهاالبالغلتمكينالهيئةمنالقيامبالمهامالموكلةإليها،لذلكفإنهذهالخطوةتأتيتماشيامعتوجيهاتالقيادةالرشيدةوالخطةالاسترايتجيةللهيئةالتياقرهامجلسالوزراءالموقروالهادفةممامكنالهيئةمنتطويرخدمةالفتاوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرةوالتيتتميزبسرعةالإجابةعنالفتوىوالإختصاربالإضافةإلىأنهامتوفرةطوال NUM  NUM ساعةوعلىمدارالأسبوع.














