















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
الحمدللهالكريمالغفور،بلغناخيرالشهور،ووعدمنصامهوقامهبذنبمغفور،وأتمعليناالنعمةبعيدالفرحوالسرور،ونشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالملكالحقالشكور،ونشهدأنسيدناونبينامحمدارسولاللهدعاناإلىتجارةلنتبور،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانإلىيومالبعثوالنشور.
اللهأكبرماصامالصائمون،اللهأكبرماقامللصلاةالقائمون،اللهأكبرمارتلالقرآنالكريمالمرتلون،اللهأكبرماذكراللهتعالىالذاكرون،اللهأكبرماأنفقالمنفقون،وتصدقالمتصدقون.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد.
أيهاالمؤمنونانقضتأيامشهررمضانالكريمولياليه،وتمتنعمةاللهعليناوتوفيقه،فالحمدللهالذيأعانناعلىصيامنهاره،وقيامليله،والانشغالفيهبتلاوةالقرآنالكريم،وإحياءالأوقاتبذكراللهتعالى،والتصدقبالصدقات،طهرةللصائمين،وطعمةللمساكين،وتقرباللهربالعالمين،فالحمدللهعلىماوفقنالهمنالسعيفيقضاءحوائجالمحتاجين،وقدآنللصائمأنيحصدجائزتهفيهذااليومالسعيد،فقدقالصلىاللهعليهوسلمللصائمفرحتانفرحةحينيفطر،وفرحةحينيلقىربه
وفييومالعيدتقفالملائكةعلىمنافذالطرقات،يستقبلونعبادالله،وهمغادونإلىالمساجد،يكبرونويهللون،فيبشرونهمبرحمةاللهتعالى،وعندهايفرحالمؤمنونبهذاالفضلالعظيم،قالاللهتعالىقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحوا
والفرحةالكبرىفيدخولالجنةمنبابالريان،فقدأكرمهماللهتعالىفخصفيالجنةبابالهم،لايدخلهأحدغيرهم،تشريفالهموإظهارالعلومنزلتهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةبابايقاللهالريان،يدخلمنهالصائمونيومالقيامة،لايدخلمنهأحدغيرهميقالأينالصائمونفيقومون،لايدخلمنهأحدغيرهم،فإذادخلواأغلق،فلميدخلمنهأحد
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
عباداللهوأبرزمظاهرالفرحيومالعيدهذااللقاءالذييجمعناعلىطاعةالله،ويوحدناعلىمرضاته،فقدجئنانذكراللهسبحانهونكبرهونحمدهونشكرهعلىماهداناللطاعة،ووفقناللعبادة،قالتعالىولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرون
ثمتمتدالفرحةبالعيدلتعمالأهلوالأرحام،والأصحابوالجيران،فيخرجالمسلمبعدأداءصلاةالعيدمترسماخطىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينشرالبهجة،ومشاركةأهلهوأحبابهفرحةالعيد،فقدكانصلىاللهعليهوسلميذهبمنطريقويرجعمنطريقآخرفيقابلنفرامنأصحابهغيرالذينلقيهمعندذهابه،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاخرجيومالعيدفيطريقرجعفيغيره.
فيكثرمنيصافحهم،ويهنئهم،ويشاركهمفرحتهموبهجتهم،ويراعيفطرتهمفيالتعبيرعنأفراحهم،فأهلاومرحبابالعيد،قالصلىاللهعليهوسلمياأبابكرإنلكلقومعيدا،وهذاعيدنا
وكانأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميعبرونعنفرحتهمإذاالتقوايومالعيدفيقولبعضهملبعضتقبلاللهمناومنك.
فعلىالمسلمفيهذااليومأنيسعىإلىمزيدبروالديه،وصلةأرحامه،وزيارةجيرانه،والتواصلمعأحبابه،والتوسعةعلىالأهلوالعيالوالأولاد،بمايسرالنفوسويبهجالقلوب،إظهاراللفرحةوالسرور،وعليهأنيتناسىخلافهمعالآخرين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايحللمسلمأنيهجرأخاهفوقثلاثليال،يلتقيانفيعرضهذاويعرضهذا،وخيرهماالذىيبدأبالسلام
ومنالأعمالالمستحبةفيهذااليومإصلاحذاتالبين،يقولتعالىفاتقوااللهوأصلحواذاتبينكمحتىتدومالألفةوتتحققالمحبةبينالناس.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
أيهاالمسلمونوفييومالعيدتتأكدروابطالصلة،ووشائجالمحبةبينأفرادالمجتمعجميعا،فتمتديدالمسلمفيهذااليومالمباركبالعطفعلىالفقراءوالمساكين،ومساعدةالمحتاجين،وهذامنأهممانتعلمهمنالصيامبعدرمضان،قالصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمه،منكانفىحاجةأخيهكاناللهفىحاجته،ومنفرجعنمسلمكربةفرجاللهعنهبهاكربةمنكربيومالقيامة،ومنسترمسلماسترهاللهيومالقيامة.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر،اللهأكبروللهالحمد
نسألاللهتعالىأنتعمالفرحةالقلوب،وأنيديمالألفةوالتواصلبيننا،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،إنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبروللهالحمد
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأندروسرمضانوعظاتهقائمةبيننا،وذلكمنخلالمايندبمنالصومبعدرمضان،فقدقالصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانثمأتبعهستامنشوالكانكصيامالدهرويندبكذلكصيامالاثنينوالخميس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتعرضالأعماليومالاثنينوالخميس،فأحبأنيعرضعمليوأناصائم
كمايندبصومثلاثةأياممنكلشهر،فعنأبيهريرةرضىاللهعنهقالأوصانىخليليصلىاللهعليهوسلمبثلاثصيامثلاثةأياممنكلشهر،وركعتىالضحى،وأنأوترقبلأنأنام.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوتسليماوفقها،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.قوموامغفورالكمإنشاءاللهتعالى.













