

















سعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةوسعادةصالحبنمحمدالمريرئيسبعثةالحجالقطريةاوجهالتعاونبينالبعثتينلخدمةحجاجبيتاللهالحراممنالبلدينالشقيقينوالاستعداداتالتيتماتخذهامنقبلكلبعثةلانجاحموسمالحجلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالذييبدأاعتبارامنيومغدالاربعاء.جاءذلكخلالاستقبالالمزروعيفيمقرالبعثةبمكةالمكرمةصباحاليوموفدبعثةالحجالقطريةحيثقدملهمموجزاحولاستعداداتبعثةحجالاماراتوالاجراءاتالتياتخذتهاللمحافظةعلىحجاجالدولةوتمكينهممناداءنسكهمبسهولةويسر.وقالرئيسالبعثةالقطريةفيتصريحلوكالةانباءالاماراتعقبالزيارةانهاتاتيفياطارالتواصلبينالاشقاءخصوصافيهذهالايامالمباركةالتييلتقيفيهاالمسلمونمنمختلفاصقاعالارضفيمؤتمراسلاميعالميليشهدوامنافعلهمويذكروااسماللهويتعارفواويتآلفوابينهممنوهاالىمايربطالاماراتوقطرمنوشائجالاسلاموالعروبةوصلاتالجواروالقربى.ورداعلىسؤاللـوامحولرؤيتهلاستعداداتبعثةالحجالاماراتيةقالالمريانكلمنيزورالبعثةيلاحظمدىالتطورفيادائهاكماونوعاومستوىالتميزفيمختلفالخدماتالتيتقدمهاوالتيتشكلمثالايحتذىالامرالذييدلعلىالمهنيةالعاليةللقائمينعليهامضيفاانزيارتهوالوفدالمرافقتهدفالىالاطلاععلىكلماهوجديدلدىبعثةالاماراتوالاستفادةمنتجربتهاالمتراكمةوالتيوصلتالىمستوىمتقدمبينبعثاتالحجمنمختلفدولالعالمالاسلامي.واضافانوفدامنادارةشؤونالحجوالعمرةالتيانشئتحديثافيدولةقطرسيقومبزيارةللهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالاوقاففيالاماراتللاستفادةمنخبراتهاوتجاربهاوالاطلاععلىالقوانينوالانظمةالمتطورةالتيوضعتهافيمجالتنظيمالحجوالعمرة.منجانبهاكدالمزروعيعمقالعلاقاتبينالاماراتوقطرعلىالصعيدينالرسميوالشعبيوالتيتستندالىوشائجالجواروالقربىمنوهاالىاهميةالتعاونبينبعثاتالحجمندولمجلسالتعاونلدولالخليجالعربيةخصوصافيظلالتحديالذيفرضهمرضانفلونزااتش NUM ان NUM علىموسمحجهذاالعاموهومايقتضيتفعيلالتنسيقبشكلمستمرفيمابينالبعثاتللحفاظعلىحجاجبيتاللهالحراموتجنيبهمأيمكروهلاقدرالله.
وفيختاماللقاءتبادلالجانبانالهداياالتذكارية.
وكانسعادةمحمدعبيدالمزروعيقدزارعلىرأسوفدمنالبعثةمساءامسمقراتبعثتيالحجالعمانيةوالبحرينيةفياطارالتواصلمعبعثاتالحجمندولمجلسالتعاونالخليجيوالدولالعربيةوالاسلامية.
والتقىالمزروعيفيمقرالبعثةالعمانيةسعادةالدكتوركهلانبننبهانالخروصيرئيسالبعثةبحضوررؤساءاللجانفيهاحيثاطلعكلجانبنظيرهعلىاوضاعالحجاجلديه.
وعبررئيسالبعثةالعمانيةعنسعادتهواعضاءالبعثةبهذهالزيارةالتيتؤكدعمقالعلاقاتالاخويةبينالبلدينوالشعبينالشقيقينداعياالىتعزيزالتواصلبينالبعثتينلخدمةحجاجبيتاللهالحرام.
وتمفيختاماللقاءتبادلالهداياالتذكاريةبينالجانبين.
وفيمقربعثةالحجالبحرينيةالتقىسعادةمحمدعبيدالمزروعيامينعامالبعثةالشيخعبداللهعبدالناصروبحثمعهالتعاونبينالجانبينلتسهيلمهمةضيوفالرحمنوالحفاظعلىسلامتهموتمكينهممناداءنسكهمبراحةتامةوالعودةالىديارهمسالمين.
واعربامينعامبعثةالحجالبحرينيةعنتقديرهلمبادرةبعثةحجالاماراتوقالانهاسباقةدائمافيالتواصلمعالاشقاءوالتعاونمعهملمافيهخيرالجميع.
وتبادلالجانبانفيختامالزيارةالهداياالتذكارية.














