















أكّدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافجاهزيةالهيئةلاستقبالالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،لإحياءأيامولياليالشهرالفضيل.
وقالإنّالهيئةأكملتكافةاستعداداتهاوجاهزيتهالاستقبالشهررمضانالمباركفيكافةمساجدالدولةبمايلبيطموحاتوتوجيهاتالقيادةالرشيدةحفظهاالله.
وأضافالكعبيأنهتماستضافةعددمنالعلماءالأجلاءمنالدولالعربيةوالإسلامية،ووضعلهمبرنامجحافلللمحاضراتالتيسيقدمونهاوخطبالجمعةطيلةشهررمضانالمبارك،وذلكبمعدل NUM  NUM  NUM محاضرةوندوةإضافةإلىخطبالجمعةفيكافةجوامعالدولة.
وأشارمديرعامالهيئةإلىأنهتمالتنسيقمعالجهاتوالهيئاتالحكوميةلاستضافةالعلماء،وترتيبمحاضراتهمفيها،كماسيشاركالعلماءفيتأبينالمرحومالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيباللهثراه،إضافةإلىالفطورالجماعيالذيأعدلهمفيأولأيامرمضانفيجامعزايدالكبير،وبالتنسيقمعإدارةمركزجامعالشيخزايدالكبير.
وأضافالكعبيأنالهيئةانتهتمنتجهيزالمساجدفيكلإماراتالدولةبمافيذلكتوفيرموادالتعطيروالبخورطيلةشهررمضانوقدتمعقداجتماعاتموسعةللائمةوالخطباءعلىمستوىالدولة.
وأشارإلىالانتهاءمنإعدادبرنامجموسعللمحاضراتوالدروسستكونمباشرةومسجلة،وتبثفيقناةالإماراتالتلفزيونية،وإذاعةالقرآنالكريممنأبوظبيوإذاعةأمالقيوين،والفجيرة،ورأسالخيمة.
كماتمإعدادكتيبدروسرمضانيلقيهاالأئمةبعدصلاةالعصرخلالأيامرمضان،وإعدادالبرامجالرمضانيةوالندواتالإذاعيةإضافةإلىالبرامجالإذاعيةالاعتياديةفيرحابالقرآن،منآدابالنبوة،والبرنامجالاجتماعيالبيتالسعيد.
وعلىصعيدمراكزتحفيظالقرآنالكريم،فقدأعدتالهيئةمسابقةلهذاالعاملحفظالقرآنالكريم،شكلتلهالجانالتحكيموأماكنالاختباروسيتمإعلانالنتائجالتيستعدإلكترونياًفيالسابعوالعشرينمنشهررمضانالمباركفياحتفالرسميتوزعفيهالجوائزعلىالفائزينفيالمسابقة.
منجههأخرىأكملتالهيئةاستعداداتهاالوقفيةلشهررمضانالمباركمنخلالالمصرفالوقفيللشؤونالإسلامية،والمصرفالوقفيللعلم،ومصارفالصحة،والأيتاموالفقراء،والبروالتقوىوالمصرفالوقفيالذريوالمصرفللرعايةالاجتماعيةوخدمةالمجتمع.
كماتمتطباعةالكوبوناتالجديدةلوقفالمصارفالجديدةالمعتمدة،وتمتإعادةتوزيعالمندوبينعلىأماكنالخدماتالمجتمعيةفيالأسواقوالمساجدوالمرافقالعامة،حيثسيتواجدالمندوبونمنالساعه NUM صباحاًوحتى NUM  NUM ليلاًوأوضحتالهيئةكذلكأنهتمتوزيع NUM  NUM  NUM  NUM حصالةعلىالمراكزالثابتةوالمؤسساتالمصرفيةوالخدمية،وتمترتيبالتبرعالإلكترونيعلىالأرقاموعبرالرسائلالنصية NUM  NUM  NUM  NUM لعشرةدراهم،و NUM  NUM  NUM  NUM لعشريندرهماً،و NUM  NUM  NUM  NUM لأربعيندرهماً،و NUM  NUM  NUM  NUM لمئةدرهم،و NUM  NUM  NUM  NUM لمئتيدرهم،وسيفتحمركزخدمةعملاءالوقفمنالساعه NUM صباحاًوحتى NUM  NUM ليلاًطوالشهررمضان،وخصصرقمالهاتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للاستفساراتوجمعالتبرعات،وسوفتكونهناكمشاركاتإعلاميةوإعلانانتلفزيونيةوإذاعيةتحثالجمهورعلىالتبرع.













