
















قاموفدمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرععجمانبرئاسةعبيدحمدالزعابيمديرفرععجمانوعضويةكلمنالدكتورعبداللهالأنصاريرئيسوحدةالتميزبالفرعوالأستاذعبداللهالسويديرئيسشعبةالمساجدفيالهيئةفرععجمانبزيارةإلىدائرةالبلديةوالتخطيطبعجمانبحثخلالهاسبلالتعاونفيمابينهمافيمجالالتميزالمؤسسيوالشراكاتمعالمتعاملينوآليةتحقيقمصالحمشتركةتخدمسكانإمارةعجمانمنكافةالجنسيات.
وكانفياستقبالوفدالهيئةإبراهيمسلمانالحماديمساعدالمديرالعاملقطاعالأداءالمؤسسيوعددمنمسؤوليالدائرةمنمختلفالقطاعات.حيثأطلعالوفدمنالحماديوفريقالعملالمرافقبالدائرةعلىالعديدمنالأمورالمتعلقةبالأداءالمؤسسيالمتميزوالتسهيلاتالتيتقدمهاالدائرةللمتعاملينمعهاوالخططالمستقبليةللدائرةوفقرؤيتهاورسالتهاوأهدافهاوتبادلالطرفانوجهاتالنظرالبناءةالتيتخدمتوثيقالتعاونوتعزيزالشراكةفيمابينهما.
وأطلعالوفدعلىالخططالإستراتيجيةللدائرةومحاورالرسالةوالرؤىالمستقبليةللدائرةوبحثاالأهدافالمشتركةالتييودكلمنهماتحقيقهابشأنالزيارة.
منجهتهأعربعبيدحمدالزعابيعنشكرهللدائرةعلىحسنالضيافةوالاستقبالوثمنجهودالمسؤولينفيهاعلىتوفيركافةالخدماتللهيئةالتيتسهمفيتقديمأفضلمالديهالروادالمساجدوسكانالإمارةعامة،وثمنالجهودالمبذولةفيتهيئةالبيئةالمناسبةلوفدالهيئةالذيأثرىتجاربهمعمسؤوليالدائرةمنخلالالحوارالبناءوتبادلالخبراتوالمعلوماتفيشتىالمجالات.
فيماأكدالحماديترحيبالدائرةبأيةدوائرمحليةومؤسساتمختلفةمنداخلأوخارجالإمارةتودالتعاونمعهافيشتىالمجالاتلافتاًبأنتوجيهاتالشيخراشدبنحميدالنعيميرئيسالدائرةاتباعسياسةالبابالمفتوحللجميعلتحقيقالمصلحةالوطنيةالتيتخدمالرؤىالقيادية.













