















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أنزلالقرآنهدىورحمةللمؤمنين،أحمدهسبحانهوأشكره،وأتوبإليهوأستغفره،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،المبعوثبالذكرالحكيم،والصراطالمستقيم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىوهذاكتابأنزلناهمباركفاتبعوهواتقوالعلكمترحمون.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإنمنرحمةاللهتعالىبعبادهأنأنزلإليهمالقرآنالكريم،فهوالنعمةالعظمى،والفرقانالمبين،ومواعظهلأمراضالقلوبشافية،وأدلتهلطلبالهدىكافية.قالاللهتعالىياأيهاالناسقدجاءكمبرهانمنربكموأنزلناإليكمنورامبينا.

فالقرآننوريهديالقلوب،وينيرالبصائروالعقول،ويمحوالجهالة،قالاللهسبحانهإنهذاالقرآنيهديللتيهيأقومويبشرالمؤمنينالذينيعملونالصالحاتأنلهمأجراكبيرا.

وهومنهجحياة،ومنبعحضارة،يدعوللأخلاقالكريمة،والمبادئالقويمة،ويحققالطمأنينةوالسعادة،ويحثعلىالارتقاءوالريادة،قالاللهعزوجلمخاطبانبيهالكريمطهماأنزلناعليكالقرآنلتشقى.أيلمننزلعليكالقرآنلتتعبوتشقى،بللنجعلكأسعدبنيآدم.

عباداللهإنتلاوةالقرآنالكريمهيالتجارةالرابحة،والغنيمةالباقية،فهنيئالمنظفربها،وواظبعليها،قالاللهتعالىإنالذينيتلونكتاباللهوأقامواالصلاةوأنفقواممارزقناهمسراوعلانيةيرجونتجارةلنتبورليوفيهمأجورهمويزيدهممنفضلهإنهغفورشكور.

فالتمسكبكتاباللهتعالى،وإعمارالأوقاتبتلاوتهوسماعه،سببللفوزبالمنازلالعاليةفيالجنة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلميقاللصاحبالقرآناقرأ،وارتق،ورتلكماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلكعندآخرآيةتقرؤها.

واعلمواأنتلاوةالقرآنمنأعظمأسبابنيلرضواناللهتعالى،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلميجيءالقرآنيومالقيامةفيقولياربحله،فيلبستاجالكرامة،ثميقولياربزده،فيلبسحلةالكرامة،ثميقولياربارضعنه،فيرضىعنه،فيقاللهاقرأوارق،ويزادبكلآيةحسنة.

وقدحثناالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىقراءةالقرآن،فهيترفعصاحبهافيالدنياوتشفعلهفيالآخرة،قالصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآن،فإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابه.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنللهأهلينمنالناس.قالوايارسولاللهمنهم؟قالهمأهلالقرآن،أهلاللهوخاصته.

وقدبينلنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلممافيتلاوةالقرآنالكريممنثوابمضاعفجزيل،فقالصلىاللهعليهوسلممنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرأمثالها،لاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف.

فياأيهاالمسلمالراغبفيالأجروالثواب،اجعلالقرآنجليسكوأنيسك،واعلمأنهأفضلمااجتهدفيهالمجتهدون،وأجلماتنافسفيهالمتنافسون،فيافوزمنأكثرمنتلاوته،وصبرعلىتعلمهوإتقانه،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالذييقرأالقرآنوهوماهربهمعالسفرةالكرامالبررة،والذييقرأهوهويشتدعليهفلهأجران.

ياأهلالقرآنقدأمرنااللهعزوجلبالتفكرفيكتابهالعزيز،وتدبرمعانيه،بقلوبحاضرة،وعقولواعية،فقالتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب.وقالعزوجلورتلالقرآنترتيلا.فحثناعلىقراءتهبأداءحسن،ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمتعاهدواهذاالقرآن،فوالذينفسمحمدبيدهلهوأشدتفلتامنالإبلفيعقلها.

فعلىالمسلمأنيداومعلىتلاوةالقرآنالكريموتدبره،وأنيجعلمنذلكنصيباوافرافيبيته،ويكونقدوةفيذلكلأولادهوأسرته،قالصلىاللهعليهوسلملاتجعلوابيوتكممقابر،إنالشيطانينفرمنالبيتالذيتقرأفيهسورةالبقرة.

ويقولالحسنالبصريرحمهاللهالزمواكتابالله،وتتبعوامافيهمنالأمثالوكونوافيهمنأهلالبصر.وقالرحماللهعبداعرضنفسهوعملهعلىكتاباللهفإنوافقكتاباللهحمداللهوسألهالزيادةوإنخالفكتاباللهعاتبنفسهورجعمنقريب.
فاللهمأعناعلىالتخلقبآدابالقرآن،ويسرلناتلاوتهآناءالليلوأطرافالنهار،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىقديسرالقرآنالكريمللحفظوالتلاوة،فقالعزوجلولقديسرناالقرآنللذكرفهلمنمدكر.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.وأخبرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالشرفالعظيمالذيينتظرمنعلمولدهالقرآنالكريم،فقالمنقرأالقرآنوتعلمهوعملبهألبسيومالقيامةتاجامننورضوءهمثلضوءالشمس،ويكسىوالداهحلتينلايقومبهماالدنيافيقولانبماكسينا؟فيقالبأخذولدكماالقرآن.فالقرآنالكريمسببعظيملحفظالنشء،وإنقيادتناالرشيدةأعطتالقرآنالكريمالاهتمامالبالغ،فقدشيدتمراكزتحفيظالقرآنالكريمفيكافةمناطقالدولة،وأقامتالمسابقاتوالجوائزالتيتربطالمجتمعبكتاباللهتعالىتلاوةوحفظاوتدبرا،فجزاهااللهعناخيرالجزاء،ومنهذاالمنطلقحرصتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالجهاتالمعنيةالأخرىعلىتحقيقرؤيةالقيادةفيهذاالميدانالجليل،فقامتبتوفيرالكوادرالمتميزةالتيتجعلأبناءنافيأيدأمينة،فلنحرصعلىإلحاقهمبهذهالمراكزالقرآنية،وتشجيعهمعلىتعلمكتاباللهتعالى،ليهذبأخلاقهم،ويقومسلوكهم،ويجعلهمنافعينلأنفسهموأهليهمومجتمعهمووطنهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماجعلالقرآنالكريمربيعقلوبنا،ونورصدورنا،وجلاءأحزاننا،وذهابهمومناياأرحمالراحمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.





























