















تقومإدارةالحجوالعمرةبالمهامالتالية

تنظيمشؤونالحجوالعمرة،ووضعالضوابطاللازمةلذلك.
منحالتراخيصلحملاتالحجوالعمرةوفقاًللأنظمةواللوائحالنافذة.
القيامبأعمالأمانةسراللجنةالدائمةلتنسيقالحجوالعمرة.
إعدادوتطويرلوائحوشروطلضبطحملاتالحجوالعمرة،ومتابعةتطبيقها،وتنظيمممارسةمهنةمقاوليالحجوالعمرة.
الإشرافعلىحملاتالحجوالعمرةفيالدولةوالنظرفياقتراحاتهم.
إجراءتقييمسنويلأداءالحملاتوالمقاولينوالتأكدمنالتزامهمبالعقودالمبرمةبينهموبينالحجاجوالمعتمرين.
التنسيقوالترتيبوالإعدادلبعثةالحجالرسميةالتييتمتشكيلهابقرارمنمجلسالإدارة.
إعدادخطةالوعظوالإرشادللحجاجوالمعتمرينعلىمدارالسنةومتابعةتنفيذها.
اختبارالوعاظالمرشحينلمرافقةحملاتالحجوالعمرة.
إقامةالدوراتالمتخصصةفيمجالتوعيةالحجيجوإرشادهم.
معالجةالشكاوىالمقدمةمنالحجاجفيمايخصالمقاولينوالبعثة.
الاطلاععلىالتعليماتالصادرةمنالجهاتالمختصةفيالمملكةالعربيةالسعوديةبخصوصتنظيمموسمالحجورفعهاإلىاللجنةالدائمةللحجوالعمرةلاتخاذالإجراءالمناسب.
أيةأمورومهامأخرىذاتصلةبطبيعةالعمل.

طلباتالحجالالكترونية

منحترخيصجديد
اعادةترخيصسابق


استماراتوطلباتالحجوالعمرة
لتحميلالطلباتوالاستماراتيرجىالضغطعلىالروابطالتالية




شروطفتححملةجديدة
عقدحاج


عقدالطبيب
عقدالعمرة


وثيقةتعارف
عقدواعظ

















