















حصلالموقعالإلكترونيللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف...علىجائزةالإبداعالتقنيعنفئةمواقعالهيئاتالرسميةوالحكوميةالعامةلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىمستوىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيمسابقةجائزةدرعالحكومةالالكترونيةالعربية.وقامسالمالشاعرالسويدي،مديرعامحكومةالإماراتالإلكترونيةبتسليمالجائزةلمديرإدارةتقنيةالمعلوماتفيالهيئةمريمراشدالبريكي.
جاءذلكفيحفلأقيملتكريمالفائزينمؤخرافيشرمالشيخدعتإليهالمنظمةالعربيةللتنميةالإداريةبالتعاونمعجامعةالدولالعربيةوأكاديميةجوائزالانترنتفيالمنظمةالعربيةبحضورمديرإدارةالمراكزوالمعاهدالدينيةفيالهيئةمنىالغساني،بالإضافةإلىمديرعامالمنظمةالعربيةالدكتوررفعتالفاعوري،ورئيسأكاديميةجوائزالانترنتفيالمنطقةالعربيةالسيدبيارمكرزل،وعددمنالوزراءوالمسؤولينوالسفراءمنالدولالعربية.
وأعربالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةعناعتزازهبالنتيجةالتيحصلعليهاالموقعوالتيمنشأنهاالارتقاءبتنافسيةدولةالاماراتالعربيةالمتحدةورفعترتيبهافياستبيانالاممالمتحدةللحكومةالالكترونيةلافتافيالوقتنفسهإلىأنالموقعحصلعلىالجائزةنظرالالتزامهبالمعاييرالعالميةللمواقعالالكترونية،وقدرتهعلىجذبالمتصفحينللموقعوزيادةعددالزوارلسهولةتصفحالموقعوإجراءعملياتالبحثفيه،هذابالإضافةإلىأنفوزالهيئةبهذهالجائزةيعززالثقةلدىالهيئةويرفعمنمستوىالجهودالمبذولةللإرتقاءبالموقعلتحقيقمزيدمنالكفاءةوالتميز.
وقالالمزروعيلايسعناهناإلااننستلهمتجربةسيديصاحبالسمورئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدآلنهيانيحفظهاللهورؤيةنائبهسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات،والفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهياننائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوليعهدأبوظبي،يحفظهماللهجميعا،والذينيتبنونالتقنيةفيالتواصلمعالمجتمعويدعمونالتقدموالتطويروالتحديثفيكافةالمجالاتومنهابرامجالحكومةالالكترونية.
يشارإلىأنالجائزةتكتسباهميتهامنخلالتعزيزبناءوتطويرالمواقعالإلكترونيةعلىشبكةالانترنتوتقديرجهودالجهاتالحكوميةالتيأنشأتمواقعإلكترونيةبمعاييرعالميةتضمنوصولالخدماتوالمعلوماتللمواطنينوالمقيمينفيجميعالدولالعربيةبسهولةعبرمواقعهاالالكترونية.














