 عقد مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اجتماعه السادس هذا العام NUM NUM NUM NUM بمقر الهيئة في أبوظبي برئاسة سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لبحث ومناقشة واستعراض الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع. ورحب سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعى في بداية الاجتماع بأعضاء المجلس مهنئا القيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله واخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي واخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة باليوم الوطني الثاني والأربعين للدولة مشيدا بإنجازات الوطن وأفراح المواطنين والمقيمين بهذه المناسبة الوطنية العزيزة مثمنا الدعم المادي والمعنوي غير المحدود والمتواصل للهيئة ومتابعتة سموهم الكريمة لأعمال الهيئة واهتمامهم بكل شؤونها مما ساهم في انجاز اهدافها والارتقاء برسالتها وتطوير خدماتها التي تقدمها للجمهور والمجتمع وفق خطتها الإستراتيجية التي اعتمدها مجلس الوزراء الموقر داعيا ان يتم على القيادة الرشيدة بموفور الصحة والعافية والتوفيق لكل ما فيه نماء هذا الوطن المعطاء وازدهاره .
كما تقدم رئيس مجلس إدارة الهيئة بخالص الشكر والتقدير للفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان على مكرمته وتكفله بدفع كافة التزامات بعثة الحج الرسمية لهذا العام مما كان له الأثر البالغ في انجاح مهمتها بالشكل الذى تهدف اليه القيادة الرشيدة واستطاعت أن تقدم خدماتها للحجاج بكل احترافية ومهنية ووفرت لهم كل وسائل الراحة والأمان حتى أكملوا حجهم بكل يسر وطمأنينة مقدرين ومتلمسين اهتمام رئيس الدولة حفظه الله بالحجاج وببعثات الحج وحرصه على متابعة متطلباتهم و العمل على تلبيتها بالوقت المناسب ودون اي تاخير.
وأطلع المجلس خلال اجتماعه على التقرير النهائي لانجازات بعثة الحج الرسمية لهذا العام من المقدم من قبل سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية والذى اثنى بدوره على أداء البعثة لهذا العام وعلى ما حققته خلال متابعتها لسير العمل في الاراضي المقدسة وتميزها بحسن التخطيط في التنفيذ حتى اصبحت عنوانا للبعثات الرسمية التي تتطلع لأن تأخذ بتجربتها خلال مواسم الحج القادمة . وناقش المجلس خلال الجلسه نتائج محضر مجلس الإدارة السابق و استعرض عددا من البنود المدرجة على جدول الأعمال حيث بدأ بتفعيل لائحة الموارد البشرية التي أقرها مجلس الوزراء برقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM في الجهات الحكومية المستقلة ووزع المهام من تعيين ونقل وندب وايفاد موظفين وخبراء ومستشارين وفنيين على مجلس الإدارة والرئيس والمدير العام ومدراء الفروع واعتمد المجلس نظام التعويض عن العمل الإضافي ونظام إدارة الأداء ، ونظام توصيف وتصنيف الوظائف وجدول الرواتب والأجور .
.ووافق المجلس أيضا على إنشاء مسجد في نادي الجزيرة كاحد مشاريع حملة مفحص القطاة من خلال التبرعات التى يساهم فيها الجمهور واصحاب الخير وناقش المجلس الموازنة التقديرية للوقف لعام NUM NUM NUM NUM ، واعتمد كذلك صرف مكافأة شهرية لكل واعظ مواطن بقيمة NUM NUM . NUM NUM NUM درهم ، نظير ارتباطه بخطة الوعظ للهيئة وأقر دعم حملة الهلال الأحمر قلوبنا مع أهل الشام لإغاثة اللاجئين السوريين في مخيمات اللجوء بمبلغ مليون درهم من ريع الوقف ..
كما بحث المجلس في ختام اعماله عددا من الموضوعات المتعلقة بحسن وتطوير سير العمل في الهيئة واتخاذ ه القرارات والتوصيات المناسبة تجاهها. 