

















أدانتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتوحشالإرهابيالذيضربالكنائسوأزهقالأرواحالآمنةودنسالمقدساتفيجمهوريةمصرالشقيقةوآلمكلالشعوبالعربيةوالإسلامية.
وقدقاموفدمنالهيئةبرئاسةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،بزيارةالكنيسةالقبطيةفيالعاصمةأبوظبيوقدملهمواجبالعزاءوالتضامن،ناقلاتضامنالقيادةالرشيدةوشعبدولةالإماراتمعالأشقاءفيجمهوريةمصرالعربيةبهذاالإرهابالآثم.
وقالالدكتورالكعبي،إننانشجبهذاالاعتداءالآثمبكلحزمعلىالكنائسوالمصلينوالمجتمعالمصريالشقيقفيالوقتالذييقودفيهالإمامالأكبرشيخالأزهرالشريفأهمحوارعالميبينالأديانلإرساءالسلاموالتعيشالحضاريبينجميعالأديانورجالالأديان.
وأضافالكعبيلقدباتمكشوفاللعالمأجمعتوحشهذاالإرهابالذيخرجعنكلقيمالأديانوالإنسانيةوتبرأتمنهالمجتمعاتالإسلاميةوالدوليةومنكلشكلمنأشكالالتطرفوالعنفوالكراهية،فالإرهابعالميويواجهمنكلدولالعالملأنالإرهابيينباتوايمارسونأبشعالجرائمالمنظمةبحقالإنسانيةوحضاراتهاومقدساتها،وإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبإداراتهاكافةوعلمائهاوالأئمةوالمفتينفيهاليقفونمعمصرالشقيقةوأزهرهاالشريفوكلعلماءالأديانصفاواحداضدالعدوانعلىالإنسانيةومقدساتهاويعتبرونالكنائسمناراتروحيةوإيمانيةوملاذاتسلاموتعايشلإسعادالمجتمعات،والاعتداءعليهاهواعتداءعلىالمساجدوكلدورالعبادةفيالبلدانالإسلاميةوالعالم.
حفظاللهجمهوريةمصرالشقيقةقيادةوشعبامنكلمكروه،وأخزىاللهالعدوانالآثمعلىكنائسهاوقيمهاوشعبهاالشقيق.














