















استقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمكتبهسعادة.أسكارموسينوفسفيركازاخستانالصديقةلدىالدولة.
وفيمستهلالزيارةرحبالدكتورحمدانبسعادةالسفيرالضيفمستعرضاًمعهاهتمامالقيادةالرشيدةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةبترسيخمنهجالوسطيةوالاعتدالوالتسامحوالتعايشالاجتماعيوالحضاريبينالناسمنذعهدالمغفورلهالشيخزايدطيباللهثراهإلىالعهدالزاهرفيظلقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدرئيسالدولةحفظهالله،مماجعلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةموضعإعجابوتقديرجميعمنيسكنأويعملأويتعاملمعمؤسساتهاومنيعيشعلىأرضهاالطيبة،لافتاًإلىحرصالقيادتينفيالدولتينالصديقتينعلىتعزيزأوجهالتعاونفيشتىالمجالاتومنهاالثقافةالإسلامية،وتنميةالوقفواستثماراتهالعصريةوشؤونالمساجد،ومراعاةقدسيتهاوتجنيبهاكلالأفكارالمتشددةوالمشبوهة.
منجهتهأثنىالسفيرالكازاخستانيعلىحفاوةالترحيب،وأوجهالتطويروالتحديثفيإداراتالهيئةومساجدالدولة،بمايواكبهذهالنهضةالشاملةوالمتطورةفيدولةالإماراتمثمناًحرصصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدالنهيان،رئيسالدولةوأخيهفخامةالرئيسالكازاخستانيعلىبناءامتنالعلاقاتبينالدولتينالصديقتينوالشعبينفيكلاالبلدينوهيعلاقاتمتناميةباستمرار،ولدىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنالخبراتوأفاقالتطوروالتطويرمايشجععلىتبادلالزياراتبينالمعنيينفيالشأنالدينيوالاستفادةمنهذهالأفاق،وتأتيهذهالزيارةلفتحالمجالوالتعاونفيهذاالصدد.













