
















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدورةللمفتينفيالمركزالرسميللإفتاءحولمهاراتالاتصالوخدمةالعملاء،وذلكخلاليوميالاثنينوالثلاثاءالماضيينبمقرالهيئةفيأبوظبي.

وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،إنهذهالدورةتأتيتنفيذاًلخطةالهيئةالاستراتيجيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيتطويرالعملبالمركزالرسميللإفتاءمنخلالزيادةعددالمفتينالمتخصصينللردعلىالفتاوىالهاتفيةوالرسائلالنصيةوالإلكترونيةلأجلزيادةنسبةالفتاوىالمجابعنها،وإقامةدوراتتدريبيةللمفتينفيمهاراتالاتصالوقضاياالإفتاء،وكذلكتطويرالخدماتالتقنيةفيالمركز.
وأضافالمزروعيأنالدورةركزتعلىعددمنالنقاطفيمهاراتالتواصلمعالعملاء،منبينهاإشعارالمستفتينبأنهممحورالاهتمامفيالمركزالرسميللإفتاء،والاستجابةلتوقعاتهمفيالحصولعلىإجابةواضحةوصحيحةعنمسألةماأوقضيةتحتاجإلىمعرفةالرأيأوالحكمالشرعيفيها.
كماركزتالدورةعلىآليةحسنالتواصلمعالمستفتينعنطريقاستقبالهمبالبشروالترحابواختيارالكلماتاللطيفةفيذلك،والتكلممعهمبلطفوهدوءوصوتمنخفضمعاختيارالنبرةالمناسبةلذلك،وبلغةعربيةواضحة،وبفهمالسؤالجيداً،واللطفأثناءمحاورتهم،والدعاءلهمبالخير.
وأكدتالدورةعلى NUM خطواتلتهدئةالمنزعجينمنالمتصلين،وهيالإنصاتإلىالعميلوإتاحةالفرصةلهللتعبيرعنمشكلته،والاستجابةلهبإيجابية،والشعوربالمستفتي،وتحديدالحلولالتيتلقىقبولالمستفتي،ومنثمعدمنسيانالمتابعةلأنهامنالأمورالمهمةجداً.
كماناقشتالدورةآليةفنإنهاءالمكالمةبالاستئذانمنالمستفتيقبلإغلاقالخط،والتأكدمنوصولإجابةواضحة،والدعاءللمستفتيوشكرهعلىالاتصال.
والجديربالذكر،أنمركزالإفتاءالرسميللدولةالذيتشرفعليهالهيئةالعامللشؤونالإسلاميةوالأوقافيتلقىأسئلةالجمهورعبر NUM خدماتمختلفةمنالساعة NUM صباحاًولغاية NUM مساءخلالأيامالدوامالرسمي،هيخدمةالهاتفالمجانيللفتوىعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،باللغاتالعربيةوالإنجليزيةوالأوردية،وخدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةالقصيرة،علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM بمالايزيدعلى NUM  NUM  NUM حرفللرسالةالواحدة،وخدمةالمرشدالأمينمنخلالالموقعالإلكترونيللهيئة...التيتتلقىأسئلةالجمهورعلىمدارالساعة.














