















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهذيالكرموالعطاء،جعلالطعامسبباللحياةوالبقاء،ومدحالذينيطعمونالطعام،ووعدهمدخولالجنةبسلام،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،كانأجودالناسبالخير،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقيلللذيناتقواماذاأنزلربكمقالواخيراللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةولدارالآخرةخيرولنعمدارالمتقين.
أيهاالمصلونإنإطعامالطعاممنشيمالكرام،وهيقيمةنبيلة،وصفةحميدة،وعادةجليلة،حثعليهاالإسلامحيننشرأنواره،ودعاإلىبذلالخيرللناسكافة؛لتسودبينهمالمودة،والألفةوالمحبة،ومنأهمطرقالإحسانإطعامالطعام،وقدمدحاللهعزوجلعبادهالمطعمينبقولهتعالىويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيرا.يعنييطعمونالطعاممعحبهمله،ورغبتهمفيه،وحاجتهمإليه،يرجونبذلكرضواناللهوثوابهفيالآخرة،حيثقالوالمنأطعموهمإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكوراإنانخافمنربنايوماعبوساقمطريرا.أيمانطعمكمطعامانطلبمنكمعوضاولاشكورا.فأجارهماللهعزوجلممايخافون،وأكرمهمبماكانوايفعلونفوقاهماللهشرذلكاليومولقاهمنضرةوسروراوجزاهمبماصبرواجنةوحريرا.فيافوزالمطعمين.
أيهاالمسلمونإنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفيأولخطبةخطبهافيالمدينةالمنورةياأيهاالناس،أفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.فجعلصلىاللهعليهوسلمإطعامالطعاممنأسبابدخولالجنة،ومنأفضلالأعماللأنهسببفياستمرارحياةالإنسان،وقوامالأبدان.وقدسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالإسلامخير؟يعنيأيأعمالالإسلامأكثرنفعا؟فقالصلىاللهعليهوسلمتطعمالطعام،وتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرف.
فبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنخيرالأعمالبعدأداءالفرائضوالواجباتهوإطعامالطعاموإفشاءالسلام،لذلكحرصالصحابةالكرامرضياللهعنهمعلىنيلالفضلالعظيم،والثوابالكبيرلإطعامالطعام،فهذاالصحابيالجليلصهيبرضياللهعنهكانيطعمالطعامالكثير،فسئلعنذلكفقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقولخياركممنأطعمالطعام،وردالسلام.فذلكالذييحملنيعلىأنأطعمالطعام.
أيهاالمصلونماهيصورإطعامالطعام؟إنإطعامالطعاملهفيمجتمعناصورعديدةومتنوعة،فمنهاإكرامالضيف؛قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليكرمضيفه.وذلكببسطالوجه،ولينالكلام،وتقديمالطعام.
ومنصورالإطعامالإهداءإلىالجيران،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمياأباذر،إذاطبختمرقةفأكثرماءهاوتعاهدجيرانك.وقالصلىاللهعليهوسلميانساءالمسلمات،لاتحقرنجارةلجارتها،ولوفرسنشاة.أيلاتستصغرنشيئاتقدمهالمرأةلجارتهاولوكانعظمةقليلةاللحم،فذلكممايقويالروابطبينالجيران،ويعززالمودةبينهم.وإطعامالفقراءوالمحتاجينوالمساكين؛منأحبالأعمالإلىربالعالمين،قالصلىاللهعليهوسلمأحبالأعمالإلىاللهسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا.
وإطعامالطعاملايقتصرعلىالإنسان،بليتعداهإلىالطيروالحيوان،وسائرالمخلوقات؛فإنالصحابةرضياللهعنهمقالوايارسولالله،وإنلنافيالبهائمأجرا؟قالفيكلكبدرطبةأجر.
ومنثمراتإطعامالطعام؛دخولالجنان،والفوزبالرضوان،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةغرفاترىظهورهامنبطونها،وبطونهامنظهورها.فقامأعرابيفقاللمنهييارسولالله؟قالصلىاللهعليهوسلملمنأطابالكلام،وأطعمالطعام،وأدامالصياموصلىللهبالليلوالناسنيام.
قالأحدالعلماءأيلمنأطعمالطعامفيالدنياللفقراءوالأضيافونحوهم.
فاللهماجعلناممنيطعمونالطعامويكرمونخلقكيارحمن،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وإطعامالطعام،وفيعامالخيربدأتالمساهماتالإنسانيةبإطلاقسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومبنكالإماراتللطعام،وسيقومالبنكبتوزيعالطعامداخلالدولةوخارجها،وسيفتحالبنكأبوابهللمتطوعينللمساهمةفيتوزيعالطعام،وهذامنشكرنعمةالطعام،قالتعالىواشكروانعمتاللهإنكنتمإياهتعبدون.
فهلنتعاملبحكمةمعنعمةالطعام،ونحرصعلىإيصالالطعامإلىالمحتاجين؟وننميذلكفيأبنائناومجتمعنا؟
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهموفقناللبروعملالخير،واجعلنامنأهلالجنةياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.

تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهإنتقليلالسرعةالزائدة،والحفاظعلىمسافةكافيةبينالسياراتيجنبمستخدميالطريقكثيرامنالحوادثالمرورية،ويحافظعلىالأرواحوالممتلكات.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

















