















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيه،اللهملكالحمدحمدايوافينعمكويكافئمزيدفضلك،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهوناوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد
وعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمونفسيبتقوىاللهجلوعلاياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون
عباداللهلقدصانتالشريعةالإسلاميةالنفسالإنسانية،وشرعتمنالأحكاممايكفلسلامتها،ويحميهامنالاعتداءعلىحرمتها،ويمنعإزهاقهاأوإلحاقالضرربها،قالتعالىمنقتلنفسابغيرنفسأوفسادفيالأرضفكأنماقتلالناسجميعاومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعا
وإنتحريمقتلالنفسيشملقتلالإنسانلنفسهأولغيره،قالتعالىولاتقتلواأنفسكمإناللهكانبكمرحيماوتحقيقالهذاالمقصدالعظيممنمقاصدالشريعةفقدأناطالإسلامبوليالأمرسنالقوانينووضعالأنظمةالتيتكفلحمايةالأرواحوالأنفس،وتحفظسلامةالناسوأمنهم،وإنهمنالواجبشرعاعلىكلمسلمأنيلتزمبهذهالقوانين،لأنهاتحققمقاصدالدين،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أيهاالمؤمنونومنهذهالقوانينأنظمةالسيرالتيتعارفعليهاالعالمكله،وأصبحالالتزامبهاأمراضروريايحثعليهالعقلوالشرعوالمجتمع،فلقدثبتفيالواقعالعمليأنمخالفةقوانينالسيرعادةماتوصلإلىالإضراربالجسد،أوإعاقتهأوإزهاقالروح،وهذامنالتهلكةالتينهانااللهعنهابقولهولاتلقوابأيديكمإلىالتهلكة
فكممنعائلاختطفتهحوادثالسيروتركخلفهأسرةوأطفالا،كانوايأملونفيحياةسعيدةفيرعايته،وكممنشابقضتعليهالسرعةالطائشة،كانأبواهيحلمانلهبمستقبلزاهر،ألمنشاهدأناساأصحاءبترتالحوادثالمروريةأطرافهمفأصيبوابإعاقاتجسدية،أقعدتهمطيلةحياتهم؟فهميتألمونيوميا،وتتألممعهمعائلاتهم،ألمنودعأحباباقدقضوانحبهمنتيجةالسرعةالزائدة،ففقدتهمعائلاتهموأوطانهم؟نعمفلقدذكرتالإحصاءاتداخلالدولةأنالحوادثالمروريةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبلغت NUM  NUM  NUM  NUM حادثا،نتجعنها NUM  NUM  NUM  NUM إصابة،وتسببتفي NUM  NUM  NUM حالةوفاة،فضلاعنإتلافللممتلكات،وإضراربالمرافقالعامة،وإضاعةللمال.
أيهاالمسلمونليسلأحدأنيتهربمنالمسؤولية،ويحيلحوادثالسيرإلىتدابيرالقدر،فالإيمانبالقضاءوالقدريحتمعلىالمؤمنأنيتوكلعلىاللهويأخذبالأسبابولايخالفمااستقرعليهمنأنظمةوقوانين،لأنهعندمايخالفذلكفإنهلايعفىمنالمسؤوليةالجنائيةأوالجزائيةأوالمدنية،واللهتعالىيقولكلنفسبماكسبترهينة
فكيفلايكونالإنسانمسؤولاعنتصرفهحينيقودسيارتهأودراجتهبتهورولامبالاة،أوعندمايخالفقوانينالسيرممايؤديإلىإحداثإصاباتبليغةفينفسهأوغيره؟
عباداللهعليناأننتحملجميعاالمسؤوليةونساهمفيعدموقوعالحوادثالمرورية،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيته.
ولاشكأنالآباءيتحملونجزءامهمامنهذهالمسؤوليةالتيتستوجبتربيةالأبناءعلىأهميةالالتزامبالقوانين،وغرسالقيمالنبيلةفيهملمراعاةمشاعرالآخرين،واحترامحقوقالناس،وتجنبالإضراربالغير،كمايوجبعليهمأيضاأنيكونواأسوةحسنةلأبنائهمفيالقيادةالحضاريةالآمنة،والتزامالسرعةالمحددة،واحترامقوانينالسير.
فلاتكنياعبداللهسببافيحدوثمأساةلنفسكأولعائلتكأولعائلةغيرك.
نسألاللهتعالىأنيحفظالجميعوأنيوفقناجميعالطاعتهسبحانهوطاعةمنأمرنابطاعته.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنحسنمراعاةالقوانينومعرفةأهميتهاهوعلامةمهمةعلىوعيالإنسانوثقافتهوبعدنظره،ودولتناالحبيبةماتركتبابامنأبوابالنفعلمواطنيهاإلاوفتحتهورغبتفيه،ومنهذاالخيروالنفعإقامةمعرضالكتابفيأبوظبي،والذييؤكداهتمامالمسؤولينبالعلموالثقافة،ويظهرمستوىالمجتمعفيإقبالهعلىقراءةماكتبقديماوحديثالينهلوامنمنابعالعلموالمعرفة،فبالعلموالمعرفةوبنشرالكتابتزدهرالأوطانويرقىالإنسانوتتوسعمداركهنحوالأفضلدائما.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهمإنانسألكصحةفيإيمان،وإيمانافيخلقحسن،ونجاحايتبعهفلاح،ورحمةمنكوعافية،ومغفرةمنكورضوانا،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناومرضىالمسلمين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













