















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،سبحانهخالقكلشيء،وهوعلىكلشيءوكيل،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواذكروانعمةاللهعليكموميثاقهالذيواثقكمبهإذقلتمسمعناوأطعناواتقوااللهإناللهعليمبذاتالصدور.وقالعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىالأكوان،وسيرالأفلاكوفقنظامدقيق،وتدبيرمحكم،قالسبحانهفالقالإصباحوجعلالليلسكناوالشمسوالقمرحسباناذلكتقديرالعزيزالعليموبسطتعالىالأرضومهدها،حتىيتمكنالبشرمنالحياةعليها،قالعزوجلواللهجعللكمالأرضبساطالتسلكوامنهاسبلافجاجاوأرسلسبحانهالرسلعليهمالسلاملهدايةالبشر،وتنظيمشؤونحياتهم،بمايوصلهمإلىالصلاحفيالحال،والفلاحفيالمآل،وجاءالحكامفسنواالقوانينالتيتنظمللناسأموردنياهم،وتيسرلهممعيشتهم،منحفظللحقوق،ورعايةللمصالح،وتحقيقالخيرللعبادوالبلاد،فالنظاممنأهمالأسسالتيتقومعليهاالحياة،وهومظهرللرقيوالحضارة،فيالمعاملاتوالسلوكيات،وبدونالنظامتضطربالحياة،فإذاحرصالمرءعلىتطبيقالأنظمةسادالاستقرار،وابتعدالناسعنالفسادوالاعتداء،ولقدأناطالإسلامبالحكامحراسةالدينوسياسةالدنيا،حيثأمراللهسبحانهبطاعتهم،فقالعزوجلياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
ومنطاعةالحاكماحترامالقوانينوالأنظمةالتييسنها،ويأمربها،فعنأسلمقالبينماأنامععمربنالخطابرضياللهعنهوهويطوفليلابالمدينةإذأعيافاتكأعلىجانبجدارفيجوفالليل،فإذاامرأةتقوللابنتهاقوميإلىذلكاللبنفاخلطيهبالماء.فقالتياأمتاهوماعلمتماكانمنأمرعمربنالخطاباليوم؟قالتوماكانمنأمره؟قالتإنهأمرمناديافنادىلايشاباللبنبالماء.فقالتلهاياابنتاهقوميإلىاللبنفاخلطيهبالماء،فإنكفيموضعلايراكعمرولامناديعمر،فقالتالصبيةواللهماكنتلأطيعهفيالملإوأعصيهفيالخلاء.فالذييطيعالحاكمينفذالقانونالذيوضعهلإسعادالناسوتنظيمحياتهم،ويحرصكلالحرصعلىأنيذكرالآخرينبه.
عباداللهإناتباعالنظمواللوائحالمؤسسيةمنأهمصوراحترامالقوانين،فبهاتوزعالمهام،وتسودروحالفريقالواحد،كماتوفرالمناخالإيجابيالذييعززتقدمالمؤسساتعلىطريقالنمو،وإناحترامالقواعدالمروريةأنموذجآخر،يقدمصورةواضحةيوميةللإنسانالملتزمبالنظموالقوانين،التيوضعتلحفظالأرواح،وصيانةالممتلكات،فإنالذييقودسيارتهبسرعةمتجاوزاالحدالمسموحبه،غيرمبالبالقواعدالمرورية،ولامراعحقوقمستخدميالطريق؛مخالفلشرعاللهتعالى،لأنهيضرنفسهويعرضهاللهلاك،وقدنهانااللهسبحانهعنذلك،فقالولاتقتلواأنفسكمإناللهكانبكمرحيماكماأنهيضربالآخرينيروعهمويؤذيهم،وهومخالفللقانونوالنظام،وقدنهاناالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهذاالسلوك،فقالصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.والضررأنتضربمنلايضرك،والضرارأنتضربمنقدأضربك،وكلاالأمريننهىعنهالنبيصلىاللهعليهوسلم.
ومنتجنبالضررالالتزامبالاستخدامالآمنللشبكاتالإلكترونيةومواقعالتواصلالاجتماعي،ونشرالسلوكياتالحميدةوالثقافةالسوية،والابتعادعنالمواقعالمشبوهة،ومراقبةاللهعزوجلفيالسروالعلانية،قالسبحانهإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبير.أيإنالذينيخافونربهمبالغيبولميروه؛لهمعفومناللهتعالىعنذنوبهموثوابكبير.
أيهاالمسلمونإنممايرسخثقافةاحترامالأنظمةوالقوانين؛أنتكونلدىالمرءقناعةبأنالنظامعصبالحياة،فهويضبطسيرحياتهاليوميةسواءفيالعملأوفيالطرقأوفيمراجعةالدوائرأوفيغيرها،وإنشعورالإنسانبالاعتزازبوطنه،والمسؤوليةتجاهمجتمعه؛يوجبعليهتفعيلهذهالقيمةفيوجدانه،ليكونمبدأوشعارايحترمهالجميع،وتحويلهإلىسلوكيمارسهفيحياتهاليومية،وأنيتحلىبالأخلاقالفاضلة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمماشيءأثقلفيميزانالمؤمنيومالقيامةمنخلقحسن.ويتمسكبالقيموالمبادئوالمثلالعليا،منخلالسلوكياتهالمنظمة،وتصرفاتهالمنضبطة،فيكونلمنحولهقدوةحسنة،وأسوةطيبةقولاوعملا،وأنيعملعلىنشرالوعيبقيمةاحترامالقوانينوالأنظمةبينمعارفهوأصدقائه،وأهلهوأبنائه،معززادورهمالاجتماعيفيالحاضروالمستقبل،ليتمكنوامنالمشاركةالفعالةفيتنميةمظاهرالانضباطالذاتيللمجتمع،والطاعةالواعيةعندأفراده،وبهذاينعمالجميعبحياةمنظمةمستقرة،ويسعدونفيدنياهم،ويفوزونفيآخرتهم.
فاللهماجعلنالشرعكمتبعين،وعلىالنظاممحافظين.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنثمراتاحترامالأنظمةوالقوانينعظيمة،فهيتقويالروحالجماعيةالمتكاتفةعلىحفظالوطنوأبنائهوالمقيمينعلىأرضه،وتحفظحقوقالأفرادبالعدلوالإنصاف،فيسلمونمنالمخاطر،وتصونالدماءوالأعراضوالأموال،فيسعدالمجتمع،وتنتظمحياته،ويتوحدصفه،ويعمهالخير،ويسودهالاستقرار،وتزدادمكتسباته،ويسلكطريقالرخاءوالازدهار،فإنالدولتزدادتقدماورقيابحسباحترامهالقوانينها،وتقديرهالأنظمتها.وقدسنتحكومةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالقوانين،ووضعتالأنظمةوفقأرقىالمعايير،واحترامهذهالقوانينوالالتزامبهامنالتعاونعلىالبر؛قالاللهسبحانهوتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهماجعلنالولاةأمورناطائعين،وعلىوطننامحافظين،وللقوانينوالأنظمةمتبعين،ووفقنالكلخيرياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمارحمشهداءالوطنالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














