















فيإطارترسيخقيمالتسامح،واستشرافآفاقه،وبيئاتإنتاجهوتفعيلهفيالهيئاتوالمؤسساتالحكومية،قامتمعاليالشيخةلبنىبنتخالدالقاسمي،وزيرةالدولةللتسامح،بزيارةإلىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،باعتبارهاإحدىالجهاتالأساسيةفيدولةالإماراتالتيتمارسالتسامحفكراًورؤيةورسالةوممارسةفيمنابرهاومؤتمراتهاوالدراساتالإنسانيةوالمجتمعيةالتيتنتجهاوتنشرها..
وقدرحبسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،بمعاليالوزيرةوأطلعهاعلىمنهجيةالهيئةفيترسيخقيمالتسامحفيمجتمعدولةالإماراتواحترامالتعدديةالثقافيةوالدينيةوالحضاريةلكلمنيفدإلىدولةالإماراتمنعمالةوسياحةورجالأعمالوشركاتومؤسساتاقتصاديةوتعليميةوإنسانية،باعتبارهاروافدتثرينهضةبلادنا،وتتشاركفيصياغةالنسيجالاجتماعيالذيترعاهقيادتناالرشيدة،ويؤمّنلهدينناالحنيفبيئةمثاليةللتعايشالبناءبينبنيالإنسان،إذالحضارةتبادلفيالأخذوالعطاء،والحياةلاتنهضولاتزدهرإلاباستثماركلمالدىالبشرمنإبداعاتوطموحات..
ودولةالإماراتتفخربأنهاالمثالالمحتذىفيالتسامحالدينيوالتعايشالإنسانيالراقي،وبشهاداتكبارالشخصياتالعالميةوالمنتدياتالدولية،كماكانلنهجالوسطيةوالاعتدالأعلىمؤشراتالسعادةفيالممارسةالفكريةوالتعاملاليوميمعالناس..
وقدنالذلكالطرح،تقديرمعاليالوزيرة،وتحفيزالآراءوالمقترحاتالتيوجهتالقيادةالرشيدةإلىتطويرهاوترسيخهاوتفعيلهافيكلمفاصلالحياةاليوميةلمجتمعالإمارات.
وقالتمعاليهاإنمنهجيةالوسطيةوالاعتدالوالتسامحفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةهيالبوابةالرئيسةلبناءالأوطانوازدهارها،ومواجهةالتطرفالذيآذىالعالمالمعاصربكلدولهومجتمعاته،وبمقدارتمكّنهذهالمنهجيةفيالمجتمعوتمكينهاسينتصرالعدلوالاعتدالوالتسامح،ويندحرالتطرفوالإرهاب.
هذاوقدأبدتمعاليوزيرةالتسامحالرغبةفيبناءأقوىعلاقاتالتعاونوالتشاركيةمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحقيقالرؤيةالهيئةورسالتهافيالدولةوالمجتمعوالعالم.














