















باشرتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبإعدادوتنفيذخطتهاالوعظيةللعطلةالصيفيةورمضانوقدأخذتالمفيدمنآراءالوعاظوأفرادالمجتمعوالتياستقبلتهاومازالتعبرالموقعالالكترونيللهيئة...،ووسائلالاتصالالأخرى.
وأكدمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىأهميةالدورالذييقومبهالوعاظوالواعظاتفيتوجيهالمجتمعوإرشادهوتعزيزقيمالاعتدالوالوسطيةوبثروحالتسامحوالمحبةبينأفرادهعبرالمحاضراتفيالمساجدوالمؤسساتالمجتمعيةوخطبالجمعةوالندواتوالبرامجالاذاعيةوالتلفزيونيةوالمقالاتالصحفية.
جاءذلكخلالورشةالعملالتيعقدتهاالهيئةونظمتهاإدارةالوعظبالتعاونمعوزارةالداخليةمؤخرافيناديضباطالشرطةبأبوظبيتحتعنوانالوعظرسالةوأمانةبمشاركةأعدادكبيرةمنالوعاظوالواعظاتمنمختلفمكاتبالهيئةفيإماراتالدولةبالإضافةإلىوعاظوواعظاتوزارةالداخلية،بحضورالنقيبأحمدغريبالمنصوريمديرفرعالتوجيهالثقافيوالمعنويفيقسمالعلاقاتالاجتماعيةوالتوجيهفيإدارةالشرطةالمجتمعية.
وتضرعالمزروعيبالدعاءإلىاللهتعالىأنيديمموفرالصحةوالعافيةعلىصاحبالسموالشيخخليفةبنوايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبهوأخيهالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،وإخوانهأعضاءالمجلسالأعلىحكاموشيوخالإمارات،ووليعهدهالأمين،مثمناالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةمنالقيادةالرشيدةفيمختلفالمجالات.
وأعربعنتقديرهوامتنانهللجهودوالدعمالمتواصلالذيتقومبهوزارةالداخليةممثلةبالفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرالداخليةمنخلالتفعيلالشراكةالاستراتيجيةالمنبثقةمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةالمعتمدةمنمجلسالوزراءالموقر،منأجلتعزيزآلياتالتعاونبنالجهاتوالهيئاتوالوزاراتلبناءمجتمعآمنومتلاحم.
واكدالمزروعيضرورةأنيكونالواعظمخلصاللهتعالىفيمهمتهوأنيكونفيوعظةمقبولاوواقعياومعاصرابأنيضعنصبعينيهأنهفردمنأفرادالمجتمعيشعربمشاعرهمويتبادلمعهمآلامهموآمالهم،فضلاعنأهميةالتميزوالارتقاءبمستوىالأداء،والعملبروحالفريقالواحدوالتعاونالإيجابيالبناءبينالوعاظوالكادرالإداري،معرباعنأملهفيأنتنفذخطةالوعظالموحدةللعام NUM  NUM  NUM  NUM علىالوجهالأكمل.
ودعاالوعاظالىالتفاعلالايجابيبتقديمالمقترحاتعبرالموقعالالكترونيللهيئةخصوصافيمجالتطويرالوعظوخطبةالجمعةالتيتتيحللجمهوراقتراحعناوينللخطب.
منجانبهقالطالبالشحيمديرإدارةالوعظأنالهيئةتعتزمتنظيمدوراتصيفيةفيالفقهوالحديثوالتفسيرفيفترةالعطلةالصيفيةمنخلالخطةوعظخاصةبذلكيجريالإعدادلهابالإضافةإلىخطةأخرىخاصةبشهررمضانالمبارك،والتيسيعلنعنهالاحقا.
وبدورهدعاالنقيباحمدالمنصوريالىايجادبرنامجوعظمخصصللأحداثفيمراكزالإصلاحويعالجالجنحالتيتخالفالقوانينوالتعليمات.













