















اختتمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدورةالخطابةفيمهاراتالخطابةالتيتمتنظيمهابمسجدالشيخمحمدبنزايدفيأبوظبيوحضرهاأعدادكبيرةمنخطباءمساجدأبوظبي.
وقدصرحسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةإنهذهالدورةتأتيضمنالخطةالتشغيليةالمنبثقةمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،حيثإنالهيئةعقدتدوراتمماثلةبشتىفروعهااستهدفتجميعخطباءالمساجدعلىمستوىإماراتالدولة،مبيناًأنالهدفمنهاهوالارتقاءبمستوىالخطباءوتنميةمهاراتهموتطويرأدائهم.
وابانالمزروعيأنهذهالدورةشهدتتنظيمعددمنالمحاضراتقدمهاوعاظالهيئةتناولواخلالهاعدةمحاورتحدثتعنالخطابةمنالناحيةالتاريخية،فنونالخطابة،مؤهلاتالخطيبالنفسيةوالعلمية،عواملالـتأثيرفيشخصيةالخطيب،الجانباللغويوالثقافيعندالخطيب،فكرالاعتدالأصولهوضوابطه،والصدقمعالله،والتركيزعلىالجوانبالعمليةللخطابة.
وأشارالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةإلىأنهذهالمحاورتمتناولهابشرحمفصلوإلقاءالضوءعليهامنشتىالنواحيلأنهاتسهمحقيقةفيإعدادالخطيبالناجح،مؤكداًأنخطةالهيئةالاستراتيجيةللعامالقادمتحتويعلىعقددوراتعديدةتستهدفجميعالعاملينفيالمساجدكلاًفيمجاله.













