















وصفسماحةالدكتورشوقيإبراهيمعلاممفتيالديارالمصرية،الإماراتالعربيةالمتحدةبأنهادولةالوسطية،وستبقىوقياداتهاوشعبهافيخير.
وثمّنسماحتهدعمومساندةالإماراتلشعبمصر،معتبراًأنهذهالمواقفتجسدمعنىالأخوةفيالدينوالعروبة.
ولفتإلىأنالدعمالذيتقدمهالدولة،لميقتصرعلىمصر،بلامتدليصلإلىجميعدولالعالم،منوهاًبالأياديالبيضاءلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،الذيسارعلىنهجالمؤسسالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.
وثمنسماحتهالمبادرةالتيأطلقهاصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،لسقيانحو NUM ملايينإنسان،معتبراًإياهاامتداداًلتعاليمالإسلامالسمحة.
جاءذلكخلاللقاءعقدبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بحضورالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئة،عقبجولة،اطلعفيهاسماحتهعلىالتطورالذيتشهدهالهيئة.
وخلالاللقاء،تحدثعلّامعندورالأزهرالشريففيالتصديللفكرالتكفيريوالمتطرفبكلحزم،ابتغاءرضاالله،لافتاًإلىأنالوسطيةالتيبناهاالأزهركانتنتيجةتراكمفكريطويل.
وفيهذاالصدد،استنكرسماحةمفتيالديارالمصريةماتقومبهالتنظيماتالمسلحة،ومنبينهاداعشوبوكوحرام،منقتلالناسوتفزيعهموتهجيرهم،مشدداًعلىأنالأصلفيالنفسالإنسانية،سواءكانتمسلمةأمغيرمسلمة،هوعصمتهاوعدمجوازالاجتراءعلىإنهاءحياتهاإلابسببشرعي،حيثنصّالقرآنالكريمعلىتحريمقتلالنفسمطلَقًابغيرحق.
وقالعلّاموبالتجربة،تبينخطرالشططوالتعصبوالتشددعلىالمجتمعات،فيماتعتبرالوسطيةالأفضللاستقرارالمجتمعاتالإسلامية،موضحاًأنافتقادهذهالقيمةسيضعنافيمأزققديضربالمنطقة.
وبدأالدكتورمسلمحمدانالمزروعيرئيسالهيئة،اللقاء،بسؤالحولانطباعسماحةالمفتيحولمركزالإفتاءوالشؤونالإسلامية،حيثأشارسماحةالمفتيإلىأنهاطلععلىتجاربوبرامجتتماشىمعمتطلباتهذاالعصر،وحققتطفرةفيذلك،خاصةفيمجالالإفتاء.
ونوهإلىأن NUM  NUM  NUM  NUM اتصالفياليومالأولمنشهررمضانبمركزالإفتاءأمركبير،مقارنةبالفتاوىالتيتقومبهادارالإفتاءفيجمهوريةمصرالعربية،موضحاًأنالوضعفيمصريختلفنوعاًما،حيثتوجدعدةقنواتمسموحلهابالإفتاء،إلاأندارالإفتاءهيالجهةالرسميةفيالإفتاءبمصر.
وتحدثعلامعنأندارالإفتاءتضم NUM  NUM  NUM مفتياً،و NUM  NUM  NUM فتوىهاتفيةمسجلة،و NUM  NUM  NUM فتوىإلكترونيةباللغةالعربية،كماأنهناكفتاوىتردبالبريدالإلكترونيمنخارجالمنطقةالعربية،كماأنهناك NUM لغاتمعتمدةفيالإفتاءللإجابةعنأسئلةالمسلمينبمختلفلغاتهم،لافتاًإلىأنهاعتمدمؤخراًاللغةالسواحلية،التييتحدثهاالمسلمونفيأفريقيا،وسيتمالاستعانةبأساتذةاللغاتالأفريقيةفيجامعةالأزهرللإجابةعنالفتاوى.
وعنمركزالإفتاءفيالهيئة،أكدسماحةالمفتيأنهناكجهداًكبيراًوخارقاًيحتاجإلىالتقديروالإشادة،ويعطيثقةللناسفيالمركز،مضيفاًأنهمنالمهموجودثقةبينالمفتيوالمستفتي.
وقالفضيلةمفتيالديارالمصريةإنالفتاوىالمستندةإلىالعلمبالكتابوالسنةوظروفالزمانوالمكان،تعطيمنهجاًمعتدلاًيحققالاستقرارالمجتمعي.
وأوضحأنالفكرعامة،يلعبدوراًكبيراًفيالاستقرارالمجتمعي،وأنمانعانيهمنحالةعدمالاستقرارفيأمتناالعربيةوالإسلامية،يعودإلىالاتجاهاتالفكرية،التيوردتإلينا.
وقالإنهاتجاهصحيحمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالإمارات،التيتسعىلتحقيقهذاالنهجالوسطي،منخلالاختيارأكفاءللفتوى،والتصديللأفكارالتيتضرباستقرارالمجتمع.
وأكدالدكتورشوقيإبراهيمعلاممفتيالديارالمصريةأنالوسطيةفيالفتوىلاتأتيإلامنخلالالعقلالفقهيأوالفكريالمعتدلالذياستغرقزمناًطويلاًمنالعلموالجهدوالفكرالمدروسوالذييراعيحاجةالناسولايضيقعليهمفيأمورهموأيضاًلايتساهلمعهم.
وتابعأنبعضالحركاتدخلتمصر،إلاأنالأزهرتصدىلهامنخلالوسطيتهواعتداله،حيثيتدرجالطالبالأزهريفيتلقيهالعلومالشرعية،حسبالمراحلالعمريةالتييمربهاوبمايسمحلعقلهبالاستيعاب،وفيالجامعةيتمإطلاعهعلىقدرأكبر،ثمتأتيمرحلةتبادلالفكروالرؤىمنخلالالدراساتالمقارنة.
وأكدسماحتهعجزالأفكارالمختلفةالتيأرادتتخريبالأزهروالتأثيرفيمنهجهالوسطيالتيتبناهالأكثرمنألفسنة،مشدداًعلىأنالأزهرظلوسيظلشامخاً،بفضلدعمومساندةالشعبالمصريوكلمسلميالعالم،منوهاًبدورالإماراتفيدعمالأزهرلتقديمرسالته.
وقالنحنفيزمانتوفرتفيهالمعلومات،لكندونعلمفقهي،أومصاحبةالعلماء،وبالتاليفإنالمنهجيةغابتبالفعلبسببغيابمفهومتحصيلالعلم.
وأضافإننافيمصر،نسعىلخلقأكفاءفيالفتوى،حيثتوجدبرامجلتدريبطالبالعلمعلىالإفتاءلمدة NUM سنوات،سنتانمنهافيعلومالفتوىالمختلفة،ثميجلسعاماًكاملاًفيالفتوىالمباشرة،ملازماًأحدالمفتين،ويناقشالطالبفيأسبابإفتائهبذلك،ويسألهعنرأيه،وإناحتاجتعليماوإفهاماقامبذلك.
ودعاالقنواتالفضائيةبعدمالسماحلأحدبالتصديللفتياعلىشاشاتها،إلاباجتيازهذهالدورات.
وحولالتنظيماتالتيظهرتمؤخراً،قالسماحتهنحنفيدارالإفتاءأدنّاماتقومبهداعشوبوكوحرام،مؤكداًأنمايستندونإليهمنفتاوىليستمنالإسلامفيشيء.وفيمايتعلقبالظلمالذييقععلىالنساءفيظلهذهالأجواء،وقيامالبعضبقتلالمغتصبات،أكدسماحته،أنهلايجوزقتلالمغتصبةولاجنينهابلتُعاملمعاملةحسنة،ومعرفةماجرىمعهامنخلالتحقيقيقومبهأشخاصعدول.
وفيمايتعلقبحالاتالطلاقالمستشريةفيالمجتمعاتالإسلامية،قالإنالتشريعالإسلاميليسشغوفاًبالطلاقبلبوضععلاجلمشكلاتفيالحياةالزوجية.
وتابعلاحظنافيدارالإفتاءكثرةالأسئلةحولالطلاق،وكثرةالطلاقبينالمتزوجينحديثاً،ولذلكندرسإنشاءمركزللتأهيلالاجتماعيوتدريبالمقبلينعلىالزواجبالاستعانةبمتخصصين.
مكانةخاصةلمصرفيالقلوب
قالالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إندعمالإماراتلمصرهوأمرطبيعييفرضهالدينوالثقافةوالتاريخ.
وتوجهإلىاللهالعليالقديرأنيحفظمصروشعبها،الذينلهممكانةخاصةفيالقلوبتتوارثهاالأجيال.وتقدمبالشكرالجزيلللدكتورشوقيإبراهيمعلاممفتيالديارالمصرية،لتلبيتهالدعوةوزيارتهدولةالإمارات.ونوهإلىأنالاهتمامبمصروأهلهابدأهالمغفورلهبإذناللهتعالىالشيخزايدالذيكانمحباًلمصروشعبها،حيثترجمذلكصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،الذيسارعلىنهجوالدهفيحبمصروشعبها.وتابعكماأننالايمكنأنننسىفضلمصرورجالهاالذينأثروافيكلالمجالاتومنهاالشؤونالدينية،ولايمكنأنننسىدورعلماءالأزهر،وتعليمهملأبناءدولةالإماراتالعلمالشرعيالمعتدلوترسيخثقافةالاعتدالوالوسطية،حتىأنالزيالأزهريمرتسمفيذاكرتنامنذأنكناصغاراً.















