
















استضافمجلسالوثبةجنوبالدكتورحميدعشاق،مديرمساعدمكلفبالبحثالعلميوالتعاونبمؤسسةدارالحديثالحسنيةفيالرباطومنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله،حيثألقىمحاضرةاجتماعيةمهمة،تناولتدورالأسرةفيتحصينأبنائهافكرياوثقافياودينياوملءأوقاتفراغهمبالنافعلهمولدولتهمولمجتمعهم.
وأشارالمحاضرإلىأنمايجعلالأسرةمدرسةفيالتربيةوالتثقيفقبلالمدرسةالنظاميةومعهاوبعدها..وإذاكانالوالدانعلىدرجةمنالثقافةوالدين،فإنالناشئةسينعمونببيئةأسريةواجتماعيةراقية،ثمعرّجالمحاضرإلىمدرسةالحياةالعامةالتيعاشهاالآباءوالأجدادقبلوجودهذهالمدراسوالجامعاتالحديثة،فتعلمواالأصالةالعربيةوالقيمالإسلاميةوالآدابالاجتماعيةبفطرةنقية،فكانتحضارةمثاليةللأجيالفيالأريافوفيالحواضرعلىالسواءفكانالشاعريقول
وينشأناشئالفتيانمناعلىماكانعودهذووه
وأوضحالعلامةحميدعشاقأنالتحدياتاليومأكبرأمامأبنائناوبناتنافيعصرمواقعالتواصلالاجتماعي،والبثالفضائيوالعولمةالتيفرضتوجودهاعلىالجميعحيثالانفتاحالجغرافيعلىمدنالعالمأجمعوأنماطالحياةالاجتماعيةلكلدولةومجتمعفالسياحةالمتاحةيجبأنتزيدأجيالنامعرفةبأساليبالحياةالمتطورةنحوالإيجابياتفنأخذمنالمنجزاتالإنسانيةمايزيدنانهضةوتقدمامعاعتزازنابدينناوأصالتناوأعرافناوأنيكونكلرجلمناوكلامرأةوفتاةوشابسفيرالبلادهغيوراعلىسمعتها،وفيالإرثهاالحضاريوالعلميوالقيمي.
ثمأشارالمحاضرإلىماتعانيهالمجتمعاتالمعاصرةمنموجاتالتطرفوالإرهابوالتيلمتأتمنفراغ،بلكانتثمارامرةلبيئاتخاويةمنالعلموالقيم،ولمتتمتعبالحصانةالأسريةالمتماسكةولاالتربيةالإسلاميةوالعربيةالصحيحة،أيأنالفروعالناشزةوالشاذةإنماهيمنتلكالشجرةالتيلمتنلالرعايةالكافيةفتكسرتتلكالفروعأمامرياحالتغييروالتياراتالعابرة.
وفيختامالمحاضرةدعاالدكتورعشاقالآباءوالأمهاتإلىالمزيدمنالتواصلبينأفرادالأسرةوالتناصحوالرقابةعلىالبرامجومواقعالتواصلالتيتغريالأبناءوالبناتولاتقدملهمماينفعبناءالذاتولاجسورالتواصلالثقافيالمطلوب.














