















دعاخطباءالمساجدأمسإلىعدمالاسرافوالتبذيرالمنهيعنهفيالكتابوالسنةخاصةمعقربدخولشهررمضانالمعظم،كمانبهالخطباءإلىأنالتسولممنوعقانوناًوأنهيعدإحدىالظواهرالسلبيةفيالمجتمعوأيضاًللفرد،وأنوزارةالداخليةتسعىللقضاءعلىالظاهرةالتييقومفيهاالمتسولونباستغلالحبالمسلمينلفعلالخيرفيهذاالشهر،داعينالمجتمعللتعاونمعوزارةالداخليةللقضاءعليها.
فيمايتعلقبالاسرافأشارالخطباءإلىأنعلىكلمسلمالاقتداءبالنبيوالتمسكبهديه،والذيمنهعدمالاسرافوأنيرشدالاستهلاكإرضاءللمولىوحفاظاًعلىالأموالواستقراراًلأسعارالسلعوالموادالغذائية
وقالواإنالزكاةجعلتطهرةللأغنياءومواساةللفقراء،وإنمنزلتهافيالاسلامعظيمة،فهيركنمنأركانه،وقدقرناللهبينهاوبينالصلاةبياناًلأهميتها،وعظيممكانتهاوفضلها،وترغيباًوتحذيراًمنالتقصيرفيها.
وأكدأئمةالمساجدوعداللهللمزكينبالطهارةوالنماءوالبركةوالرخاءجزاءمايقدمونمنخيرلعبادهالفقراء،كماأكدتالخطبةانهمنحقالمجتمععليناأننقومبأداءالزكاةكماأمراللهتعالى،لأننابذلكنسهمفيتماسكالمجتمعوتكافلأفراده،ونحققلمجتمعناالنمووالازدهارالاقتصادي،ونكونسبباًفياستحقاقهذاالمجتمعلرحمةاللهتعالىوحلولالبركهفيه،وعليناأننتعاونمعصندوقالزكاة.















