















تحترعايةسموالشيخةفاطمةبنتمباركالرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسرية،رئيسةالاتحادالنسائيالعام،رئيسةالمجلسالأعلىللطفولةوالأمومة،نظمتمؤسسةالتنميةالأسريةبالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافندوةرمضانيةمتخصصةتحتعنوانأسرتنامتماسكة،مجتمعناآمنوذلكفيمقرالتنميةالأسريةفيأبوظبيشاركفيــهانخبةمنكبارالعلماءضيوفصـــــاحبالسمورئيسالدولةحفظهالله.
وقدرفعالمشاركونفيالندوةأسمىآياتالتقديروالعرفانللقيادةوالرشيدةولسموالشيخفاطمةبنتمبارك،علىهذاالاهتمامالكبيرمنقبلهمبشؤونالمرأةوتمكينهامنأداءدورهافيالأسرةوالمجتمع،مشيدينفيالوقتنفسهبنهجالقائدالشيخزايدالذيأفردمساحةواسعةللمرأةلإثباتمكانتهاوقدرتهاويسرلهاكلالسبلالداعمةلذلك،حتىأصبحتالمرأةالإماراتيةتتولىأعلىالمراتبالقياديةوالأكاديمية.
وأكدالدكتورأحمدالموسىخبيرالبحوثوالدراساتفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مديرالندوة،أنالفضليرجعبعداللهسبحانهوتعالىفيتمكينالمرأةللشيخزايدطيباللهثراه،وقدرعتهذاالغرسالطيبأمالإماراتسموالشيخةفاطمةحتىأصبحتنسبةالتعليمفيصفوفنساءالإماراتأعلىنسبةفيقارةآسيا،مبيناًأنهذاالنهجوالعطاءللنهوضبالمرأةوالارتقاءبرسالتهامتواصلفيعهدخليفتهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانوحكومتهالرشيدة،حتىتكملالمرأةالإماراتيةمسيرتهاتجاهأسرتهاووطنهاوتحقيقهدفهاالأسمىوهوإعدادوتخريججيلواعقادرعلىحملقيمناالإسلاميةالسامية.
وفيمحورهالذيقدمهبعنوانالتشريعالإسلاميوحفاظهعلىبناءالأسرةوتنظيمعلاقاتهاقالالدكتورعبداللهالنجارأستاذفيكليةالشريعةوالقانون،وعضوهيئةكبارالعلماءفيالأزهر،ومنضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،إنالاهتمامبالأسرةوتماسكهامنأهمالموضوعاتالتييجبأنتجدعنايةمنكلالمؤسساتوعلىمستوىالقيادة،مبيناًأنالإسلاماهتمبالأسرةبدايةمنعقدالزواجالذيجعللهأهميةخاصةولهحقوقوواجباتوسماهالميثاقالغليظ،ودعيالزوجينللعنايةبهوبذلكلسبلالتكافلوالتعاونبينهمالحصدمنافعهالتيتتمثلفيإنجابذريةصالحةنافعةلنفسهاولهماوللمجتمعبأكمله،كماأنالإسلامأقركلمامنشأنهأنيحفظهذاالميثاقويرأبالصدعوالاختلافاتبينالزوجين،فنفرمنالطلاق،ووضعأحكاماًفقهيةتعالجالخلافاتالزوجية.
ودعاالنجارإلىضرورةالمعاشرةبالمعروفبينالأزواجوإشاعةالمحبةوالمودةواحترامالرأيالآخر،والتعاملبنوعمنالتحضر،مؤكداًعلىأنهمنبابالاستقرارالأسريأنتكونالمرأةمطيعةلزوجهاصوناًلكيانالأسرةومنعاًللتشردالأسريالذييؤديإلىتفككالمجتمعويصبحوبالاًعليه.
وتحدثتالدكتورسميرةغموريالباحثةفيالدراساتالإسلامية،منضيوفرئيسالدولة،عندورالأمهاتفيالاستقرارالأسريمؤكدةأنالمرأةالمسلمةمتميزةأكثرمنباقيالنساءفيتربيةأبنائهاوإدارةبيتهالأنهاتسيروفقتعاليمإسلامناالحنيفالذيأحاطالأسرةبسياجالاستقراروالسكينةوعززمنمكانتهاوأقركلالتعاليمالتيتحفظكيانها.
وأشارتغموريإلىأنالإسلامحددواجباتالمرأةتجاهزوجهاوبيتها،بأنتحسنمظهرهاوتحفظزوجهافيمالهونفسه،مؤكدةأنطاعةالمرأةلزوجهاهوعنوانلنجاحالأسرةوقوةلهاوليسضعفاً،لأنهابذلكتمتصكلالخلافات،وتجعلالبيتيعيشسكينةوهدوء،وحفظهالنفسهاومالزوجهادليلعلىبذلهاوعطائهاوفهمهالتطلعاتزوجهاالأمرالذييساعدإيجادأسرةمنتجةومتطورةوراقية.
ونبهتالدكتورةسميرةإلىمسؤوليةالأمتجاهأبنائهاهيمنالخطورةلأنهاالأقربإليهممنالأب،إضافةلوجودالأبفيأغلبالأوقاتخارجالبيتبحثاًعنالعيشالسعيدللأسرة،ودعتإلىمصاحبةالأبناءليشعروابالأمنومداعبتهموالاهتمامبميولهملمفهممستوىتفكيرهم،ومراقبةسلوكهمخاصةعندجلوسهمعلىالانترنت،وإعطاءهذاالأمرنوعمنالأهميةنسبةلمالهمننتائجسلبيةإذامالميحسناستخدامه،حيثيعودالطفلعلىالكسلوالخمولوالانعزال،ودعتإلىتعليمالأطفالعلىالنومالمبكروالبعدعنالسهروذلكلمالهتأثيرسلبيعلىالتحصيلالدراسي.
منجانبهقالالدكتورمحمدالسرارأستاذالتعليمالعاليفيكليةالشريعةبجامعةالقرويينفيفأسبالمغرب،ومنضيوفصاحبالسمورئيسالدولةإناختيارعنوانالندوةدليلعلىنضجعقولالمنظمينلها،مؤكداًأنعلىالأسرةتعتمدقوةالأمةوضعفها،مبيناأنالحكمةالإلهيةجعلتالأسرةالإنسانيةمتميزةعنسائرالمخلوقات،حيثإنالعلائقوالوشائجالتيتربطهالاتتوفرفيبقيةالكائنات،وأنفترةالحضانةفيالكائنالإنسانيهيالأطولمنبينالمخلوقات،والهدفمنذلكأنالإنسانيحتاجإلىفترةإعدادوتدريبأطوللأنهالمحورالرئيسلعجلةهذاالكون،وعليهيعتمدتطبيقالمنهجالربانيفيعبادةاللهوعمارةالأرض.
وقالالسرارإنهمنالتفريطألانؤثرفيأبنائناوقداتحيتلناهذهالفترةالطويلةمنالحضانة،محدداًعددامنالواجباتللأبعلىأبنائهيجبعليهيعطيهانوعامنالأهميةوفيمقدمتهاالاختيارالدينيوالمحافظةعلىالوحدةالعقديةالذيهوأهمأسسالتربية،وتدريبالأبناءعلىالعباداتمنذالصغر،وحفظالأسرةمنالاضطرابفيالداخلالذيلهتأثيركبيرعلىالأطفال.













