 افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد عفراء بنت محمد أحمد القبيسي في مدينة شخبوط من المدن الحديثة التابعة للعاصمة أبوظبي وقد حضر الافتتاح الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، ومدير فرع الهيئة في أبوظبي وعدد من كبار المسؤولين في الهيئة والمصلين الذين أدوا صلاة المغرب وسط ابتهاج أهالي المنطقة بالمسجد الجديد.
وقال الدكتور الكعبي يأتي هذا المسجد إضافة نوعية جديدة في الطراز المعماري لمواكبة التطور العمراني في المدن الجديدة وذلك تنفيذا للخطة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، كما يأتي هذا المسجد ثمرة من ثمار التشاركية بين الهيئة والمؤسسات الوطنية وأهل الخير في الدولة.
وقال رئيس الهيئة بافتتاح هذا المسجد تكون الهيئة قد أنشأت حتى الآن NUM NUM مسجدا في مدينة شخبوط بالإضافة إلى NUM مساجد قيد الإنشاء ستفتتح في عام NUM NUM NUM NUM ،وكلها مساجد تتصف بالاستدامة والجمال المعماري الإسلامي ككل مساجد الدولة .
هذا ويتسع المسجد لنحو NUM NUM NUM مصل مزودا بجميع الخدمات المكملة بالإضافة إلى منزلين مناسبين لكل من الإمام والخطيب . 