
















عقدمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعهالسادسهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالهيئةفيأبوظبيبرئاسةسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلبحثومناقشةواستعراضالموضوعاتالمدرجةعلىجدولأعمالالاجتماع.ورحبسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعىفيبدايةالاجتماعبأعضاءالمجلسمهنئاًالقيادةالرشيدةوعلىرأسهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهواخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيواخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإماراتوالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةباليومالوطنيالثانيوالأربعينللدولةمشيداًبإنجازاتالوطنوأفراحالمواطنينوالمقيمينبهذهالمناسبةالوطنيةالعزيزةمثمناالدعمالماديوالمعنويغيرالمحدودوالمتواصلللهيئةومتابعتةسموهمالكريمةلأعمالالهيئةواهتمامهمبكلشؤونهامماساهمفيانجازاهدافهاوالارتقاءبرسالتهاوتطويرخدماتهاالتيتقدمهاللجمهوروالمجتمعوفقخطتهاالإستراتيجيةالتياعتمدهامجلسالوزراءالموقرداعياانيتمعلىالقيادةالرشيدةبموفورالصحةوالعافيةوالتوفيقلكلمافيهنماءهذاالوطنالمعطاءوازدهاره.
كماتقدمرئيسمجلسإدارةالهيئةبخالصالشكروالتقديرللفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانعلىمكرمتهوتكفلهبدفعكافةالتزاماتبعثةالحجالرسميةلهذاالعاممماكانلهالأثرالبالغفيانجاحمهمتهابالشكلالذىتهدفاليهالقيادةالرشيدةواستطاعتأنتقدمخدماتهاللحجاجبكلاحترافيةومهنيةووفرتلهمكلوسائلالراحةوالأمانحتىأكملواحجهمبكليسروطمأنينةمقدرينومتلمسيناهتمامرئيسالدولةحفظهاللهبالحجاجوببعثاتالحجوحرصهعلىمتابعةمتطلباتهموالعملعلىتلبيتهابالوقتالمناسبودونايتاخير.
وأطلعالمجلسخلالاجتماعهعلىالتقريرالنهائيلانجازاتبعثةالحجالرسميةلهذاالعاممنالمقدممنقبلسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةوالذىاثنىبدورهعلىأداءالبعثةلهذاالعاموعلىماحققتهخلالمتابعتهالسيرالعملفيالاراضيالمقدسةوتميزهابحسنالتخطيطفيالتنفيذحتىاصبحتعنواناللبعثاتالرسميةالتيتتطلعلأنتأخذبتجربتهاخلالمواسمالحجالقادمة.
وناقشالمجلسخلالالجلسهنتائجمحضرمجلسالإدارةالسابقواستعرضعددامنالبنودالمدرجةعلىجدولالأعمالحيثبدأبتفعيللائحةالمواردالبشريةالتيأقرهامجلسالوزراءبرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيالجهاتالحكوميةالمستقلةووزعالمهاممنتعيينونقلوندبوايفادموظفينوخبراءومستشارينوفنيينعلىمجلسالإدارةوالرئيسوالمديرالعامومدراءالفروعواعتمدالمجلسنظامالتعويضعنالعملالإضافيونظامإدارةالأداء،ونظامتوصيفوتصنيفالوظائفوجدولالرواتبوالأجور.
.ووافقالمجلسأيضاًعلىإنشاءمسجدفيناديالجزيرةكاحدمشاريعحملةمفحصالقطاةمنخلالالتبرعاتالتىيساهمفيهاالجمهورواصحابالخيروناقشالمجلسالموازنةالتقديريةللوقفلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واعتمدكذلكصرفمكافأةشهريةلكلواعظمواطنبقيمة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم،نظيرارتباطهبخطةالوعظللهيئةوأقردعمحملةالهلالالأحمرقلوبنامعأهلالشاملإغاثةاللاجئينالسوريينفيمخيماتاللجوءبمبلغمليوندرهممنريعالوقف..
كمابحثالمجلسفيختاماعمالهعددامنالموضوعاتالمتعلقةبحسنوتطويرسيرالعملفيالهيئةواتخاذهالقراراتوالتوصياتالمناسبةتجاهها.














