















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهذيالقوةوالجلال،الكبيرالمتعال،جعلالدفاععنالأوطانمنأشرفالأعمال،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،المتصفبالكمالوهوشديدالمحال،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،قدوةالأبطالومضربالأمثال،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىولقدوصيناالذينأوتواالكتابمنقبلكموإياكمأناتقواالله.
أيهاالمسلمونلقدعرفتالأمموالحضاراتإعدادالقوةمنذفجرالتاريخ،لتحميإنجازاتها،وتحرسثرواتهاومقدراتها،وتردعاديةالأعداء،وتردعالطامعين،وتبسطفيالوطنالاستقراروالسكينةوالاطمئنان،فافتخرقادةسبإبقوةجيشهمقائليننحنأولوقوةوأولوبأسشديد.ويسراللهسبحانهلداودعليهالسلامأسبابالقوةالتيحمىبهاقومه،قالتعالىوألنالهالحديدأناعملسابغاتوقدرفيالسرد.وقالعزوجلوعلمناهصنعةلبوسلكملتحصنكممنبأسكم.أيدروعواسعةمحكمةلتحميهمفيالحرب،وهذهالقوةتحميالدينوالأرضوالعرض،وتحرسالثرواتوالإنجازات،والمكتسباتوالمقدرات،وتقيمموازينالقسط،وتبسطالعدل؛وتكرمالإنسان،وتبنيالحضارة،ويسودالتماسكوالتعاون،والودوالتراحمبينالناس،فيعيشوافياستقراروازدهار،ولاتكونهذهالقوةلوطنإلابوجودحاكميسمعلهويطاع،ويقتدىبرأيهونظرهفيالأمورالعظاموالوقائعالخطيرة،ولايتقدمعلىرأيه،ولاينفرددونهبأمرمهم.
عباداللهوقدأدركتالقيادةالرشيدةقيمةالقوةفيبناءالوطنوحراسةمنجزاته،والحفاظعلىاستقراره،فأنشأتالقواتالمسلحةالتينعيشفيهذهالأيامذكرىتوحيدهاتحتقيادةواحدة،فتحققتنقلةنوعيةفيكافةالمجالاتفجنودهاعينالوطنالساهرة،ودرعهالحصين،وعملهمرفيعالقدر،وثوابهمعظيمالأجروكلماكانتالمهمةأشدوأخطركانالأجرأعظموأكبر،حتىتكونالليلةالواحدةلأحدهمأفضلثوابامنليلةالقدر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأنبئكمبليلةأفضلمنليلةالقدر؟حارسحرسفيأرضخوفلعلهلايرجعإلىأهله.فهميتعرضونلمواقفعصيبة،ومحنشديدة،ويخاطرونبحياتهمحتىينعمبالاستقراروطنهم،ويتعبونكييشعربالراحةأهلهم،ويسهرونكيينامغيرهم،وقدقدمتقواتناالمسلحةكثيرامنالبطولاتوالتضحيات؛لتظلالإماراتعزيزةقويةشامخة،تمتلكزمامأمورها،وقدعبرتعنذلكبالفعلقبلالقولفيمحطاتمهمةمنتاريخالوطنوالمنطقة،فقدشاركتالقواتالمسلحةفيالتحالفالعربيلإعادةالشرعيةوإخمادالفتنةبعداستنفادالحلولالسلميةلأهلاليمن،بمايحققلهاالازدهاروالاستقرار،ويخلصهامنالمكايد،وقدقدمتدماءزكيةمنجنودها،وشهداءمنأبنائها،وأرواحاطاهرةمنأفرادهاوضباطها،ونبشركلمصابوجريحبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمكلوميكلمأيجريحيجرحفيسبيلاللهإلاجاءيومالقيامةوكلمهأيجرحهيدمى،اللونلوندم،والريحريحمسك.
وأماالشهداءفيقولاللهسبحانهفيهموالذينقتلوافيسبيلاللهفلنيضلأعمالهمسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهم.
أيهاالمصلونلقدأصبحتقواتناالمسلحةمحطالأنظارعلىالصعيدينالإقليميوالدوليفيحفظالاستقراروالسلمالدوليين،وإعانةالمنكوبينفيالحروبوالكوارثفالقواتالمسلحةقوةدفاعتحميالوطن،وتصونمكتسباته،وتعيدالأمل؛وترفععلمالإماراتعالياخفاقا.
فنوجهفيهذااليومتحيةتقديرللقواتالمسلحةعلىدورهاالبطوليوالإنسانيداخلياوخارجيا،ونسألاللهتعالىأنيحفظهمويرعاهم،وينصرهمويسددخطاهم،وأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهربالعالمين.
أيهاالمصلونإنمنالإنجازاتوالمشاريعالجوهريةقانونالخدمةالوطنيةوالاحتياطية؛لمالهمندورجليفيتعزيزالهويةالوطنيةوإرفادالقوةالعسكريةبكوادرتتمتعبالجاهزية،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف.
وممايفرحويشعربالاعتزازوالفخر،ويستحقالإجلالوالتقديرتلبيةنداءالواجبفورصدورالقانونمنالشباب؛لنيلشرفهذهالخدمةبشكلمنقطعالنظيروهذاماحظيبالإشادةمنالقيادةالرشيدة.
فهلنقدرنعمةالقواتالمسلحةالإماراتيةفيحراسةترابالوطنودورهاالإنساني؟
وهلنعلمبناتناوأبناءناالدعاءللقواتالمسلحةعلىجهودها؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهموفقحماةالوطنالقواتالمسلحة،وزدهمقوةإلىقوتهم،واحفظهموانصرهم،وتقبلشهداءهم،واشفجرحاهمياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














