















نظمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبالتنسيقمعوزارةشؤونالرئاسةأمسالثلاثاء NUM  NUM رمضانمحاضراتودروساًفيعددمنالمساجدوالمؤسساتالمختلفةبالدولة.
وقالسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنالعلماءتناولواخلالمحاضراتهمأمسموضوعالتسامحالديني،وأثرهعلىاستقرارالأوطانوالإنسانوازدهارالتنميةالحضاريةفيشتىالمجالات،واحترامالآخر،ونبذالتعصبالدينيوالمذهبيوالعرقي،لإتاحةالمجالللتعاونبينبنيالإنسانفيمختلفالبلدان،فيظلعصرالاتصالاتالمتطورة،وتقريبالمسافات،مشيدينبأنأندولةالإماراتالعربيةالمتحدةقدأصبحتمنالدولالمتميزةفيسجلالتسامحومنهجيةقيادتهاالرشيدةفيالوسطيةوالاعتدال،وشهدبذلكعددمنالمنتدياتوالهيئاتالدوليةذاتالشأن.
فقدحاضربذلكالشيخشكريالمجوليفيالفجيرة،والشيخعبدالرحمنالثقافيفيخورفكان،والشيخعبدالصمدالصمدانيبالمقرالثقافيفيدبي،والشيخمحمدالياسفيالمنطقةالغربية،والدكتورعبداللهالنجارفيدائرةالتنميةالاقتصاديةفيأبوظبي،والدكتورأحمددرويشالكرديبالمركزالوطنيللتأهيلفيمدينةخليفةأ،هذاإضافةالىعددمنالمساجدوالمؤسساتفيالعاصمةأبوظبيوبنيياسوالعين،ووسائلالإعلامالمختلفةفيالدولة.
الىذلكشاركعددمنالعلماءالضيوففيالندوةالتينظمتهامجلةزهرةالخليجظهرأمسبعنوانالعلاجبالقرآنالكريم..بينالإفراطوالتفريطوالتيستنشرهافيوقتلاحق،وقدكانتمنالندواتالمهمةالتيجرتأمس.













