















وقعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوشركةويفانترناشيونالللمقاولاتالعامةأمسالاثنينفيمقرالهيئةبأبوظبيعقدمقاولةإنشاءوإنجازوصيانةلبناءمسجدالنهضةالعسكريةالواقعفيحوضالنهضةالعسكريةبإمارةأبوظبي،بكلفة NUM ملايينو NUM  NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM درهما،علىنفقةمشروعمفحصالقطاة،وبمساحةإجماليةقدرها NUM  NUM  NUM  NUM مترامربعاويتسعلـنحو NUM  NUM  NUM مصليا.
وتلتزمالشركةبموجبالعقدبتسليمالمسجدفيغضون NUM  NUM شهرامنتاريخأمرالمباشرة،وبصيانةالأعماللمدةعاممنتاريخالتسليمالابتدائيوحتىالتسليمالنهائيللأعمال.
واعتمدتصميمالمسجدكنموذجموحدلتصاميممساجدمشروعمفحصالقطاةكافةفيإمارةأبوظبي،فيحيناعتمدتصميممسجدفيعجمانكتصميماموحدالمساجدمشروعمفحصالقطاةفيالإماراتالشمالية.ومنالجديربالذكرأنمسجدالنهضةالعسكريةيعدالمسجدالثانيالذيتوقعالهيئةعقدانشائهمنريعمشروعمفحصالقطاةبعدتوقيعهاعقدبناءمسجدفيعجمانالشهرالماضي.
وقامبتوقيعالعقدكلمنالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئة،ومحمدمصطفىالمديرالتنفيذيللشركة،بحضورمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئة،وخالدمحمدالنياديالمديرالتنفيذيلشؤونالأوقافبالهيئة،وسيتمتمويلبناءالمسجدمنريعمفحصالقطاةبناءعلىقرارمجلسإدارةالهيئة.
وأكدالدكتورالكعبيأنتوقيعالعقدلبناءمسجدالنهضةالعسكريةجاءتتويجالجهودالهيئةالتوعويةوحملاترعايةوبناءالمساجدمشروعمفحصالقطاةوالتيشهدتدعماورعايةمستمرةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهورعاه،وأخيهصاحبالسموالشيحمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وثمنالكعبيالتجاوبالكبيرالذيحظيتبهالحملاتمنقبلالمجتمعأفراداومؤسساتالأمرالذيينمعنعمقمحبتهملفعلالخيروثوابفعلالصدقاتالجاريةوإيمانهمالراسخبالثوابالذيأعدهاللهسبحانهلمنيعمرونبيوتهتعالىويقومونبرعايتها،فبصماتهموأفعالهموهمأهلالخيروأصحابالأياديالبيضاءحاضرةوموجودةدومامتمنياأنيشكلهذاالعملحافزالأهلالخيرلإيقافجعلالأموالوالممتلكاتوقفاللهتعالىماتجودبهأنفسهممنالأموالوالممتلكاتخدمةلبيوتاللهتعالىومجتمعهمووطنهم.
وفيالسياقنفسهأفادالكعبيأنالهيئةتبذلجهوداحثيثةلتطويرالمساجدورعايتهاوالارتقاءبهالتوفيرأفضلالوسائلوالخدماتالتيمنشأنهاأنتعكسالمستوياتالراقيةوالصورةالحضاريةوالمكانةالمرموقةالتيتتبوأهاالدولةتجسيداللشعارالذيتتبناهالهيئةمساجدنامنمظاهرحضارتنا،لتغدومساجدالدولةأنموذجاعصرياومظهرابارزامنمظاهرحضارتنا،والذييتحققبفضلاللهتعالىودعمالقيادةالرشيدةالمتواصلوتبرعالمحسنينمنأهلالخيرلاسيمارجالالمالوالأعمال.
ويقعمسجدالنهضةعلىمساحةأرضيةقدرها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مترامربعا،ويتكونبناءالمسجدمنصحنواسعتبلغمساحته NUM  NUM  NUM مترامربعا،ويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصل،ومصلىللنساءيتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصليةبمساحةقدرها NUM  NUM  NUM مترامربعا،،وبهميضأةللرجالمساحتها NUM  NUM  NUM مترامربعا،وأخرىللنساءبمساحة NUM  NUM مترامربعا،ومئذنةارتفاعها NUM  NUM مترا،ومسكنللإماموالمؤذنبمساحةلكلمنهما NUM  NUM  NUM مترامربعا،بالإضافةإلىالمرافقالحيويةالأخرىالتيتخدمجمهورالمصلين.













