 يستضيف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، نخبة من أصحاب الفضيلة العلماء المسلمين في شهر رمضان المبارك لإحياء ليالي هذا الشهر الفضيل قال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الاسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ل الخليج إن مكرمة صاحب السمو رئيس الدولة هي امتداد للسنة الحميدة التي سار عليها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، مشيرا الى أنه سيتم اختيار العلماء من مختلف الدول العربية والاسلامية بالتعاون بين وزارة شؤون الرئاسة والهيئة .
وذكر أن الهيئة بدأت استعداداتها لاستقبال ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة في شهر رمضان وشكلت اللجان المختلفة لهذا الغرض .
واشار الى أنه سيتم اعداد برنامج مكثف للعلماء يشمل المئات من المحاضرات والندوات والحوارات التلفزيونية والإذاعية في مدن الإمارات بالتعاون مع مؤسسات المجتمع .
وأكد المزروعي أن البرامج ستركز على الأحكام الفقهية والقضايا التي تهم شرائح المجتمع بالإضافة الى مبادئ الدين الإسلامي الحنيف المرتكز على الوسطية والاعتدال . 