















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصى،وأراهمنآياتهالكبرى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أنزلعليهالآيات،وأيدهبالمعجزات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفآمنواباللهورسلهوإنتؤمنواوتتقوافلكمأجرعظيم.
عباداللهلقدأرسلاللهتعالىنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمإلىالناسبالخيروالرحمة،فقاميدعوإلىاللهعلىبصيرة،وتحملصلىاللهعليهوسلمفيسبيلذلكمنالشدائدمادفعهإلىأنيشكوإلىربهسبحانهضعفقوته،وقلةحيلته،فرأىاللهعزوجلحاله،وسمعدعاءهإنههوالسميعالبصير.فأكرمهبمعجزةالإسراءوالمعراج،وعوضهعنجفاءالمعارضينبحفاوةأهلالسماءالمقربين،وخففبهاألمه،وأذهبحزنه،وأعلىشأنه،ورفعمنزلتهفكانقابقوسينأوأدنى.ومابلغتلكالمرتبةالرفيعةإلابحسنعبادتهلربه،وامتثالأمره،قالتعالىسبحانالذيأسرىبعبده.قالالعلماءفيقولهتعالىبعبدهلوكانللنبيصلىاللهعليهوسلماسمأشرفمنهلسماهبهفيتلكالحالةالعلية.ففيعبادةاللهعزوجلشرفالدنياوفوزالآخرة،وهيتكسبالمرءوقاراوهيبة،وتجعللهفيقلوبالناسقبولاومحبة،قالبعضهمإنللحسنةنورافيالقلب،وضياءفيالوجه،وسعةفيالرزق،ومحبةفيقلوبالناس.
أيهاالمسلمونوبدأترحلةالإسراءمنالمسجدالحراموانتهتبالمسجدالأقصىالذيباركاللهتعالىحوله؛وفيذلكإشارةإلىمكانةالمساجدعنداللهعزوجل،فهيأحببقاعالأرضإليهسبحانه؛قالصلىاللهعليهوسلمأحبالبلادإلىاللهمساجدها.ثمعرجبالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالسماءفرأىفيهابعضالأنبياءعليهمالسلام؛قالأنسرضياللهعنهوجدصلىاللهعليهوسلمفيالسمواتآدموإدريس،ويوسفويحيى،وموسىوعيسىوإبراهيمصلواتاللهعليهم،كليرحببهقائلامرحبابالنبيالصالحوالأخالصالح.وترحيبالأنبياءواحتفاؤهمبالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهدلالةعلىوحدةالبناءالذيشيدوهوالدينالذيأقاموهحتىأكملاللهتعالىبمحمدصلىاللهعليهوسلمالرسالاتوختمبهالنبوات،فدينالأنبياءواحد،كلهمدعاإلىعبادةاللهوحده،وإناختلفتشرائعالأنبياءفيبعضالأحكام،قالاللهعزوجلوماأرسلنامنقبلكمنرسولإلانوحيإليهأنهلاإلهإلاأنافاعبدون.وقالسبحانهشرعلكممنالدينماوصىبهنوحاوالذيأوحيناإليكوماوصينابهإبراهيموموسىوعيسىأنأقيمواالدينأيبتوحيداللهوطاعته،والإيمانبرسلهوكتبهوباليومالآخر،وأماالشرائعفهيتختلفبحسبمصالحالأممعلىحسبأحوالها.
ثمصعدالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىسدرةالمنتهىعندهاجنةالمأوىإذيغشىالسدرةمايغشىمازاغالبصروماطغىفشرفهاللهسبحانهبالوقوفبينيديهووجدلذةلقائهومناجاته.
عباداللهومنالدروسالنافعة،والمواعظالبليغةلرحلةالإسراءوالمعراجمعرفةمنزلةالصلاة،فالدينفيجوهرهاتصالبالخالقوإحسانإلىالمخلوق،والصلاةتصلنابالرحمن،فهيليستحركاتبلقربات،قالاللهعزوجللرسولهصلىاللهعليهوسلمواسجدواقترب.وهيمنأعظمالأعمالأجرا،قالسعيدبنالمسيبرحمهاللهمنحافظعلىالصلواتالخمسفيجماعةفقدملأالبروالبحرعبادة.فهنيئالمنحافظعليها،وأتمركوعهاوسجودها،وغرسفيقلوبأبنائهحبالمواظبةعليها.
ومنأعظمماأعطيالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهذهالرحلةالمباركةخواتيمسورةالبقرة،ومغفرةالذنوبالعظاملمنلميشركمنأمته،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلماأسرىبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتهيبهإلىسدرةالمنتهى...فأعطىثلاثاأعطيالصلواتالخمس،وأعطيخواتيمسورةالبقرة،وغفرلمنلميشركباللهمنأمتهشيئاالمقحمات.أيالمهلكات.
ويالهمنعطاءكريم،فخواتيمسورةالبقرةمنأسبابالحفظمنالشرور،والوقايةمنالمكروه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالآيتانمنآخرسورةالبقرة،منقرأهمافيليلةكفتاه.فكانتليلةالإسراءليلةالعطاء،والكرموالسخاء.وهذاإبراهيمعليهالسلاميلقىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالسماءالسابعة،فيوصيهوصيةواحدةفيهذاالمقامالعالي،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسريبيفقاليامحمدأقرئأمتكمنيالسلام،وأخبرهمأنالجنةطيبةالتربة،عذبةالماء،وأنهاقيعان،وأنغراسهاسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.والقيعانهيالأرضالمستويةالتيلابناءفيهاولازرع.
فهذههيمكانةالذكر،وعلوشأنهوفضله،فإنهالغراسالذيلاتهلكهالحوادث،ولاتعصفبهالرياحولاتتلفهالأحداث،فهلغرسنافيالجنةأشجارالنقطفغداثمارها؟
فاللهموفقنالأفضلالأقوال،وأحسنالأعمال،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،والتمسوامايحبويرضى،واعلمواأنمارآهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيرحلةالإسراءوالمعراجكانمنآياتربهالكبرى،فمنهامايتعلقبأفعالالناسوأقوالهمالتيتضربالأفرادوالمجتمعاتفشاهدعقوبةالغيبة،فهيمنأكبرالآفاتوأشدالسيئات؛لأنهاتجلبالعداوات،وتثيرالخلافات،وتقطعالعلاقاتوالصداقات،قالتعالىولايغتببعضكمبعضاأيحبأحدكمأنيأكللحمأخيهميتافكرهتموهواتقوااللهإناللهتوابرحيم.وشاهدصلىاللهعليهوسلمالجنةوالنارفرأىفيالجنةماأعدهاللهعزوجللعبادهالصالحينمنالجزاءوالنعيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر،فاقرءواإنشئتمفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعين.وذلكليتطلعالإنسانإلىالجنة،وتعلوهمتهللحصولعليها،فيجتهدفيطاعةالخالق،ويحسنإلىالخلق،ليكونبالجنةمنالفائزين،وفيهامنالمنعمين.فاللهمارزقناالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهماجعلنابرسولكمقتدين،وبسيرتهمهتدين،واجعلنامنأهلجنةالنعيمياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














