
















قررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافايفادالبعثةالتحضيريةللحجيومالأربعاءالقادم NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكاستعدادالاستقبالحجاجالدولةالذينسيبدأتوافدهمإلىالأراضيالمقدسةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
كماستقومالبعثةالتحضيريةباستلامالمخيماتفيكلمنمنىوعرفةومزدلفةوتجهيزهابكلمايلزمقبلوصولالبعثةالرسميةواستكمالالتحضيراتاللازمةلتنفيذالعقودمعالحملاتبالتنسيقوالترتيبمعالجهاتالمعنيةفيالمملكةالعربيةالسعوديةالشقيقة،وتضمالبعثةالتحضيريةكوادرمنالمتخصصينفيالشؤونالفنيةوالإدارية،كماستقومبالجولاتالتفقديةاليوميةعلىالمقاولينلضماناستلامالمخيماتبكلمستلزماتهاومرافقهاوخدماتهافيالأوقاتالمحددةقبلوصولحملاتالحج.
كماتقررسفرالبعثةالرسميةبكلأطقمهايوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدوجهالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،رئيسبعثةالحجالرسميةجميعرؤساءاللجانالمختلفةوأعضاءالبعثةبضرورةإنجازكاملمهامهاقبلتوافدحجاجالدولةإلىالأراضيالمقدسةوبذلكلمامنشأنهالتميزفيإسعادحجاجدولةالإماراتالعربيةالمتحدةليؤدواهذاالركنالعظيممنأركانالإسلامبكليسروراحة.














