
















تغادربعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتإلىالأراضيالمقدسةغداًعبرمطارأبوظبيالدولي،بحسببيانأصدرتهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأمس.
وكانالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةأكدأنحجاجالدولةسيشدونالرحالإلىالبيتالعتيقفيالفترةمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM أغسطسالجاريوأناستعداداتالبعثةالرسميةجاهزةلاستقبالهمبتعاونومتابعةأصحابالحملاتلتقديمأفضلالخدماتوالعملعلىسلامةوراحةالحجاجبشكلدائمومتواصل..موضحاًأنعددحجاجالدولةهذاالعاميبلغ NUM  NUM  NUM  NUM حاجاً.
استعدادات
منجهةثانيةأكداللواءجاسممحمدالمرزوقيقائدعامالدفاعالمدنيبوزارةالداخليةجاهزيةواستعدادالدفاعالمدنيللقيامبمهامهتجاهالحجاج،والالتزامبتوفيردرجةعاليةمنالسلامةللأفرادوالممتلكاتمنخلالتطبيقأفضلالممارساتفيمجالالوقايةومواجهةالأزماتوالكوارث،وتحقيقأسرعزمناستجابةفيحالاتالطوارئ.
وأطلقتالقيادةالعامةللدفاعالمدنيبالتنسيقمعإداراتهاحملةالحجالآمن..وسلامةالحجيجوذلكبالتعاونمعإدارةالإعلامالأمنيبالإدارةالعامةللإسنادالأمنيبوزارةالداخليةوالتيتهدفإلىالتوعيةبالسلامةالعامةوالوقايةمنالحرائق.
وقالالمرزوقيفيتصريحاتصحفيةأمسإنإطلاقالحملةيأتيضمنخطةالتوعيةالرئيسةالتيأطلقتهاالقيادةالعامةللدفاعالمدنيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM وبشعارسلامتك..غايتناوالمنبثقةمناستراتيجيةوزارةالداخليةبهدفنشرثقافةالوقايةوالسلامةبينأفرادالمجتمع،وحمايةالأرواحوالممتلكاتمنالمخاطر.
كماأكدعلىأهميةتكاملالأدواروالتنسيقبينالدفاعالمدنيوالجهاتالمعنيةفيموسمالحجلتقديمكافةأشكالالدعموالمساعدةللقوافلالعابرةللمنطقةالغربيةفيإطارالعملالجماعيوروحالفريقالواحد.
نصائحوإرشادات
وعممتالقيادةالعامةللدفاعالمدنيمجموعةمنالإرشاداتوالاشتراطاتوالنصائحينبغيعلىالحجاجاتباعهاللوقايةمنوقوعالحوادثبكافةأشكالها،وحفاظاًعلىالسلامةالعامة،ومنهاعدمإشعالاللهبإلافيالمواقعالمخصصةلذلك،والتعرفإلىالطرقالمؤديةإلىالمخيمالذيتقطنهوالمداخلوالمخارج،وتجنبالسيربينالسياراتداخلالأنفاق،واتباعالطريقالمخصصلذلك.
ولفتتإلىأنالجلوسعلىالطرقالمخصصةللمشاةعندوجودتدافعبينالحجاجقديسببالضرر،ويجبالحرصعلىاستخدامالمظلةالواقيةمنالشمسوالمطر،والحذرعندركوبالحافلاتوالنزولمنهاوتجنبالمزاحمة،وإعطاءالأولويةعلىالطريقلسياراتالخدماتوالطوارئلأداءمهامها.
كمايجبمعرفةمخارجالطوارئالقريبةوالطرقالمؤديةلها،معضرورةالمحافظةعلىممراتالطوارئسالكةوخاليةمنأيعوائق،والتصرفبهدوءومساعدةكبارالسنللخروجمنالمخيم،وتجنبالأماكنالمزدحمةبالحجاج،لأنالازدحامقديؤديإلىإعاقةحركةالمرورممايزيدمننسبةالغازاتالمنبعثةمنعوادمالسياراتوالتيقدتؤثرعلىالصحة،ويؤديإلىإعاقةحركةمركباتالإسعاف،ويجبلبسالكمامةالطبيةلحمايةالجهازالتنفسيمنالغازاتالضارةالتيتنتشرفيالهواء.
تجنبالازدحام
كمادعتالقيادةإلىالتريثعندوجودازدحامداخلالأنفاقلتجنبالازدحام،وعندملاحظةوجودأيطارئداخلالنفقيجبعدمالتجمهرعندمدخلهوالابتعادعنالمكانلحينزوالالحادث،وعندحدوثحريقبإحدىالسياراتالمتوقفةداخلالأنفاقيجبإخلاءالمركبةمنجميعالركابوالتوجهخارجالنفق.
فلكياً..الجمعة NUM سبتمبرأولأيامالعيد
تتحرىبعضالدولالإسلاميةهلالشهرذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـاليوم،فيحينستتحرىمعظمالدولالإسلاميةالهلالغداً.وأكدالمهندسمحمدشوكتعودةمديرمركزالفلكالدوليفيأبوظبيأنهبالنسبةلتحريالهلالاليومفإنرؤيتهمستحيلةمنجميعأنحاءالعالمالإسلاميبسببغروبالقمرقبلالشمس،وبسببحدوثالاقترانبعدغروبالشمس،بلسيشهدذلكاليومكسوفاكلياللشمسيشاهدمنالولاياتالمتحدة.
وأضافإنرؤيةالهلالممكنةغداًمنمعظمأرجاءالعالمالإسلاميولذلكمنالمتوقعأنيكون NUM  NUM أغسطسغرةشهرذيالحجة،والوقفة NUM  NUM أغسطس،والجمعة NUM سبتمبرأولأيامعيدالأضحى.















