

















استقبلصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيمي،عضوالمجلسالأعلىحاكمعجمان،فيقصرالزاهرليلةأمسأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهلإحياءلياليرمضانالمباركالذينقدمواإلىسموهالتهانيوالتبريكاتبهذهالمناسبة،متمنينلسموهدوامالصحةوالعافيةولدولةالإماراتاستمرارالتقدموالرخاءوالأمنوالاستقرارفيظلقيادتهاالحكيمة.
وقدأشادأصحابالفضيلةالعلماءبمبادرةصاحبالسمورئيسالدولةلإحياءلياليرمضانوإلقاءمحاضراتدينيةفيأنحاءالبلادللتعريفبالمفاهيمالصحيحةللدينالإسلامي،داعيناللهتعالىأنيجعلهذهالمبادرةوالمبادراتالإنسانيةوالأعمالالخيريةفيميزانحسناته.
وقداستهلصاحبالسموحاكمعجماناللقاءبسؤالالعليالقديربأنيتغمدالمغفورلهبإذناللهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانبواسعرحمتهوانيسكنهفسيحجناته،مشيدابالدورالكبيروالجهودالمبذولةمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتلمايولونهمنأهميةواهتمامفيبناءالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،والحفاظعليهاوتوفيركافةالمستلزماتوالخدماتلهاوتعيينأفضلالكوادرلها.
واطلعسموهخلالاللقاءمنالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىفعالياتبرنامجالعلماءالضيوفلإحياءأيامولياليرمضان،والذييتمتنفيذهبالتعاونمعوزارةشؤونالرئاسةبمتابعةسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،حيثيشاركنخبةمنعلماءالدولالعربيةوالإسلاميةوبمختلفاللغاتفيتعريفالمسلمينبأموردينهم.
كماواطلعسموهعلىبرامجإعدادالعلماءالمواطنينمنخلالالحاقهمبجامعةمحمدالخامسفيأبوظبي،وقدشكررئيسالهيئةسموهعلىالتسهيلاتالتيتمتقديمهالافتتاحفرععجمانلاستقبالالطلبةالراغبينبدراسةالعلومالشرعيةوتخريجالأئمةوالوعاظ.

وقددعاصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميخلالاللقاءأصحابالفضيلةالعلماءإلىضرورةبيانسماحةواعتدالووسطيةدينناالاسلاميالحنيفالذيجاءرحمةللحياةكافة،مؤكدالأبنائهالشبابمنخريجيجامعةمحمدالخامسأندورالعلماءوخطباءالمساجديكمنفيالدعوةإلىاللهتعالىبالحسنىوالابتعادعنالتشدد،لتأكيدأنناأمةتدعوإلىخيرجميعشعوبالعالم،وطالبهمسموهبأنيبشرواولاينفرواوأنييسرواولايعسرواوأنيلتزموابالوسطيةوالاعتدالويتخذواسماحةالإسلامنبراسالهمفيأعمالهمالدعوية.
ووجهسموهالشكروالتقديرللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوكافةالمسؤولينفيهاعلىمايبذلونهمنجهودمخلصةللارتقاءبالمساجدومراكزتحفيظالقرآن،والسعيالىتخريجالكفاءاتالمواطنةالداعمةلعملالهيئة.
وعبرالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،عنخالصشكرهوتقديرهلاهتمامصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميالدائمودعمهالكبيرللمساجدومراكزتحفيظالقرآن،وأشادبحرصسموهواهتمامهبالارتقاءببيوتالله،مؤكداإنتوجيهاتسموهستكونمنهجالنانترجمهمنخلالمبادراتخطةالهيئةالاستراتيجية.وقالالكعبيأناستقبالوتوجيهاتصاحبالسموحاكمعجمانللعلماءاكبردليلعلىدعمالقيادةالرشيدةلدورالمساجد،كمايدلعلىمساندةودعمالهيئةلماتقومبهمندورهامللحفاظعلىالمكتسباتالحضاريةفيدولةالإماراتوخاصةمايتعلقبالأمورالدينيةوالمساجد.














