















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأنزلالكتابولميجعللهعوجا،وجعللمناتقاهفرجاومخرجا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،أنزلالقرآنهدايةونورا،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواذكروانعمتاللهعليكموماأنزلعليكممنالكتابوالحكمةيعظكمبهواتقوااللهواعلمواأناللهبكلشيءعليم.
أيهاالمسلمونإنسورالقرآنمليئةبالعبروالعظات،ولكلسورةجمالهاوجلالها،ودروسهاوعبرها،وسورةالكهفسورةكريمة،ومكانتهاجليلة،يقرأهاالمسلميومالجمعة،ابتغاءللأجروتحرياللفضل،وطلباللنورالذييضيءلقارئهامابينالجمعتين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأسورةالكهففييومالجمعةأضاءلهمنالنورمابينالجمعتين.فلقراءتهافوائدعظيمة،وفضائلكبيرة،فمنحفظهاوتدبرهاوعملبهاحفظهاللهتعالىمنالفتنقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنحفظعشرآياتمنأولسورةالكهفوفيروايةمنآخرالكهفعصممنالدجال.
وسميتبسورةالكهفلماوردفيهامنذكرأصحابالكهفوماكانمنشأنهم،وحوتالكثيرمنالعظاتوالفوائد،والمعانيوالفرائد،التييحتاجالناسإلىتذكرهاوالعملبهافقدابتدأتبإنذارالمعرضينوبشارةالمؤمنينقالاللهتعالىلينذربأساشديدامنلدنهويبشرالمؤمنين.
وختمتالسورةببيانجزاءالفريقينالأخسرينأعمالاومصيرهموالذينيعملونالصالحاتوجزائهمفهمافريقانفريقأطاعاللهعزوجلفنالرضوانه،وظفربالسعادةالأبدية،وفريقأعرضفكانجزاؤهأنسخطاللهعليه،وهوفيالآخرةمنالخاسرين.
ونبهتالسورةإلىأهميةالكلمة،ومايترتبعليهامنخطرعظيموأثرجسيمعلىالفردوالمجتمعقالاللهتعالىكبرتكلمةتخرجمنأفواههم.فإطلاقالكلاممنغيرتأكدولاتثبتودوننظرفيعواقبهومآلاتهيجرعلىصاحبهالويلوالهلاك،وعلىالمجتمعالفتنوالبلاءفالحذرالحذرمنالكلامبغيرعلمولابينة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالعبدليتكلمبالكلمةمايتبينمافيها،يهويبهافيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب.
أيهاالمصلونوتدعوناسورةالكهفإلىتحقيقالتوازنبينالسعيفيالدنياوطلبالآخرة،بأننعمللعمارةالدنيا،ونجتهدللفوزبالآخرة،قالسبحانهواضربلهممثلارجلينجعلنالأحدهماجنتينمنأعنابوحففناهمابنخلوجعلنابينهمازرعا.فطغىحبالدنياعلىقلبأحدهما،حتىشكفياليومالآخروقالوماأظنالساعةقائمةولئنرددتإلىربيلأجدنخيرامنهامنقلبا.وأماالآخرفكانإيمانهباللهراسخا،فقاللكناهواللهربيولاأشركبربيأحدا.ونصحصاحبهبرفقولين،وذكرهبنعماللهعليهقائلاولولاإذدخلتجنتكقلتماشاءاللهلاقوةإلابالله.فماأجملأنيستشعرالمرءفضلاللهعليه،ويشكرهعلىماأكرمهبه.
ياقراءسورةالكهفإناللهتعالىهيأللإنسانفيالأرضأسبابالمعيشةوالحياةالطيبة،ليعبدربه،ويحسنإلىعباده،ويبذلالخيروالإحسان،وينشرالسلاموالوئام،وذكرهبأنهمحاسبعلىمايعمل،وأنأعمالهمحفوظةفيكتابلايغادرصغيرةولاكبيرةإلاأحصاها،قالعزوجلويقولونياويلتنامالهذاالكتابلايغادرصغيرةولاكبيرةإلاأحصاها.وقالسبحانهوتعالىمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيد.فالجزاءفيالآخرةمنجنسالعمل،فمناجتهدفيدنياه،واتقىمولاه؛فازبأرفعالدرجاتفيأخراه،قالاللهتعالىفيسورةالكهفإنالذينآمنواوعملواالصالحاتإنالانضيعأجرمنأحسنعملاأولئكلهمجناتعدنتجريمنتحتهمالأنهاريحلونفيهامنأساورمنذهبويلبسونثياباخضرامنسندسوإستبرقمتكئينفيهاعلىالأرائكنعمالثوابوحسنتمرتفقا.
أيهاالمسلمونوتعلمناسورةالكهفكيفيكونالصبرعلىطلبالعلم،والمثابرةفيتحصيله،منخلالقصةموسىعليهالسلاممعالخضرفقدسافرإليه،ليتعلمعلىيديهقاللهموسىهلأتبعكعلىأنتعلمنمماعلمترشدا.فكاننعمالمتعلمالمتأدب،ونعمالقدوةفيالحرصوالتواضعقالستجدنيإنشاءاللهصابراولاأعصيلكأمرا.فطالبالعلميكونمتأنياصابرا،بلمصابرامتحملاعناءطلبالعلممتواضعاللمعلم،حتىيكتسبالمعرفةوالفائدة،فإنالعلمعصمةمنالفتن،وحصانةمنالضلال.وقدحذرنااللهتعالىفيسورةالكهفمنأهلالباطلوالفتن،الذينيفسدونفيالأرضوهميظنونأنهميصلحون،وهذاينطبقعلىأهلالتطرفوالتشدد،الذينيرفعونالشعاراتالبراقة،والكلماتالرنانة،ظانينأنهميحسنونصنعا،قالتعالىقلهلننبئكمبالأخسرينأعمالاالذينضلسعيهمفيالحياةالدنياوهميحسبونأنهميحسنونصنعا.
فاللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وارزقناتدبرقرآنك،والمداومةعلىقراءةسورةالكهف،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنفيقصةذيالقرنينأنموذجالقائدمكنهاللهتعالىفيالأرض،فنشرالأمان،وأقامالعدل،ورفعالظلم،ونصرالمستضعفينالذيناستنجدوابه،قالاللهتعالىعنهمقالواياذاالقرنينإنيأجوجومأجوجمفسدونفيالأرضفهلنجعللكخرجاعلىأنتجعلبينناوبينهمسدا.فلبىنداءهم،وهبلنجدتهم،بلاترددولاتأخرقائلامامكنيفيهربيخيرفأعينونيبقوةأجعلبينكموبينهمردما.فنصرةالمظلومواجبةومساعدتهلازمةلردعالمفسدينوحمايةالدينوالأرضوالعرض،وفيهذاالسياقحرصتقيادتناالرشيدةعلىالوقوفمعالمظلوموردالحقلأصحابه،تأييدالنصرةأشقائنافياليمنودعمالهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنابكتابكمتمسكين،ولهتالين،ولآياتهمتدبرين،ولعبرهوعظاتهمتأملين،واجعلهلناحجةونوراياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياغفار.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














