















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهالحيالقيوم،لاتأخذهسنةولانوم،أحاطبكلشيءعلما،وأحصىكلشيءعددا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوكذلكأنزلناهقرآناعربياوصرفنافيهمنالوعيدلعلهميتقونأويحدثلهمذكرا.
أيهاالمصلونإناللهتعالىأمربتلاوةكتابهالكريم،فقاللرسولهصلىاللهعليهوسلمورتلالقرآنترتيلا.وقالصلىاللهعليهوسلماقرءواالقرآن،فإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابه.ومنقرأحرفامنكتاباللهتعالىفلهبهحسنة،والحسنةبعشرأمثالها،ومنالسورالتيحثناالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتلاوتهاسورةالبقرة،فقالصلىاللهعليهوسلماقرءواسورةالبقرة،فإنأخذهابركة،وتركهاحسرة،ولاتستطيعهاالبطلة.والبطلةهمالسحرة.
وعندمايقرأالمسلمسورةالبقرةويتدبرآياتهاالعظيمة،ومعانيهاالجليلة؛تستوقفهأعظمآيةفيكتابالله،وهيآيةالكرسي؛فحينسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبيبنكعبرضياللهعنهياأباالمنذر،أتدريأيآيةمنكتاباللهمعكأعظم؟.قالاللهورسولهأعلم.قالياأباالمنذرأتدريأيآيةمنكتاباللهمعكأعظم؟قالاللهلاإلهإلاهوالحيالقيومقالفضربفيصدري،وقالواللهليهنكالعلمأباالمنذر.أيهنيئالكالعلم.
فلماذاكانتآيةالكرسيأعظمآية؟لأنهادلتعلىأعظمالمعانيوأجلها،وضمتبعضامنأسماءاللهالحسنىوصفاتهالعلى،فبدأتالآيةالكريمةباسماللهوهوالاسمالذيتسكنإليهالنفوس،وتطمئنبذكرهالقلوبألابذكراللهتطمئنالقلوب.منلجأإلىاللهآواه،ومناستغاثبهنجاه،ومنسألهأعطاهأمنيجيبالمضطرإذادعاه.سبحانههوالحيالقيوموالدعاءباسماللهالحيالقيومأقربللاستجابة،فقددعارجلربهعزوجلفقالاللهمإنيأسألكبأنلكالحمدلاإلهإلاأنت،المنان،بديعالسمواتوالأرض،ذاالجلالوالإكرام،ياحيياقيوم،إنيأسألك.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتدرونبمادعا؟.قالوااللهورسولهأعلم.قالصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيده،لقددعااللهباسمهالعظيمالذيإذادعيبهأجاب،وإذاسئلبهأعطى.
ومعنىالقيومهوالذييدبرأمورخلقه،ويرزقهمويعافيهم،فبيدهحياتهمومماتهمومعاشهموميعادهم،يسيرهمفيالبروالبحر،فهوسبحانهقائمعلىكلنفسبماكسبت.
لاتأخذهسنةولانومأيإناللهجلجلالهمنزهعنالنعاسوالنوم،فإنالنومغلبةعلىالعقلوالإحساس،واللهسبحانهقيوملاينام،ولايشبهالأنامليسكمثلهشيءوهوالسميعالبصير.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىلاينام،ولاينبغيلهأنينامولكنهيخفضالقسطويرفعهأيميزانأعمالالعباديرفعإليهعملالليلقبلعملالنهار،وعملالنهارقبلعملالليل.حجابهالنورلوكشفهلأحرقتسبحاتوجههماانتهىإليهبصرهمنخلقه.سبحانهماأعظمشأنه،وماأوسعملكهلهمافيالسمواتومافيالأرضكللهقانتونخاضعون،إليهمحتاجون،مفتقرونإنكلمنفيالسمواتوالأرضإلاآتيالرحمنعبدا.
منذاالذييشفععندهإلابإذنهفلايملكأحدالشفاعةعنداللهإلابإذنهسبحانه،ونبيناصلىاللهعليهوسلمممنأذناللهتعالىلهمبالشفاعة،فإذاكانيومالقيامةماجالناسبعضهمفيبعض...فأستأذنعلىربي،فيؤذنليويلهمنيمحامدأحمدهبهالاتحضرنيالآن،فأحمدهبتلكالمحامدوأخرلهساجدافيقاليامحمدارفعرأسك،وقليسمعلك،وسلتعط،واشفعتشفع.فأقولياربأمتيأمتي.
ومنالمعانيالعظيمةفيآيةالكرسيقولهتعالىيعلممابينأيديهموماخلفهمفهوسبحانهالمحيطعلمابكلماكان،وماهوكائن،لايخفىعليهشيء.ولايغيبعنهشيءيعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدور.ويعلممافيالبروالبحروماتسقطمنورقةإلايعلمهاولاحبةفيظلماتالأرضولارطبولايابسإلافيكتابمبين.وهوالرقيبعلىكلشيءلايعزبعنهمثقالذرةفيالسمواتولافيالأرضولاأصغرمنذلكولاأكبرإلافيكتابمبين.فهنيئالمنراقبربهفيقولهوفعله،وأخلصللهتعالىعمله.
ولايحيطونبشيءمنعلمهإلابماشاءأيلايطلعأحدمنخلقهعلىشيءمنعلمهإلابإذنه.ومععظمةملكهسبحانه،وسعةكرسيهوسلطانه،فإنهيحفظالسمواتوالأرضومافيهماويمسكالسماءأنتقععلىالأرضإلابإذنه.ولايئودهحفظهماأيلايثقلهحفظالسمواتوالأرض،ومافيهما،ومنبينهما،بلذلكسهلعليه،يسيرلديه.فسبحانالله،الذيلاإلهغيره،ولاربسواه.فاللهماجعلنالكتابكمنالتالينالمتدبرينياربالعالمين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وتلاوةآيةالكرسيوتدبرمعانيها،فإنذلكيورثالقلبخشية،ويملؤهإيماناويقينا،وقدوردتالأحاديثالنبويةالشريفةالتيتحثعلىقراءتهافيثمانأوقاتفياليومالواحد،فمنداومعلىتلاوتهاعقبالصلواتالخمسكانمنأهلالجنانوالرضوان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأآيةالكرسيفيدبركلصلاةمكتوبةلميمنعهمندخولالجنةإلاأنيموت.وجعلاللهتعالىهذهالآيةالكريمةشفاءكافيا،وحصناحصينا،وحرزامنالشياطين،لمنقرأهاحينيصبحوحينيمسي،وإذاأوىإلىفراشهفقرأآيةالكرسيفلنيزالمعهمناللهحافظولايقربهشيطانحتىيصبح.فماأجملأننعلمهاالأبناءونحثهمعلىتلاوتها،فإنهاتعززفيقلوبهممراقبةاللهعزوجلالذييعلمالسرفيالسمواتوالأرض.فيرضونربهم،ويتقنونعملهم،ويحسنونفيحياتهم،وتكونآيةالكرسيسببافيحفظالبيتوأهله،فيعيشونحياةمستقرةمطمئنةبعيدةعننزغاتالشياطين.
فهلنحافظعلىقراءةآيةالكرسيفيالصباحوالمساءوعقبالصلوات،وهلنعلمهاأولادناونحثهمعلىالمداومةعليها؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهماحفظنامنبينأيديناومنخلفنا،واجعلنانخشاككأننانراك،وأحيناعلىتقواك،واحشرنامعنبيكومصطفاك.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


تنبيهرسميواردمنالهيئةالعامة
للشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهستقامالفعالياتالرئيسيةلأسبوعالنزيلالخليجيالموحدفيإمارةرأسالخيمةفيكورنيشالقواسمفيالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتهدفإلىتعزيزروحالتكافلوالتضامنالاجتماعيونشرثقافةاحتواءالنزلاءفيأوساطالمجتمع،ودمجهموتدريبهمومساعدتهم؛ليكونوافاعليننافعينلأنفسهموأسرهمووطنهم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














