 كشف مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مدينة العين عن عزمه افتتاح NUM NUM مسجدا في القطاع الشرقي الذي يضم مناطق مزيد وأم غافة والظاهر والخرير وملاقط، وذلك خلال عام ، NUM NUM NUM NUM لتنضم إلى سلسلة المساجد الحديثة الموجودة في مدينة العين التي تتميز بالطابع المعماري الإسلامي وحداثتها وتطورها . أكد عبدالعزيز الغيثي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمدينة العين حرص الهيئة، واهتمامها بالمساجد من حيث المظهر العام والنظافة وأعمال الصيانة والفرش، وأيضا زيادة الطاقة الاستيعابية فيها، بحيث تتناسب مع الزيادة في الكثافة السكانية، مشيرا إلى التطورات التي شهدتها المساجد في الآونة الأخيرة التي حولتها إلى معالم إسلامية بارزة، حيث باتت المساجد الموجودة في مدينة العين مصبوغة بطابع الرقي الذي يبرز الحضارة الإسلامية التي اهتمت بالمساجد ليتحول بعضها إلى دور عبادة وعلم في آن واحد.وقال إن المساجد الجديدة خمسة منها كبيرة تتسع لنحو NUM NUM NUM NUM مصل وبعضها مكون من طابقين، إضافة إلى أنها تضم مواقع مخصصة للنساء، وسكنا لإمام المسجد وآخر للمؤذن، وأيضا مواقع عديدة للخدمات من أماكن للوضوء ودورات مياه وغيرها، بينما تتراوح الطاقة الاستيعابية لبقية المساجد بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مصل، وذلك بحسب حاجة كل منطقة . وأوضح أن الربع الأول من العام المقبل سيشهد افتتاح عدد منها، حيث إن نسبة الإنجاز في بعض المواقع بلغت أكثر من NUM NUM ، بينما تراوحت النسب في بعضها ما بين NUM NUM و NUM NUM . وأشار إلى أن عدد المساجد القائمة في القطاع الشرقي يصل إلى NUM NUM مسجدا، منها NUM NUM مسجدا في الظاهر و NUM NUM في أم غافة و NUM NUM في مزيد و NUM NUM في ملاقط و NUM في الخرير و NUM في خطم الشكلة . 