















تبدأالبعثةالإماراتيةللحجاجالثلاثاءالمقبلالتفتيشعلىمساكنوأماكنإقامةحجاجالدولةفيالأراضيالمقدسة،وإبداءالملاحظاتوالتأكدمنالتزامأصحابالحملاتبالمعاييروالاشتراطاتالمطلوبةفيسكنالحجاج،بحسبمحمدعبيدالمزروعيرئيسمكتبشؤونحجاجدولةالإمارات.
وأشارالمزروعيإلىأنلجنةالتفتيشعلىالمساكنالتابعةللبعثةالإماراتيةللحجاجإلىالأراضيالمقدسةستغادرالدولةمساءالإثنينالمقبللإنجازهذهالمهمة،مؤكداًوفقتصريحاتهلـلاتحادأنالبعثةتوليمساكنالحجاجعنايةخاصة،لافتاًالىأنأبرزماتهتمبهلجنةالتفتيشمدىنظافةالمساكنوسهولةوصولالحاجإلىمقرإقامته،إضافةالىتوافرشروطالأمنوالسلامة.وأوضحالمزروعيأنلجانالتفتيشستتواجدفيالأراضيالمقدسةقبلوأثناءموسمالحج،وستتلقىالشكاوىمنجانبالحجاجومتابعةحلهاداخلمقرالحملة،وإنتبينعدمحلهايتمتوقيعمخالفةعلىالحملة،وإنكانتجسيمةقدتؤديإلىشطبالحملة.
ولفتالمزروعيإلىأنهبناءعلىتعليماتالسلطاتالسعوديةتمخفضعددحجاجالإماراتبمقدار NUM  NUM  NUM  NUM حاج،بسببالتوسعةالتيتنفذهاحكومةالمملكةالعربيةالسعوديةفيالحرمالمكي،وخاصةفيصحنالطوافوتنفيذاللتوافقالرسميفيمابينالدولالاسلاميةكافةبتقليصعددحجاجكلدولةبنسبة NUM  NUM وحفاظاعلىراحةالحجاجوتأمينحجمتكاملمبرور،مشيراًالىأنبعثةحجالإماراتستلتزمبالنسبةالمقررة،والتيستخفضأعدادالحجاجمن NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجاإلى NUM آلافو NUM  NUM  NUM حاجاًللموسمالحالي،مهيباًبجميعمقاوليالحجالالتزامبالأعدادالمخصصةلهممنبعثةالحجالرسميةللدولة،لافتاًالىأنبعثةالحجلهذاالعاملنتمنحالتراخيصإلالمنتمالتوافقعليهمنالأعدادمعالمقاولين.
وأشاررئيسمكتبشؤونحجاجدولةالإمارات،الىأناللجنةاجتمعتأمسفيمقرالهيئةللانتهاءمنالتجهيزات،وهياللجنةالتيستتولىالسفرإلىالأراضيالمقدسة،حيثتمخلالالاجتماعمناقشةالأمورالتنظيميةداخلاللجنةوتوزيعالمهامعلىالأعضاءباللجنة،كماتممناقشةآلياتوفنياتالتفتيش،والتيتشملمستوىالمبانيوالمرافقوالخدماتومدىجاهزيتهالاستقبالالحجاج،مشدداًعلىأنأيمبانغيرجاهزةلنيتماعتمادها،وعلىالحملاتالالتزامبمتطلباتاللجنةالتفتيشيةوالتقيدبالمعاييروالمواصفاتالموضوعة،والتيتتضمنمساحةلكلحاجفيالغرفةحتىلايتمالتضييقعلىالحجاجداخلمقرالإقامة.














