
















شددرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدكتورحمدانمسلمالمزروعيفيكلمةالدولةبالاجتماعالوزاريالاستثنائيلحركةعدمالانحياز،المنعقدحالياًفيمدينةمانيلافيجمهوريةالفلبين،علىأهميةإرساءمبادئالأمنوالسلامعالميا،وتعزيزالجهودالمبذولةمنالفلبينللتعاونالإقليميوالدوليمنأجلالتعايشالدينيوأثرهفيالتنميةوالآمنوالسلام.

وقالالمزروعيالذييرأسوفدالدولةالمشاركفيالمؤتمر،إنالإماراتهياليومملتقىواقعيحيّلتفاعلالثقافاتواللغاتوالأعراقبكلإيجابيةلنحومئتيجنسية.
واضافلقدكانخيرمعينلنافياستيعابذلكهوتعاليمدينناالإسلاميالحنيفالذييمتلكإطاراًواسعاًلقبولالآخرواحترامقدراتهالتيتصبفيمصلحةالجميعمنأجلتوفيركلالمناخاتالإيجابيةللتعاونوالأمنوالسلام،مماأتاحلنابناءهذهالنهضةالمتسارعةالخطأفيالتطوروالتنميةالاقتصاديةوالثقافيةوالحضاريةالمعاصرة.
وأضافالمزروعيلقدكانمؤسسدولتناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،شخصيةإسلاميةعالميةاكتسبتاحتراماوتقديراكبيراًفيالعالم،لأنهمنذالبدايةكانيدركمتطلباتالانتماءللدين،ومتطلباتالتعاونالدوليوبناءجسورالتواصلمعالدولوالشعوب،فقدوجدفيالإسلامنهجالوسطيةوالاعتدالوالتسامح،وهوالمنهجالكليللإسلامالذييجبأنيعملبهكلفردمسلم،مماساعدهعلىالبناءعليهفنعمجميعالناسفيدولتنامنمواطنينومقيمينوعمالبآثارهذاالنهجالحكيم.
وتابعالمزروعيلاتزالالإماراتبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبهوإخوانهأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادووليعهدهالأمين،تحظىبسجلمشرففيالتعايشوالتسامحالدينيلجميعمنيعيشونعلىأرضهافوفرتلهمقانوناًيحميالمعتقداتويحترمالأعرافوالتقاليدويوفرللناسحريةممارسةشعائرهمفيعدالةوشفافيةلاتسمحللتعصبالدينيأوالمذهبيأوالعرقيأنينموفيها،فلاالمساجدولادورالعبادةالأخرىالمتوفرةتسمحبذلك،ولامناهجالتعليمفيالمدارسوالجامعاتولاوسائلالإعلامتدعوإلىتعصبأوأيتياراتتنافيروحالتعاونوالتعايشوالاستقراروالاستثمار.
وأكدالمزروعيأنقضيةالتعايشالدينيفيعصرالفضاءالمفتوحوالاتصالاتالمتطورة،باتتأكثرالقضاياإلحاحاًلمايجبالتنبهإليه،حيثأصبحتالأفكاروالمبادئقاطبةعبرهذهالتكنولوجياأسرعمنالكتابوالمنشوراتالمختلفةوصولاًإلىالإنسان،وتحملفيمضمونهاالإيجابيالذيينفعالناس،وعكسذلكمنالتطرفوالتعصبممايسيءللأديانوينشرالإرهابوالفوضىفيالمجتمعات.
ودعاالمزروعيإلىاحتواءهذاالفضاءالمفتوحلتطويقثقافةالتطرفوالكراهيةللآخرفيالدولةالواحدةأوفيالإقليمالواحدالذييضمعددامنالدولالمتجاورة،بلحتىعلىالمستوىالعالمي.
وأشادالمزروعيبمابذلتهجمهوريةالفيلبين،والعديدمنالدولالعربيةوالإسلامية،فيالسنواتالأخيرةمنخلالعقدهاعدداًمنالمؤتمراتوالمنتدياتالدوليةوالإقليميةللحواربينالعقائدوالديانات.
وأعربالمزروعيعنشكرالإماراتلدولةالفلبينالصديقةالتيعززتحضورهاالإيجابيفيجميعدولناالعربيةوالإسلامية،لمابيننامنعلاقاتتاريخيةودينيةواقتصاديةعريقة،ممايقتضيالبناءعليهاباعتبارهاأرضيةمؤهلةللمزيدمنتطورالعلاقاتالسياسيةوالاقتصاديةوالتعاونمنأجلالأمنوالسلاموالتنمية.
وأشارالمزروعيالىاستعانةدولةالإماراتبخبراتعديدةمندولصديقة،واستقدمهاعمالةمتنوعةلبناءنهضتهاالمتسارعةفيهذاالعصروفقرؤيةواستراتيجيةقيادتهاالرشيدةالتيقامتأساساًعلىالمواءمةبينالأصالةوالتراثوالمعاصرة.
وأردفالمزروعيأنالإسلامدينيدعوللأمنوالتعايشالسلمي،وإنتجربةالإماراتفيترسيخذلكتعدتجربةغنيةوهيتستضيفعلىأرضها NUM  NUM  NUM جنسياتللعمل.وقدحافظتعلىهويتهاالوطنيةرغمهذاالتنوعالثقافيولاخوفمنهذاالتنوعوالانفتاحمادامأنالإسلامهوالضامنالحقيقي.
وأشارإلىأنالسياسةالحكيمةلقيادتناالرشيدةأسهمتفيذلك،حيثأرستمرتكزاتفاعلةللأمنالوقائيوالتيلابدمنهافيأيمجتمعمتعددالثقافات.
كماأسهمتسياستناالخارجيةالمعتدلةوالمحايدةفيعقدعددمنالاتفاقياتوالتفاهماتمعجميعالدولالصديقةذاتالصلةبالعمالةالوافدةمماأوجدأنجحمناخاتالتعاونوالتعايشالدينيوالثقافيوالاقتصاديوالأمنيفيالإماراتبشهادةرؤساءالطوائفالدينيةكافةوعلىرأسهاحاضرةالفاتيكانحتىأطلقبعضهموصفالإماراتتقودسياسةالتسامحالدينيوالتعايشالسلميفيالمنطقة.















