















بدعممتواصلمنالقيادةالرشيدةلرعايةالمساجدوعمارتهاوالتوسعفيإنشائها
وتنفيذالخطتهاالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر
افتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمسجدالفلاحفيمنطقةمسافيبالفجيرةالذييتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلصرحبذلكسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةويتكونالمسجدمنالحرمالداخليومرافقمنمصلىللنساءودوراتالمياهوأماكنللوضوءوسكنللإماموآخرللمؤذنومحلاتوقفملحقةبالمسجد.
ويستعدفرعالهيئةبالفجيرةلافتتاحجامعبمنطقةدباالرفاعويتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلوذلكقبلشهررمضانالمباركوسيتمكذلكاستلامعدد NUM مساجدفيإمارةالفجيرةخلالهذاالعام.
يشارإلىأنالمسجدالذيتمافتتاحهبحضورعليخميسمحمدالصريديمديرفرعالهيئةفيالفجيرةوالمتبرعالذيقامببناءالمسجد،وعددمنموظفيالفرعوجمهورالمصلين،ويخدمالمسجدعدداكبيرامنالعاملينفيالمنطقة،وقدتمبناؤهوفقاًللمواصفاتالحديثةالتياعتمدتهاالهيئةفيبناءالمساجدالجديدة.
وستشهدالهيئةافتتاحعشراتالمساجدقبلشهررمضانالمبارك.














