















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالغنيالماجد،الفردالصمدالواحد،الذيخلقفسوى،وقدرفهدى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أفضلالخلائقوأعلاهمجمالا،وأحسنهمخلقاوخلقاوكمالا،صلىاللهوسلمعليهوعلىآلهالطيبينالأطهار،وصحابتهالنجباءالأخيار،وعلىالتابعينوأتباعهموكلمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
ياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمونياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أمابعدفقدروىالإماممسلمرحمهاللهعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايدخلالجنةمنكانفيقلبهمثقالذرةمنكبر.قالرجلإنالرجليحبأنيكونثوبهحسناونعلهحسنة.قالإناللهجميليحبالجمال،الكبربطرالحقوغمطالناس.
عباداللهإنهذاالحديثيبينماللجمالوالذوقمنالأهميةوالقيمةفيدينناالحنيف،فقدأقرالنبيصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىعنايتهبثوبهونعله،وتحسينمظهرهومنظرهبأنجعلذلكمنالتخلقبالأخلاقالتييحبهااللهتعالىإناللهجميليحبالجمالوهوأسلوبفيغايةالبيانوالتأثير.
ومعنىإناللهجميلأيحسنالأفعال،كاملالصفات،وأماالجمالفمعناهالحسنالكثيروالكمالفيالتناسقفيعالمالخلق.
فهذاالوصفإذايحبهاللهتعالىأييريدهويرضاه،ومنثمكانلابدللمسلمأنيتحققبهفيكلأمورهوشؤونه،بدءامنأعمالهوأخلاقهالتيهيجوهرهوحقيقته،وانتهاءبآخرشيءوأدقهفيمظهرهوسمته.
ومنيتأملالشريعةوتعاليمهاالعظيمةيجدهاجمالاكلها،انظرإلىالصبرالذيأمرتبهفيمقابلالضجر،وإلىالتؤدةوالتأنيفيمقابلالعجلة،وإلىالرفقفيمقابلالعنف،وسائرمادعتإليهتجدهفيغايةالحسنوالجمال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتؤدةوالاقتصادوالسمتالحسنجزءمنأربعةوعشرينجزءامنالنبوة.
وللصوتجمالوهومظهردعيناإلىمراعاته،والابتعادعنقبيحهومنكره،قالتعالىإنالذينيغضونأصواتهمعندرسولاللهأولئكالذينامتحناللهقلوبهمللتقوىلهممغفرةوأجرعظيمولذلككانجزءارئيسافيمنهاجتربيةالأبناءكماهوحاللقمانمعابنهواغضضمنصوتكإنأنكرالأصواتلصوتالحمير
والقرآنيتطلبالتغنيالجميلوالصوتالحسن،لمارواهالبخاريعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميتغنبالقرآن.قيللابنأبىمليكةأرأيتإذالميكنحسنالصوت؟قاليحسنهمااستطاع.
إنالجمالعباداللهقيمةعظيمةفيالإسلام،يجليذلككثرةتنبيهالقرآنالكريمعلىمواطنالجمالفيمخلوقاتاللهومكوناتها،ففيالسماءجمالولقدجعلنافيالسماءبروجاوزيناهاللناظرينوفيماعلىالأرضزينةوجمالإناجعلناماعلىالأرضزينةلهالنبلوهمأيهمأحسنعملا
وفيالأنعاموالدوابجمالكذلكوالأنعامخلقهالكمفيهادفءومنافعومنهاتأكلونولكمفيهاجمالحينتريحونوحينتسرحونوتحملأثقالكمإلىبلدلمتكونوابالغيهإلابشقالأنفسإنربكملرءوفرحيموالخيلوالبغالوالحميرلتركبوهاوزينةويخلقمالاتعلمون.
وهذاالأسلوبمنالقرآنفيحديثهعنالجمالدليلعلىأصالةالحسالجماليفيالإنسان،وأنهمفطورعلىحبهوالميلإليهوالتجاوبالنفسيمعه،وإلاكيفيخاطبالإنسانبشيءلاصلةلهبه؟لكنهافطرةتحتاجكغيرهاإلىمزيدتأصيلوتأسيسوترسيخوحسنتوجيه،ولذلككانهذاالحديثعنالجمالفيالإسلامتربيةربانيةفيهذاالبابتبصرالناسبحقائقالجمالوقواعدهوأسسهوالغايةمنه،لاستثمارذلكفيالجميلمنالأمور،والتيأولهاالتعرفعلىاللهبذلك،فالذيخلقالجمالفيالكونهومنأودعحبهفيالإنسانحتىصارلهمعيارافيتقويمالأشياءوالحكمعليها،وجاذبايدعوهإلىالاستمتاعبها،فلاينبغيلهأنيستمتعبمالايرضاهاللهوعليهأنيتقيدبأحكامالشريعةفيذلك.
والأمرالآخرهوأنالمرءإذاتربىعلىتقديرالجمالومحبتهفإنهبلاشكسيحبهويحرصعليهفيكلشيء،أيأنهسيحبالجميلمنالأخلاقوالصفات،والجميلمنالسلوكوالتصرفات،والجميلمنالأقوالوالكلمات،والجميلمنالمفاهيموالتصورات.
ولهذاندبالقرآنالكريمإلىالصبرالجميلفقالاللهسبحانهوتعالىفاصبرصبراجميلاوإلىالصفحالجميلفقالعزوجلفاصفحالصفحالجميلوإلىالهجرالجميلفقالسبحانهواهجرهمهجراجميلاوأيضاإلىالسراحالجميلفقالتباركوتعالىياأيهاالذينآمنواإذانكحتمالمؤمناتثمطلقتموهنمنقبلأنتمسوهنفمالكمعليهنمنعدةتعتدونهافمتعوهنوسرحوهنسراحاجميلا
نسألاللهتعالىالتوفيقوالخيروالسداد،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناوحبيبنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهالأطهارالطيبين،وعلىصحابتهوالتابعينوكلمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
ياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا
أمابعدفإنمنشأنالتربيةالإسلاميةفيمجالالذوقوالجمالأنتمدالإنسانبموازينهماالصحيحة،ومفاهيمهماالسديدة،التيترقيالطبعوترققه،وتسموبالذوقوترفعه،وتجعلالمرءيحبالجميلحقا،وينفرمنالقبيحسجيةوطبعا،قيللأحدالعلماءرحمهاللهكيفشهوتكللأدب؟قالأسمعبالحرفمنهممالمأسمعهفتودأعضائيأنلهاأسماعاتتنعمبهمثلماتنعمتالأذنان.
وبناءعلىذلكفإنللإيمانومقتضياتهمنالأعمالوالأوصافجمالالايحسبهإلاذووالأذواقالسليمةولكناللهحببإليكمالإيمانوزينهفيقلوبكم
وللقرآنمنالجمالفيمعناهوأسلوبهمايرغمالمتذوقلهعلىتمامالاستسلاملهوالخضوع،والهتافالتلقائيصدقاللهالعظيمومعناههذاعينالصواب،وهذاهوبالضبطماينبغيأنيكون.وهكذاكلجميلأتىبهالإسلامودعاإليه.
فنسألاللهتعالىأنيجعلناممنحسنتأخلاقهم،ورقتأذواقهم،وجملتفعالهم،وارتفعتعنداللهمقاماتهم،وأسعدهممنصالحيالمؤمنينثناؤهم.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،الذيبلغالرسالة،وأدىالأمانة،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعلىسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينوأتباعهموكلمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمإنانسألكصحةإيمان،وإيمانافيحسنخلق،ونجاحايتبعهفلاحورحمةمنكوعافيةومغفرةمنكورضوانا،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيالمحسنينالذينينفقونأموالهمابتغاءوجهكالكريم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













