
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمينالذيأمربالصدقوحثناأننكونمنأهله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،الصادقالوعدالأمين،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياعباداللهأوصيكمونفسيبتقوىاللهعزوجلفيالسروالعلن،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين
أيهاالمسلمونالصدقخلقجامعلأبوابالخيرالموصلةإلىالجنة،فلايجتمعكذبوإيمانفيقلبمؤمن،قالتعالىإنمايفتريالكذبالذينلايؤمنونبآياتاللهوأولئكهمالكاذبونوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلخلةيطبععليهاالمؤمنإلاالخيانةوالكذبفقديجبنالمسلمأويبخلولكنهلايكذب،قيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيكونالمؤمنجبانا؟فقالنعم.فقيللهأيكونالمؤمنبخيلا؟فقالنعم.فقيللهأيكونالمؤمنكذابا؟فقاللا.
والصدقيورثمحبةاللهعزوجل،وقدأخبراللهتعالىأنهلاينفعالعبديومالقيامةوينجيهمنالعذابإلاصدقه،ومنكانالصدقوسيلتهكانالرضامناللهجائزته،قالاللهسبحانهوتعالىهذايومينفعالصادقينصدقهملهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدارضياللهعنهمورضواعنهذلكالفوزالعظيم
وتكتملأركانالصدقإذاصدقالمؤمنمعربهتباركوتعالىومعنبيهصلىاللهعليهوسلمومعنفسهومعمجتمعه،فصدقهمعاللهتعالىيتطلبالاشتغالبطاعتهوالإقبالعليه،وصدقهمعنبيهصلىاللهعليهوسلمبحسنالتأسيبهوتمامالاقتداءبه،وصدقهمعنفسهبمحاسبتهالاستدراكماقصرفيه،وصدقهمعمجتمعهبإخلاصهفيعملهوأداءمهامهعلىأكملوجهحتىينفعنفسهوأهله،فكلمازادصدقكزادحبكوعطاؤكلأهلكومجتمعكوحافظتعلىمكتسباتهوخيراتهحتىيعمالازدهاروالاستقرار.
عباداللهإنالصدقيكونفيالأقوالوالأفعالوالأحوال،فالصدقفيالأقواليكونباستقامةاللسان،فلايحدثبغيرالصدقحتىولوكانمازحا،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميمزحولايقولإلاحقا،وكانيقولأنازعيم...ببيتفىوسطالجنةلمنتركالكذبوإنكانمازحا.
وأماالصدقفيالأعمالفيكونباستواءالأفعالعلىالأمروالمتابعة،وموافقةالحقفيالسروالعلانية،فلايخالفباطنهظاهره،فمخالفةالسرللعلانيةتمحقثوابالعملوتفوتبركتهعلىصاحبه.
وأماالصدقفيالأحوالفيكونباستواءالقلبوالجوارحعلىالإخلاص،بحيثلايكونلهباعثافيالحركاتوالسكناتإلااللهتعالى،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكمبالصدقفإنالصدقيهديإلىالبر،وإنالبريهديإلىالجنة،ومايزالالرجليصدقويتحرىالصدقحتىيكتبعنداللهصديقا.
فينبغيللمسلمأنيحرصعلىالصدقوأنيوطننفسهعليهتأسيابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدقالتالسيدةخديجةرضياللهعنهاللرسولصلىاللهعليهوسلمأبشرفواللهلايخزيكاللهأبداإنكلتصدقالحديثوتصلالرحم.
نسألاللهتعالىأنيرزقناالصدقمعهوأنيجعلنامنالصادقينفيالأقوالوالأعمالوالأحوالوأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم
ونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونإنمنوجوهالصدقأنيصدقالإنسانفيالتوبةإلىاللهتعالى،فعلىقدرصدقالعبدفيتوبتهيصدقهاللهعزوجلفيقبولها،قالاللهسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنواتوبواإلىاللهتوبةنصوحاأيتوبةصادقة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهماهدناواهدبنا،اللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،اللهمإنانسألكنعيمالاينفد،وقرةعينلاتنقطع،ونسألكلذةالنظرإلىوجهك،اللهمإنانسألكالرضابعدالقضاء،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونيقولالنبىصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمهلذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،فاحرصواعلىاشتراكأبنائكمفيهذهالدوراتلينتفعوابهاوتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













