















افتتحالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةظهرالجمعة NUM  NUM بمدينةالعين،يرافقهسموالشيخطحنونبنمحمدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةوسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،مسجدالشيخةسلامةبنتبطي.
وأدىسمووليعهدأبوظبيوسموممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةوسمونائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسةوجمعغفيرمنالمصلينفيمسجدالشيخةسلامةبنتبطي،الذييعدأكبرمسجدفيمدينةالعين،أولصلاةجمعةتقامبالمسجدالجديدوالذييعدمعلمابارزامنمعالممدينةالعين.
ويقعمسجدالشيخةسلامةبنتبطيفيمنطقةالسوقوسطالمدينة،حيثأقيمتعلىجانبيهمئذنتانيصلارتفاعكلمنهما NUM  NUM متراوتحملانعلىالجهاتالأربعساعةإلكترونيةتبينالوقتومواقيتالأذانوالإقامة.
وتبلغمساحةالبناء NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM مترمربع،كماتبلغسعةالمسجدحوالي NUM  NUM  NUM  NUM مصل،حيثيسعالمسجدمنالداخل NUM  NUM  NUM  NUM مصلويسعالصحنالخارجيوالذييتميزبمظلةمتحركةتقيالمصلينمنالشمس NUM  NUM  NUM  NUM مصليا،فيمايستوعبالدورالعلويبمرافقهالخدميةوالذيخصصمصلىللنساء NUM  NUM  NUM مصلية.
كمايضمالمسجدمواقفسياراتتحتالأرض،ودوراتمياهووضوءمجهزةبالكامللخدمةالمصلين.
ويمتازالمسجدبتصميممعماريفريدروعيفيإنشائهاستخدامأحدأفضلأنظمةالتبريدوالتكييفالتيتعملعلىتوفيرالطاقة،إضافةإلىاستخدامأنظمةحديثةلتجفيفاليدينوالقدمينبعدالوضوء.
حضرالافتتاحوتأديةالصلاةالشيخهزاعبنطحنونآلنهيانوكيلديوانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقيةوالشيخذياببنطحنونآلنهيانوالشيخزايدبنطحنونآلنهيانومحمدمباركالمزروعيوكيلديوانسمووليالعهدوحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافومطرالنعيميمديربلديةمدينةالعينوممثليشركةالدارالشركةالمطورةلمشروعبناءالمسجد.
وقدألقىخطبةالجمعةوأمالمصلينالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
ويتضمنمشروعالمسجدالذييعدالأكبرمننوعهفيالمدينةنظاماًأوتوماتيكياًمتطوراًللتبريديعدالأولمننوعهفيالعين،ويتضمنكذلكنظاماحديثاًللإضاءةخاصةفيالمناسباتالدينيةمثلشهررمضانوالأعيادوغيرها.
وتجمعالهندسةالمعماريةلمسجدالشيخةسلامةفيالعينبينالحداثةوالتراث،حيثتمتمراعاةأنتشتملتصاميمالمسجدملامحالعمارةالمحليةمنحيثألوانحوائطالمبنىمنالخارجالتيتميلإلىرمالصحراءالعين.وروعيفيالتصاميمالمعماريةللمسجدالجوانبالروحانيةالتيينطويعليهامشروعالمسجدباعتبارهمبنىللعبادة،حيثتمالتركيزعلىالإضاءةالطبيعيةمنخلالتصاميمالنوافذ،بحيثتسمحبدخولأكبرقدرمنالضوء،وكذلكأنظمةالإضاءةالصناعية،حيثتزدادكميةالضوءفيالمسجدباتجاهالمحراب.
وتقعدوراتالمياهالخاصةبالرجالتحتالأرض،حيثأُنشئتكذلكمواقفللسياراتتتسعلـ NUM  NUM  NUM سيارةتقريباً،وهوعدديبدواقليلاًقياساًبعددالمصلينإلاأنالدراساتوالتجربةأثبتتأنوجودالمسجدوسطمنطقةالسوقالمزدحمةبالسكانيجعل NUM  NUM منالمصلينيقصدونهسيراًعلىالأقدام.
واتخذتالشركةالمنفذةللمشروعالعديدمنالإجراءاتوالتدابيراللازمةبماذلكالاستعانةبالخبراءوالمتخصصينللتغلبعلىبعضالمشكلاتوالتحدياتالتيواجهتالمشروعسعياًنحوتوفيرأقصىقدرمنمعاييرالأمنوالسلامةالواجبةبمشروعالمسجد.
ونجمتالتحدياتوالصعوباتالتياعترضتمشروعالمسجدفيالبدايةعنخصوصيةالمنطقةالتييقعفيهاالمسجدمنالناحيةالجيولوجية،حيثتكثرفيهاالتكهفاتالأرضيةفيباطنالتربةوالتياستوجبتإجراءالعديدمنالدراساتوالأبحاثبالتعاونمعالجهاتالأخرىالمعنية.













