















أصدرصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،قرارمجلسالوزراءرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،فيشأنتنظيمأعمالمقاولةالحجوالعمرة.ووفقاًللقراريحظرعلىأيشخصطبيعيأواعتباريمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةإلابعدالحصولعلىالترخيصمنهيئةالشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وتتولىالهيئةتنظيممزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةوالإشرافعليهوتقومالهيئةباستقبالطلباتالترخيصوالتنازلعنه،وتحديدموعداستلامخطابالضمانالمصرفيلموسمالحجمنالحملة،وإعدادواعتمادنماذجطلباتالترخيص،إعدادواعتمادنماذجالعقودالتيتبرمهاالحملةمعالحجاجوالمعتمرينوالجهاتالتيتوفدأياًمنهمواستلامالبيانات،ووضعالضوابطالخاصةبالطاقمالإداريللحملة،وإعدادالبطاقاتالتعريفيةللحجاج.
رسومتنظيممقاولةالحجوالعمرة
منجانبآخر،أصدرقرارمجلسالوزراءرقم NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيشأنرسومتنظيمأعمالمقاولةالحجوالعمرة،حيثتقررأنتستوفىرسومالخدماتالتيتقدمهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبشأنتنظيمأعمالمقاولةالحجوالعمرةعلىالنحوالآتيرسومالتراخيص،وتشملترخيصمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةعندالإصدار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموالتجديد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموبدلفاقد NUM  NUM  NUM درهم.
ورسومفتحفرعللحملةعندالإصدار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموالتجديد NUM . NUM  NUM  NUM درهم،ورسومالتنازلعنالترخيصلصالحطرفآخرعندالإصدار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموتعديلبياناتفيالترخيصعندالإصدار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموإلغاءترخيصعندالإصدار NUM . NUM  NUM  NUM درهم.ورسومترخيصوكيلعنحملةأوصاحبهافيموسمالحجوالعمرةعندالإصدار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموبدلفاقد NUM  NUM  NUM درهم.
وتُحصلالرسومالواردةفيهذاالقراربالوسائلالتيتقررهاوزارةالماليةفيهذاالشأن،ويصدرمجلسإدارةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالقراراتاللازمةلتنفيذأحكامهذاالقرار.
لجنةالتراخيص
وبموجبالقرارالمنشورفيالعددالأخيرللجريدةالرسميةتشكلفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلجنةتسمىلجنةالتراخيصبقرارمنرئيسالهيئة،وتختصبالعديدمنالأمورالخاصةفيالطلباتالمقدمةمنمقاوليالحملاتوإصدارالتراخيصوتجديدهاوعددالحجاجلكلحملة،وكذلكتوقيعالجزاءاتعلىالحملاتالمخالفة،وأيةاختصاصاتأخرىتكلفبهامنقبلمجلسإدارةالهيئة.
التفتيشعلىالمساكنبالمشاعر
وتضمنالقرارتشكيللجنةالتفتيشعلىالمساكنفيالمشاعرفيالهيئة،تتولىالتفتيشعلىالمساكنفيالمشاعريتمتشكيلهابقرارمنرئيسالهيئة،وتتولىكافةالاختصاصاتالخاصةبسكنالحجاجخلالأداءالفريضة.
واستثنىالقرارمنذلكإذاكانسكنالحجاجفيفنادقفئةأربعةنجومفمافوق،وإذاكانالسكنفيذاتالمبانيالتيلميمضعامعلىاعتمادهاالسابقمنقبلالهيئةمادامتلمتجرعليهاأيةتعديلاتوكانتحاصلةعلىتصريحإسكانمنالسلطةالمختصةعنذاتالسنة.
شروططالبالترخيص
وحددالقرارشروططالبالترخيص،ومنبينهاأنيكونمواطناًولايقلعمرهعن NUM  NUM سنة.ولايزيدعلى NUM  NUM سنة،وأنيكونحسنالسيرةوالسلوك،وأنيكونحاصلاًعلىمؤهلدراسيلايقلعنالثانويةالعامةويستثنىمنذلكالحاصلونعلىترخيصبمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةقبلالعملبهذاالقرار،وألايكونقدسبقالحكمعليهبعقوبةمقيدةللحريةفيجنايةأوفيجنحةمخلةبالشرفأوالأمانةمالميكنقدردإليهاعتبارهأوصدرعفوعنهمنالسلطاتالمختصة،وألايكونمنموظفيالهيئةأومنموظفيالسلطاتالمحليةالمعنيةبالشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
مدةالترخيصوالضمانالمالي
وحددالقرارمدةالترخيصبسنةقابلةللتجديدوحددالتزاماتالحملةداخلالدولة،وحددالضمانالمالي،حيثأوجبعلىالحملةالمرخصةأنتقدمللهيئةضماناًمالياًلموسمالحجبمبلغمليوندرهم،وذلكفيالموعدالتيتحددهالهيئة،ويسددالضمانالماليبموجبخطابضمانمصرفيبنصفالمبلغصادرباسمالهيئةمنأحدالمصارفالمعتمدةدونقيدأوشرط،والنصفالآخربموجبشيكباسمالحملةأومالكها،ويصرفالضمانالماليعندطلبالهيئةمنغيرتوقفعلىموافقةالحملةأومالكها.
وأجازالقراربناءًعلىطلبالحملةوموافقةالإدارةزيادةعددالحجاجالمصرحبهمفيموسمالحج،وفيهذهالحالةيجوزللجنةالترخيصتقريرضماناتإضافيةعلىالحملةعنكلحاجزائد،بحيثلايقلعن NUM  NUM منقيمةعقدكلحاج.
التزاماتالحملةخارجالدولة
وحددالقرارالتزاماتالحملةخارجالدولة،ومنهاالسكنوتجهيزاتهوالتنقلاتوغيرها،وعلىمالكالحملةالتواجدفيالمملكةالعربيةالسعوديةلمراجعةالجهاتالحكوميةوالمكتبوالتواجدفيالمشاعرأثناءوجودحجاجالحملةفيها،وأثناءتواجدلجنةالتفتيشعلىالمساكنفيالمشاعر.
التزاماتالحملةفيموسمالحج
ووفقاًللقرارفقدحددالتزاماتالحملةفيموسمالحج،ومنبينها،اصطحابواعظمعالحملةمصرحلهبذلكمنالهيئة،وعدمالسماحلأيشخصمهماكانتصفتهبالقيامبأعمالالوعظوالإرشادأوإلقاءالدروسأوالخطبأوالإفتاءأوتوزيعأيإصداراتأومنشوراتفيالحملةمالمتكنمعتمدةمنالهيئة،ويكونمالكالحملةمسؤولاًعنذلكأمامأيمنالجهاتالمختصةداخلالدولةوخارجهاوأنيفصلبينالرجالوالنساءمنغيرالمحارم،وعدممغادرةمالكالحملةوالحملةالمملكةالعربيةالسعوديةأثناءموسمالحجإلابتصريحمنالمكتب.
وحددالقرارالالتزاماتفيالمجالالصحي،وفيمجالالنقلوالمواصلات،البريوالجوي،وفيمجالالسكنوالخدماتفيالمشاعرالمقدسة،وفيمجالأداءالمناسك،وأيةالتزاماتأخرىتقررهاالهيئةفيهذاالشأن.
وأجازالقرارتحويلالحجاجوالمعتمرينمنحملةإلىحملةأخرىمنحملاتالدولةالمرخصةبعدموافقةخطيةمسبقةمنالحجاجوالمعتمرينوالإدارة،أوالمكتبوالحملةالمحولإليهامعاً،كماأوجبإبرامعقودبينالحجاجأوالمعتمرين،وفيحالةالمخالفةتطبقالجزاءاتالمقررةفيهذاالشأن.
حظرالإعلانعنالحملة
ويحظرالقرارالوزاريعلىأيشخصطبيعيأواعتباريمنداخلالدولةأوخارجهاالإعلانعنالحملةبأيةوسيلةمنوسائلالإعلامالمختلفةداخلالدولةسواءالإلكترونيةأوالمقروءةأوالمسموعةأوالمرئيةأوعنطريقالملصقاتأوالنشراتأوغيرهامالميكنمرخصاًلهبذلكمنقبلالهيئة،وألزمالقرارالحملةبالتقيدبالنظمالمتبعةوبالتعليماتالصادرةمنالهيئةوالمكتبوالجهاتالمختصةبالدولةوالمملكةالعربيةالسعودية.
وأرفقبالقرارجدولبالجزاءاتالإداريةحيثأشارإلىأنغرامةمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةدونترخيصمنالهيئةبقيمة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهموفيحالعدمقيامطالبالترخيصبسدادالرسومالمقررةخلال NUM  NUM يوماًمنتاريخإخطارهبصدورموافقةالهيئةعلىمنحهالترخيصيلغىترخيصه،وغرامةعدمتجديدترخيصالحملةأوأيفرعلهابعدمرور NUM  NUM يوماًمنانتهائها NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنكلشهرأوجزءمنهبحدأقصى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهمومرورسنةعلىانتهاءترخيصالحملةدونأنيتمتجديدترخيصها،يلغىالترخيصوغرامةتغييرسكنحجاجالحملةالذيوافقتعليهلجنةالتفتيشعلىالمساكنفيالمشاعردونإخطارالإدارةأوالمكتبفيالموعدالمحددمنقبلالهيئة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم،وغرامةعدمالإبلاغعنالعنوانفيالمشاعرأوأيتعديلفيهفوروصولالحملةإليها NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم.
وغرامةعدممرافقةمالكالحملةأووكيلمعتمدعنهمنمواطنيالدولةتوافقعليهلجنةالتراخيصللحملةفيموسمالحجوالعمرة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإلغاءالترخيص،وغرامةثبوتمشاركةحملةفيموسمالحجأومالكهاأووكيلعنهاأوأيإدارييعملفيهاسبقإلغاءترخيصهمأوإيقافهممعحملةأخرىمرخصةدونترخيصمنالهيئةبالمشاركة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهمتفرضعلىالحملةالمرخصةوالمشاركالملغيأوالموقوفمعإلغاءترخيصالحملةالمرخصةوالمشاركوغرامةتحويلالحجاجأوالمعتمرينإلىحملةأخرىدونموافقةخطيةمسبقةمنالحجاجأوالمعتمرينومنالإدارةأوالمكتبوالحملةالمحولإليهامعاً NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم،وغرامةتأجيررخصةالحملةأوأيفرعلهاللغير،أوتأجيرمقرالحملةأوأيفرعلهاللغير NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإلغاءترخيصالحملةوفروعها،وغرامةتجاوزعددالحجاجالمخصصللحملةدونالحصولعلىموافقةالإدارةأوالمكتب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإنذارنهائيبعدمالتكرار،وفيحالتكرارالمخالفةيلغىترخيصالحملةمعسدادغرامة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم.
وغرامةعدمتوفيروسائلالنقلالمتفقعليهاطبقاًللعقدوهذاالقرار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعتحملالحملةلنفقاتنقلالحجاجأوالمعتمرينإلىحملةأخرى،وغرامةعدمالالتزامبالشروطالمتفقعليهاللتغذيةطبقاًللعقدوهذاالقرار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعتحملالحملةتعويضالمتضررمنالحجاجأوالمعتمرينبمبلغ NUM  NUM  NUM درهماًعنكلوجبةلميتمتوفيرهالكلحاجأومعتمروغرامةعدموجودمالكالحملةأومندوبعنهمنمواطنيالدولةأثناءتواجدلجنةالتفتيشعلىالمساكنفيالمشاعرمندونعذرمقبول NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعمنعالحملةمننقلالحجاجأوالمعتمرينفيذاتموسمالحج.
وغرامةمخالفةالشروطوالتعليماتالمقررةلإسكانالحجاجفيالمشاعرطبقاًللعقدوهذاالقرار NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعتحملالحملةنفقاتإسكانالحاجأوالمعتمر.
وغرامةعدموجودمالكالحملةأومندوبمواطنفيالمملكةالعربيةالسعوديةلمراجعةالجهاتالحكوميةوالمكتب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم.
وغرامةعدمإبلاغالإدارةفوراًعنموعدمغادرةالحملةأراضيالدولةعنطريقالبروالجووميعادوصولالحملةإلىالمشاعر NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم.
وغرامةمخالفةأحكامالفصلبينالرجالوالنساءمنغيرالمحارمطبقاًلهذاالقرار،عدمالالتزامبالنظافةالعامةوفقاًللشروطالمحددةفيهذاالقرار،وعدمقيامالحملةبتوفيرموظفإداريعلىكفالتهافيالمقرالدائمللحملة،وعدموضعلوحةإعلاناتظاهرةتدلعلىمكانالحملةحسبتعليماتالإدارةأوالمكتب،وعدموجودمركبةإسعافللحملاتعنطريقالبر،عدموجودممثلعنالحملةفيالمشاعرعندوصولأولفوجوإلىحيناستكمالوصولالحجاجوأوالمعتمرين،ومغادرةالحملةأومالكهاالمملكةالعربيةالسعوديةأثناءموسمالحجدونالحصولعلىموافقةمنالمكتب NUM  NUM آلافدرهمعنكلمخالفة.
وغرامةعدماصطحابواعظأثناءموسمالحجحاصلعلىموافقةالهيئة،فإنالمخالفةالأولىتفرضغرامةإدارية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإنذارنهائي،وفيحالةالتكراريتمفرض NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإلغاءالترخيص.
وغرامةالتصرفبالبيعأوالتنازلعنالبطاقةالصادرةمنالسلطاتالمختصةبالمملكةالعربيةالسعوديةلتصريححاجمندونإذنمسبقمنالهيئةأوالمكتب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنكلبطاقةتمالتصرففيها،معإنذارنهائيبعدالتكرار.
وغرامةعدموجودطبيبأوطبيبةأوممرضأوممرضةمرخصينمنالدولة،أوعدموجودغرفةعلاج NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهم،أوستغلالمقرالحملةلمزاولةنشاطآخرغرامةإدارية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإنذارنهائيبعدمالتكرار.
وغرامةعدمتقديمالضمانالماليفيالموعدالمقررمنقبلالهيئة NUM . NUM  NUM  NUM درهموفيحالةالتأخيرلمدة NUM  NUM أيامعنالموعدالمقررمنالهيئةيمنعمنمزاولةمقاولةالحجوالعمرةخلالموسمالحجلنفسالعام.
غرامةعدمإرسالمندوبمنمواطنيالدولةلاستلامالموقعالمخصصللحملةفيمنىوعرفاتفيالموعدالمحددمنالمكتب،وعدمتسليمالخيامللمكتبفيموعدها،عدمإبرامعقودمعالحجاجأوالمعتمرينوتزويدهاللهيئةخلالالمدةالمقررةمنقبلالهيئةأوتوقيعالعقودنيابةعنالحجاجأوالمعتمرين NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنكلعقدالإعلانعنالحملةبأيةوسيلةمنوسائلالإعلامالمختلفةداخلالدولةسواءالإلكترونيةأوالمقروءةأوالمسموعةأوالمرئيةأوعنطريقالملصقاتأوالنشراتأوغيرهادونتصريحمنالهيئة NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنكلإعلان.
وغرامةعدمقيامالحملةبممارسةنشاطمقاولةالحجلمدةسنتينمتتاليتينحتىوإنكانتمستمرةفيتجديدالترخيصوسدادالرسومالمقررةتنزيلنوعنشاطترخيصالحملةمنمزاولةنشاطمقاولةللحجوالعمرةإلىمزاولةنشاطمقاولةالعمرةفقطوغرامةعدمالالتزامبأيةالتزاماتأوتعليماتصادرةمنالهيئةأوالمكتبأثناءموسمالحج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درهم.
عدمالمخاطبة
وغرامةعدممخاطبةالإدارةبعدمالرغبةفيالذهابللحجبعدإبلاغالحملةبعددالحجاجالمخصصلهافيالموعدالمحددمنقبلالهيئة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهممعإنذارنهائيبعدمالتكرار.
وغرامةعدمإدخالبياناتالحاجأوالمعتمرأوإدخالبياناتخاطئةفيالنظامالإلكتروني،وتغييرأرقامالهواتفوالفاكسلمقرالحملةأوالأرقامالشخصيةلمالكالحملةدونإخطارالإدارةبخطابرسميبهذاالتغيير.
حددالقرارالجزاءاتالإدارية،حيثيجازىكلمنيخالفأحكامهذاالقرار،بأحدالجزاءاتالإداريةالتالية،وطبقاًلماهومبينفيالجدولالملحقبهذاالقرار،الغرامةأوالإيقاف،أوالإلغاءأوتنزيلنوعيةالنشاط.
ويجوزبحسبالقرارلكلمنألغيترخيصحملتهأنيتقدمبطلبإعادةترخيصهللهيئة،وتسريعليهشروطالترخيصلأولمرةالواردةفيهذهالقراربمافيهاقصرالترخيصعلىمزاولةنشاطمقاولةالعمرةدونالحجلمدةسنتينمتتاليتين.
موافقة
ويجوزللحملةالتيتمتنزيلنشاطترخيصهامنمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةإلىمزاولةنشاطمقاولةالعمرةفقطمنمعاودةمزاولةنشاطمقاولةالحجوالعمرةبعدموافقةلجنةالتراخيص.
ويحظرعلىموظفيالهيئةأوالموظفينالعاملينلدىالسلطاتالمحليةالمعنيةبالشؤونالإسلاميةوالأوقافالعملأوالمشاركةفيأيحملةمرخصةبأيصفةكانت.
وحددالقرارآليةتشكيلمكتبشؤونحجاجالدولة،بقرارمنرئيسالهيئةويعتبرالممثلالرسميللدولةأثناءموسمالحج.
وعلىالحملاتالقائمةحالياًتسويةأوضاعهابمايتفقوشروطالترخيصالواردةفيهذاالقراروالالتزاماتالمقررةخلالمدةلاتزيدعلىسنةمنتاريخالعملبهذاالقرار.














