 الهدف الإستراتيجي لإدارة الوعظ الإسهام في تنمية الوعي الديني والثقافة الإسلامية وغرس قيم الاعتدال والتسامح في المجتمع . مهام أقسام إدارة الوعظ
قسم الإعداد والبرامج إعداد الخطة الاستراتيجية وفق الجدول الزمني المحدد . تفعيل المناسبات الدينية والوطنية . إعداد برامج تأهيل وتطوير الوعاظ والأئمة المكلفين بالوعظ . إعداد برامج توعوية لخدمة المجتمع . وضع الخطط المستقبلية للعمل الديني . قسم المتابعة والتنفيذ متابعة تنفيذ خطة الوعظ الموحدة ورفع تقرير دوري عنها . متابعة تنفيذ البرامج المجتمعية. متابعة تقارير تنفيذ دروس الوعظ والمحاضرات والندوات في المساجد والمؤسسات التعليمية والخدمية. التنسيق مع إدارات الهيئة فيما يخص أعمال الوعظ . متابعة تقارير برامج الوعاظ . الإشراف على إعداد الورش والدورات والندوات في المواضيع الوعظية والإدارية متابعة شؤون الوعاظ والأئمة المكلفين بالوعظ . قسم الإعلام الوعظي الإشراف والمتابعة على تنفيذ خطب الجمعة للبث المباشر على مستوى الدولة بالتنسيق مع شركات الإعلام أبوظبي دبي التنسيق والمتابعة لبرامج إذاعة القرآن الكريم من أبو ظبي. إعداد خطط مستقبلية لبرامج توعوية إعلامية بالتنسيق مع قسم الإعداد والبرامج منهجية الوعظ أولا الدروس العلمية NUM . مراعاة حال المخاطبين من حيث المستوى التعليمي والعمري والمذهب. NUM . الالت زام بالمنهجية العلمية في إلق اء الدروس والمقررات الت ي حددتها إدارة الوعظ . NUM . عن د اختيار كتاب آخر من خ ارج المق رر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوعظ . NUM . أن يخت ار الواع ظ من المقرر الكتاب ال ذي يناس ب ح ال المخ اطبي ن . NUM . عدم الخوض في ما يثير الخ لاف والنزاع ومن ذلك الكلام في الأشخاص والجه ات . NUM . مراع اة الحكم ة والت وس ط والاعت دال في ال دروس والمحاض رات . NUM . عدم الخوض في القضايا العامة دون فتوى معتمدة من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . ثانيا الوع ظ والرقائ ق NUM . أن يلتزم الواعظ بالدروس الثابتة في الوعظ بالمقررات التي حددتها إدارة الوعظ . NUM . عند اختيار كتاب آخر من خارج المقرر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوع ظ . NUM . أن يتثبت ال واعظ م ن صحة الأح ادي ث والمعلومات. NUM . مراعاة الج وانب السل وكية والت رب وي ة. NUM . م راعاة حال المخاطبين واختلاف مستوي اتهم. NUM . مراع اة المن اسبات ال ديني ة والوطنية. متطلبات الواعظ العلمية NUM . أن يكون حافظا لقدر غير يسير من القرآن ومتون الحديث. NUM . أن يك ون ملما بعل وم الق رآن والسن ة . NUM . أن يك ون ملم ا بالفق ه الإسلامي وأص ول ه . NUM . أن يك ون متقن ا للغ ة الع ربي ة . NUM . أن يك ون ملم ا بأحداث السي رة النبوي ة وفقهها . NUM . أن يكون مطلعا على كثير من تاريخ الإسلام والمسلمي ن . متطلبات الواعظ الأدبية NUM . أن يك ون مخلص ا في عمله وع الما بم ا يع ظ ب ه . NUM . أن يك ون عام لا بم ا يأم ر ب ه وينه ى عن ه ف ي موعظت ه . NUM . التحلي بأخلاقيات العمل التربوي التوجيهي والتخلي عن الانفعال والغض ب . NUM . التمتع بشخصية مرنة تؤمن بمبدأ الاختلاف والقدرة على احتواء الصعوبات . NUM . امتلاك قدرة التنظيم للموضوع وكفاءة الاستماع ولين الجانب وبسط الوج ه . NUM . الحرص عل ى احت رام مشاع ر المتلقي ن وع دم الاستهان ة بعقوله م . NUM . التحل ي بالوق ار في اللب اس والمظه ر م ع مراع اة أع راف البل د . 