















أجابالمركزالرسميللإفتاءفيالاسبوعالأولمنرمضانوحدهماعن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىبواقع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىهاتفيةو NUM  NUM  NUM  NUM فتوىعلىالرسائلالنصيةالقصيرة،وعالجتالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM سؤالافيالعبادات،و NUM  NUM  NUM فيالمعاملات،و NUM  NUM  NUM فيالأسرة،و NUM  NUM  NUM فيالنساء،و NUM  NUM  NUM  NUM فيالمسائلالعامة،و NUM  NUM  NUM باللغةالانجليزية،و NUM  NUM  NUM  NUM بلغةالأوردو.ويستقبلالمركزالفتاوىالهاتفيةعبرالرقمالمجاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفتاوىالرسائلالنصيةعبرالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وبإمكانطالبيالفتاوىالالكترونيةالاطلاععلىفتاوىالصياممنخلالالضغطعلىالرابطفتاوىالصيامأو.... NUM  NUM  NUM ،
علماانعددالفتاوىالمعروضةفيالرابطوصلإلى NUM  NUM  NUM فتوى.

وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةإنخدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةتتميزبسرعةالإجابةعنالفتوىوالإختصاربالإضافةإلىأنهامتوفرةطوال NUM  NUM ساعةوعلىمدارالأسبوع،فيحينإنالفتاوىالهاتفيةتعملمنالساعةالثامنةصباحاوحتىالساعةالثامنةمساءخلالأيامالدوامالرسميلافتافيالوقتنفسهإلىأننخبةمنالعلماءوالعالماتيقومونبالردعلىأسئلةالجمهوروالإفتاءفيالمركزحاليا،ويتمتعونبأهليةوكفاءةعلميةعاليةوموثوقبأخلاقهمالحميدةومعروفونبالإعتدالوالوسطية،وحريصونعلىتنميةالجانبالدينيفيالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةفضلاعنأنمركزالإفتاءيعملبكاملطاقتهالاستيعابيةخلالالشهرالفضيللتلبيةاستفساراتالجمهوروطالبيالفتوى.
وتوجهالكعبيفيهذاالسياقبالشكروالامتنانللقيادةالرشيدةالممثلةبصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ونائبه،وأعضاءالمجلسالأعلى،ووليالعهدالأمينعلىدعمهاالمتواصلومتابعتهاالحثيثةوإهتمامهاالبالغلتمكينالهيئةمنالقيامبالمهامالموكلةإليها.
ويعزىإرتفاععددالمكالماتالتييتوقعأنيستقبلهاالمركزإلىالإقبالالشديدمنالجمهورللإستفادةمنخدماتالمركزبعدأننالثقتهم،بإعتبارهمركزارسمياومرجعيةشرعيةعلمية،بالإضافةإلىسرعةإصدارالفتوى،وسهولةالرجوعإلىالأرشيفالضخممنالفتاوىفيالمركزوالتيرتبتوفقالمنهجيةواضحةتسخرالتكنولوجيالخدمةالفتاوىالشرعيةتجسيدالرؤيةالهيئةبضرورةالتحديثوالتطويرلتقديمخدمةيسهلعلىجمهورالمستفتينوطالبيالفتوىمنالتعاملمعهاوالاستفادةمنها.













