















زارالراهبالقمصإسحقالأنبابيشوي،راعيكاتدرائيةالأنباانطونيوسالقبطيةفيأبوظبي،ووفدمرافقله،الهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،بمناسبةعيدالأضحى،وعودةحجاجالدولةمنالحج.

ورحبالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبهذهالزيارةالوديةحيثتبادلفيهاالمسؤولانعنالشؤونالدينيةفيالدولةالتهانيبالأعيادوالمناسباتالسعيدة،والتيتندرجضمنسياقالتواصلالمستمرلكلمافيهالخيرلأتباعالدياناتمنتعاونوتشاوروتعزيزللقيمالفاضلةوالقواسمالمشتركة.

وشكرالدكتورالمزروعيللراهبإسحقهذهالزيارةوحملّهتحياتهإلىالباباشنودة،وإلىرعاياالكنيسةالقبطيةمنأبناءمصرالشقيقةمتمنياًلهمالمزيدمنالتوفيقوالتلاحمفيالنسيجالاجتماعيالذييحترمهمويحترمونه.

ونقلالراهبإسحقتحياتوتهانيالباباشنودةوالجاليةالقبطيةفيالإماراتإلىالقيادةالرشيدة،وإلىشعبالإماراتالعربيةالمتحدةمنمواطنينومقيمين،بمناسبةعيدالأضحىالمبارك،مبدياًسعادتهبأجواءالتسامحوالتعايشالدينيفيالدولة،ممايعدمثالاًحضارياًيحتذى.













