
















تستضيفمجالسالأحياءنخبامنالعلماءضيوفرئيسالدولةحفظهاللهفيمحاضراتوندواتمسائيةنوعيةمعأبناءالمجتمعمعالعلماءمتحدثينعنمكانةالوطنفيالإسلام،وفضائلشهرالصيام،والتعايشالحضاري،والوئامومكارمالأخلاق،فقدشهدمسجدالبطينفيأبوظبيوسطحضوركثيفمحاضرةقيمةألقاهاالدكتورحسنكمالالقصبيوكيلكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبجامعةالأزهرفيالقاهرة،وأستاذالفقهفيها،تحتعنوانمعالرسولصلىاللهعليهوسلمفيرمضان،تحدثفيهاعنمنهجيةالتيسيرفيالعبادةأخذابحديثرسولاللهالقائلماخيررسولاللهبينأمرينإلااختارأيسرهمامالميكنإثما.
وعليهفقدكانرسولاللهلايشقعلىالمسافرولاعلىالمريضولاعلىأصحابالأعذارفيالصياموبالمقابلكانيستحبللصائمينالتعجيلبالإفطارعندغروبالشمسوالتأخيرفيموعدالسحورقبيلأذانالفجر.
وفيمجالتعزيزعامالخيرالذيأطلقهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،أوردالمحاضرأحاديثالسخاءوحبالخيروأعمالالبرفيشهررمضانإذكانرسولاللهكالريحالمرسلفيالسخاءوالجودحينكانينزلعليهجبريلعليهالسلامفيدارسهالقرآن.
هذاوقدأشادالمحاضربكرمأهلالإماراتقيادةوحكومةوشعباتأسيابرسولاللهفيحبالخيروالعطاءحتىأصبحتدولةالإماراتالأشهرعالميافيالمجالاتالإغاثيةوالإنسانية.
يشارإلىأنالموضوعالرئيسالمطروحفيمحاضراتبقيةالعلماءفيالمساجدوالمؤسساتالأخرىاليومالأربعاء NUM  NUM  NUM هومعالرسولفيرمضانوكانبالأمسالموضوعالرئيسالمطروحفيالمحاضراترمضانتوبةوأوبةدعاالعلماءفيهاالناسإلىاستثمارأوقاترمضانبالخيروالتعلقبالباريعزوجلالذيقالإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.
كمااستضافمجلسسهيلمحمدالمرربمدينةخليفةفيإمارةأبوظبيالدكتورشعبانمحمدعليكفافي،رئيسقسمالبلاغةبكليةاللغةالعربيةبجامعةالأزهرالزقازيقمتحدثاعنالوطنيةغريزةفطريةوضرورةشرعيةأثرىفيهامكانةالوطنالتييجبأننتحملجميعاالمسؤولياتوالأمانةلرفعةالوطنوالدفاععنمكتسباتهوكشفألاعيبالمتآمرينالناكرينللجميلوالمتطرفين.














