















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالرحيمالرحمن،علمالقرآن،خلقالإنسان،علمهالبيان،نحمدهسبحانهوتعالىعلىآلائهونعمائه،وأفضالهوامتنانهكماينبغيلجلالوجههولعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالعليمالحكيم،نسبالعلمإلىذاتهالعلية،وجعلهميزةللتفاضلبينالبرية،وأشهدأنسيدناوحبيبنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،القائلصلىاللهعليهوسلمإناللهوملائكتهوأهلالسمواتوالأرض،حتىالنملةفيجحرها،وحتىالحوتليصلونعلىمعلمالناسالخيرفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
عباداللهخلقاللهتعالىالإنسانوفضلهعلىكثيرمنالمخلوقاتليعمرالأرضبالخيرات،فعلمهمالميكنيعلم،وأمرهبالقراءةوالتعلموالفهم،قالتعالىاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلموجعلسبحانهالعلمصفةلازمةلأنبيائهورسلهالذينقاموابمهمةالتعليملأقوامهم،فهذاخليلالرحمنإبراهيمعليهالسلاميقوللأبيهياأبتإنيقدجاءنيمنالعلممالميأتكفاتبعنيأهدكصراطاسوياوهذايوسفالصديقعليهالسلاميبلغرسالةربهلصاحبيهويقوللهماذلكمامماعلمنيربيوكانمنأهدافبعثتهصلىاللهعليهوسلمأنيكونمعلما،قالاللهتعالىويعلمهمالكتابفكانصلىاللهعليهوسلمنعمالمعلم،وكانصلىاللهعليهوسلميهتمبتعليمالصغار،فقاللابنعباسرضياللهعنهماياغلامإنيأعلمككلمات،احفظاللهيحفظك.
وكانصلىاللهعليهوسلميعطيالكبارنصيبهممنالتعليم،قالصفوانبنعسالالمراديرضياللهعنهأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهومتكئفيالمسجدعلىبردلهفقلتلهيارسولاللهإنيجئتأطلبالعلم،فقالمرحبابطالبالعلم.
وكانصلىاللهعليهوسلميخصصللنساءمجالسللعلم،فعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالجاءتامرأةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتيارسولاللهذهبالرجالبحديثك،فاجعللنامننفسكيومانأتيكفتعلمنامماعلمكالله.فقالصلىاللهعليهوسلماجتمعنفييومكذاوكذافيمكانكذاوكذا.فاجتمعنفأتاهنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعلمهنمماعلمهالله.
وفيظلهذهالمعانيالساميةانطلقتمسيرةالعلموالتعليم،وبرعالمسلمونفيعلومالحضارة،كابنسينافيالطب،والبيرونيفيالرياضيات،وابنبطوطةفيالجغرافيا،وجابربنحيانفيالكيمياء،وابنخلدونفيعلمالتاريخوالاجتماع،وعباسبنفرناسفيعلمالطيران،كمابرعوافيعلومالقرآنوالحديثوالفقهوالشريعةكالإمامأبيحنيفةالنعمانومالكبنأنسوالشافعيوأحمدبنحنبلوالبخاريومسلموالقرطبيوابنكثير،وغيرهمكثيرمماكانلهالأثرالكبيرفيخدمةالعلموالحضارةالإنسانية.
أيهاالمسلمونوتطورتمسيرةالعلموالتعليمعبرالتاريخ،وظهرالاهتمامبالمدارسالنظاميةالتيتخرجالأجيالوتعدهملحملأمانةبناءالمستقبل،وتطويرالمنجزاتالحضارية،وهاهيدولتناالرشيدةتبنيالمدارس،وتنشئالجامعات،وتستقطبالخبرات،وتعلمالعلومالحديثةوالمعاصرة،وتكسبأبناءهاأحدثالمهارات،ونحناليومعلىأبوابعامدراسيجديدنسألاللهتعالىفيهلأبنائناوبناتناالتوفيقوالسداد،ليكونواعلىقدرالمسؤوليةويسهموافيبناءوطنهمواستقراره،ويبذلواجهدهملرفعتهوازدهاره،وفيهذهالمناسبةنقولللآباءوالأمهاتوأولياءأمورالطلبةعليكمبتحملالمسؤوليةلحثأبنائكمعلىالعلم،والاهتمامبتحصيلهمالدراسي،وعليكمبالتواصلمعإدارةالمدرسةلمتابعةشؤونهمالتربويةوالتعليمية،ومساعدتهمعلىتحقيقأهدافهم،فكلكمراع،وكلكممسئولعنرعيتهوإناللهسائلكلراععمااسترعاه،أحفظذلكأمضيع؟ونذكركمفيهذاالمقامبضرورةتلقينأبنائكماحترامالمعلمينوالمعلمات،فهوأدبشرعيوسلوكحضاري،وقدرويعنابنعباسرضياللهعنهماأنهأخذبركابزيدبنثابترضياللهعنهفقاللهلاتفعلياابنعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فقالهكذاأمرناأننفعلبعلمائنا.
نسألاللهتعالىأنيعلمناويهبناالرشدوالسدادوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعته،عملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهإنمكانةالمعلمينكبيرة،وجزاءهمعنداللهجليل،وأجرهمكبير،لأنالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقهمأمانةعظيمة،فنقوللهمأكرمواأبناءنابالتربيةالحسنةوالتعليم،والحرصعليهم،ومعاملتهمبالرفقواللينوالرحمةمتأسينبأنجحالمعلمينوأصدقالمربينالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفقدقالمعاويةبنالحكمالسلميرضياللهعنهيصفرسولاللهصلىاللهعليهوسلممارأيتمعلماقبلهولابعدهأحسنتعليمامنه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













