















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمرناباغتنامالأوقاتفيأداءالطاعاتوعملالصالحاتوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلجلجلالهوهوالذيجعلالليلوالنهارخلفةلمنأرادأنيذكرأوأرادشكوراوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثيرمنالناسالصحةوالفراغاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
عباداللهإنالوقتهوحياةالإنسانوهومنأعظمنعماللهعليناومامضىمنهلايعودولايعوضلذلكحثنادينناالعظيمعلىاغتنامهوالحرصعلىالاستفادةمنهواستثمارهفيمايعنيناوينفعنافيالدنياوالآخرةقالالنبيصلىاللهعليهوسلماغتنمخمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك.
وفيالأمثالعلىالعاقلأنيكونلهثلاثساعاتساعةيناجيفيهاربه،وساعةيحاسبفيهانفسه،وساعةيخلوفيهالحاجتهمنالمطعموالمشرب.وقالالشاعر
دقاتقلبالمرءقائلةلهإنالحياةدقائقوثواني
فينبغيللمسلمأنيقضيعمرهفيإصلاحأمورمعاشه،وإتقانعمله،والتزامأوامرربهحتىتتحققلهالسعادةفيالدنياوالفوزفيالآخرة،عنأبيبكرةرضياللهعنهأنرجلاقاليارسولاللهأيالناسخير؟قالصلىاللهعليهوسلممنطالعمرهوحسنعمله
وخيرمننتأسىبهفياغتنامالأوقاتهوسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالذيكانيعطيكلوقتحقهويقومبواجباتهتجاهربهوتجاهأسرتهومجتمعهوأصحابهوماعرفالكسلأوالمللطريقاإليهففيثلاثةوعشرينعامابلغرسالةوبنىحضارةللإنسانيةجمعاءلميشهدالتاريخلهامثيلاوقدشهدالقاصيوالدانيبفضلها.
أيهاالمسلمونإنالإسلاميدعوناإلىاغتنامالوقتفيمايعودعلينابالفائدةمنخيريالدنياوالآخرة؛لذلكجعللكلعملوقتا،ولكلعبادةزمنا،والمسلممسؤولعنكلعمليقومبه،وعنكلساعةيقضيها،وعنكلكلمةيتكلمبها؛فإذااشتغلالمرءبمالاينفعه،وأنفقوقتهفيغيرمايرضيربهوتدخلفيشؤونغيرهفقدلغاوصرفهذلكعنأداءواجباته،والقيامبمسؤولياته،وعرضهللسؤاليومالقيامةعنضياععمرهفيمالافائدةفيه،وقدأقسمالحقتباركوتعالىبالعصرعلىخسارةمنلميملأعمرهبطاعتهجلفيعلاهفقالتعالىوالعصرإنالإنسانلفيخسرإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبر.ولأهميةالوقتفقدأقسماللهتعالىبأوقاتكثيرةكالفجروالصبحوالضحىوالليل.
أيهاالمؤمنونإنواجبالإنسانتجاهوقتهأنيحافظعليهوأنيحرصعلىالاستفادةمنهفيماينفعهفيسائرأحوالهوأمورهفالمسلمينفقوقتهفيفرضيؤديهأوحقوواجبيقضيه،أوفيتربيةأبنائهورعايةأهلبيته،أوعلميتعلمه،أوخيريفعله،أومريضيعوده،أورحميصله،أوصديقيزورهمتمثلاأخلاقالصالحينالذينأثنىاللهسبحانهعليهمبقولهإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعينوأماالطالبفيمضيوقتهفيالدراسةوالتحصيلالعلميوالتحضيرالجيدللامتحاناتوبذلكيبلغمراده،ويحققهدفهوغايته.
وأماالعاملأوالموظففإبداعهوتميزهيتحققانباغتنامهلساعاتالعملوإنفاقهافيإنجازماكلفبهوأداءماأسندإليهمنمهماتوظيفيةوبذلكيكونقدأدىالأمانةووفىبالعهدوقدمالخيرلنفسهوأهلهومجتمعه.
فاحرصواعباداللهعلىاغتنامأوقاتكم،واستثمروهافيأموردنياكموآخرتكموأعرضواعنكلمالايعنيكمواعملوابقولنبيكممحمدصلىاللهعليهوسلممنحسنإسلامالمرءتركهمالايعنيه.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنهينبغيللمسلمأنيكونمحافظاعلىوقتهمعرضاعناللغو،مؤديالطاعةربهمقبلاعلىشأنه،بصيرابزمانه،مهتمابرعايةأهلبيتهوتربيتهمقائمابعملهعلىأكملوجه،حافظاللسانه،منفقاوقتهفيمايهمهمنأمردينهودنياه،حريصاعلىماينفعه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأخلصقلبهللإيمان،وجعلقلبهسليما،ولسانهصادقا،ونفسهمطمئنة،وخليقتهمستقيمة،وجعلأذنهمستمعة،وعينهناظرة...وقدأفلحمنجعلقلبهواعيا.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهموفقنالاغتنامأوقاتنافيمايرضيكعنا،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونأطلقتهيئةالهلالالأحمربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحملةالأقربونتحتشعارتعليمهمواجب،وصحتهمأمانةالتيتركزعلىعلاجالمرضىوتعليمالفقراء،فعليناأننسارعإلىفعلالخيراتونتعاونمعهيئةالهلالالأحمرحتىتحققالحملةالأهدافالمرجوةمنها،وقدقالاللهتعالىيسألونكماذاينفقونقلماأنفقتممنخيرفللوالدينوالأقربينواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليمالبقرة NUM  NUM  NUM 
جعلكماللهممنيدخلونالسرورعلىالمحتاجينمنالفقراءوالمساكينوالمرضى،وباركلكمفيماأعطاكم،وتقبلمنكمماأنفقتم.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













