















ترأسسعادةعليسالمبوشبصمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةورشةالعملالشهريةالأولىلهذاالعاممعثلاثمائةمنالأئمةوالخطباءوالمؤذنينالعاملينفيمساجدمدينةالشارقة،والتيعقدتفيمسجدالمغفرة،ونقللهمتحياتسموالشيخصقربنمحمدالقاسميرئيسدائرةالشؤونالإسلاميةبالشارقةوسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوتمنياتهملهمبالتوفيقوالنجاحفيأداءالمهمةالساميةالتييقومونبهاخدمةلبيوتالله،مؤكداعلىأهميةورشةالعملالشهريةالتيسنتهاالهيئةمنأجلالتواصلمعالعاملينفيهاوالسماعالىمايدورفيأذهانهموإيصالماتريدهمنهمسعيالتحقيقأفضلالممارساتالإداريةووصولاإلىأعلىمعدلاتالانجاز.
وأوضحأنالدوراتالتدريبيةالتيتنظمهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللعاملينفيهافيكافةإماراتالدولةتنطلقمنالأهميةالبالغةالتيتوليهاالهيئةلتدريبكوادرهاالوظيفية،تنفيذالإستراتيجيتهاالتيأقرهامجلسالوزراءوالتيتسعىفيجانبمنهاللارتقاءبمستوىالعاملينفيالمساجد.
وأكدعلىسعيمكتبفرعالهيئةعلىنشرثقافةالجودةوالتميزبينالعاملينفيهومنذلكمكافئةالمتميزومحاسبةالمقصرولذايأتيتكريمنخبةمنالمتميزينمنالعاملينفيمكتبالهيئةالمتفانينفيأداءمهامهمالوظيفية.
بعدذلكتمتكريمثلاثةمنالاداريينالعاملينفيمكتبالهيئة،كماتمتوزيعالشهاداتعلىأربعينمنأئمةمساجدالشارقةالمشاركينفيدورةالخطابة.
وقدوجهسعادةعليبوشبصأئمةالمساجدإلىالتفاعلمعحملةبناءالمساجدوالتيانطلقتفيالأسبوعالماضيتحتعنوانمفحصالقطاة،وتنبيهالمصلينإلىفضلعمارةورعايةبيوتالله،انطلاقامنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىللهمسجداًولوكمفحصقطاةبنىاللهلهبيتافيالجنةوقالأنالهيئةترحببكلالراغبينمنالأعيانوأصحابالخيرمنالمواطنينوالمقيمينعلىأرضالدولةللمشاركةفيإنشاءوعمارةالمساجد.
بعدذلكناقشبحضورممثلشركةالنظافةالمتعهدةلنظافةمساجدالشارقةعددمنالملاحظاتالتيمنشأنهاالارتقاءبهذهالخدمةمطالباأئمةالمساجدببذلكافةالجهودلمتابعةعمالالنظافةوالاستفادةمنكافةبنودالعقدالمبرممعالشركة،مشيدابتعاونالشركةفيهذاالمجال.
وناقشمعالمشاركينفيالورشةجملةمنالتنبيهاتالواردةمنرئاسةالهيئةومجلسإدارتهابهدفالارتقاءبمستوىالأداءوتحقيقأفضلالنتائج،ثمتمفتحبابالنقاشحيثقاممديرالمكتببتلقياستفساراتالعاملينفيمساجدالشارقةوالردعليها،وكذاالاستماعالىالمقترحاتالمقدمةعلىأنيصارالىدراستهاواتخاذاللازمبشأنها.













