















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنصدورالعددالجديدمنمجلةمنارالإسلامبحلةمطوّرةومضامينهادفةإلىتنميةالوعيالدينيفيالعديدمنقضاياالعصر.

ونوهتالمجلةبتجديدصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،ثقتهبأداءحكومةصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهالله.وسلطتالمجلةالضوءعلىجهودسموالشيخةفاطمةبنتمباركالرئيسالأعلىلمؤسسةالتنميةالأسريةرئيسةالاتحادالنسائيالعامأمالإماراتفييومالمرأةالعالمي،وعطاءسموهالبناتالوطن،مماعكسالدورالبنّاءللمرأةفينهضةالإمارات.كماتضمنتالمجلةوفقاًلبيانصادرعنالهيئة،مجموعةمنالبحوثوالدراساتالمتنوعةتناولتيسرالدينوابتعادهعنالحرجوالموقفمنالقراءاتالمعاصرةللقرآنالكريم،ومفهومالوقفوأثارهالإنسانية،والوسطيةفيقضيةسدالذرائع،بالإضافةإلىجانباحدثالفتاوىالتيصدرتعنالمركزالرسميللإفتاءفيالدولة.
وكانللمجلةاستطلاعمصورعنإذاعةالقرآنالكريمفيأبوظبي،وقصةانتشارهاالإعلامياللافت،إلىجانبعددمنالعناوينالمهمةفيالأسرةوشؤونهاواللغةالعربيةوآدابها،وبعضالمعالمالحضاريةوالنهضويةفيالدولة.
وتعتبرمجلةمنارالإسلاممنالدورياتالعريقةفيالدولةوفيالوطنالعربي،تصدرشهرياًعنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.














