















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمرنابالعفووالإحسان،والصفحوالغفران،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أكثرالناسعفوا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوأنتعفواأقربللتقوى.
أيهاالمسلمونإنالعفووالتسامحمنالمبادئالأصيلة،والأخلاقالنبيلة،والقيمالراقية،وقدأمراللهعزوجلبها،فقالسبحانهفاعفواواصفحواحتىيأتياللهبأمره.وقالتعالىفاعفعنهمواستغفرلهم.والعفوهوتركالمؤاخذةبالذنب،والصفحهوإزالةأثرهمنالنفس.ووعداللهتعالىالعافينعنالناسبجنةالنعيمفقالسبحانهوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءوالكاظمينالغيظوالعافينعنالناسواللهيحبالمحسنين.فيالهمنجزاءعظيم،وعطاءكريم،لمنعفاوسامح،قالسبحانهفمنعفاوأصلحفأجرهعلىالله.أيلايضيعأجرذلكعنداللهفيالآخرة،ويكرمهاللهتعالىبالعزةفيالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممازاداللهعبدابعفوإلاعزا.
وماكانهذاالثوابالكبيرللعفووالتسامحإلالعظمأثرهمافيالمجتمع،فبهماتصفوالنفوس،وتتآلفالقلوب،وتنتهيالخلافات،فكمأذابالتسامحمنجفاء،وجددمنمودة،وأجرىمنمحبة،بعدقطيعةامتدتلسنوات،فانتهتفيلحظةتسامح،لأنالشيطانقديدخلبينإخوةمتحابينمتآلفين،فيفسدبينهم،ويوقعالعداوةوالبغضاءفينفوسهم.
عباداللهإنمواضعالتسامحبينالناسمتعددة،ومنأهمهاماقديقعبينالإخوة،وقدذكرلناالقرآنالكريمقصةنبياللهيوسفعليهالسلاممعإخوتهإذسوللهمالشيطانالكيدلأخيهم،فألقوهفيالبئر،ثمبيعبدراهممعدودة،ووصفوهبعدذلكبالسرقة،وهوالصديقالعليم،والحفيظالأمين،وامتدالفراقبينيوسفوأسرتهعشراتالسنين،وانتهىكلذلكبمسامحتهإخوتهحينقالعليهالسلاملاتثريبعليكماليوم.أيلاعتابولالوم،ولاذكرلذنبكمفيحقيبعدذلك،ثمزادهموأحسنإليهم،فدعالهمبقولهيغفراللهلكموهوأرحمالراحمين.ولنافيالأنبياءوالمرسلينأسوةحسنة،فيمدالأخيدهإلىأخيهأوأختهبالعفووالتصافح،فإذاتسامحأبناءالبيتالواحد؛نشأأبناؤهمعلىالتراحم،مقتدينبآبائهم،فماأجملأنيسودالتسامحبينالإخوةوالأهلوالأقاربوالأرحام.
أيهاالمصلونإنالزوجينمنأولىالناسبالتسامح،والمبادرةإلىالتصالح،فالعفوفيمابينهمامطلوبومرغوب،فربماأخطأأحدهمابغيرقصدفأغضبالآخر،وقددعااللهتعالىالأزواجللعفوعنزوجاتهم،فقالسبحانهوإنتعفواوتصفحواوتغفروافإناللهغفوررحيم.كماحثاللهتعالىالزوجةعلىتذكرماكانبينهمامنمودةورحمة،ومحبةوألفة،فتحسنالمعاملة،فقالعزوجلولاتنسواالفضلبينكمإناللهبماتعملونبصير.وفيالآيةدعوةإلىتذكرالمزاياوالفضائل،والتجاوزعنالأخطاء،حتىتلينالقلوب،وتتآلفالنفوس،وتتماسكالأسر،ويتلاحمالمجتمع.
أيهاالمسلمونقديقعالخلافبينالإنسانوأصدقائهأوجيرانهأوشركائهأوغيرهممنأبناءمجتمعه،فيكتمهالمرءفينفسه،ويزينلهالشيطانقطيعتهم،والبعدعنهم،وأولىبهأنيسامحهم،اقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيوصفتهالسيدةعائشةرضياللهعنهابقولهالايجزيبالسيئةالسيئة،ولكنيعفوويصفح.فقدأساءإليهقومهفسبوهوآذوهفينفسهوأهلبيتهوأصحابهرضياللهعنهم،وأخرجوهمنوطنهالذيتربىفيهوأحبه،فلمادخلصلىاللهعليهوسلممكةيومالفتحمنتصراوقدلاذالناسبالبيتالحرام؛صفحعنهموسامحهم،وعاملهممعاملةالأخالكريم،فنطقوابألسنتهموقلوبهمأخكريموابنأخكريم،وأحبوهوتآلفوامعه،وصدقاللهإذيقولادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميم.
وهذهدعوةللعفووالصفحعمنبدرتمنهمالإساءةوالأذى،فمنأحبأنيسامحهاللهعزوجلفليسامحمنأخطأفيحقه،فإنالجزاءمنجنسالعمل،فكماتعفوعنالمذنبإليك؛يغفراللهلك،وكماتصفح؛يصفحعنك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارحمواترحموا،واغفروايغفراللهلكم.
والعفولايعنيالضعف،ولكنهثقةفيالنفس،وتحكمفيغلبةالهوى.فاللهمألفبينقلوبنا،واجعلالتسامحمحبباإلىنفوسنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلمالأمينوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والتحليبالتسامحمعالناسكافة،فننبذكلألوانالخلافونقطعأسبابها؛ونعززروابطالتلاحمفيمابيننا،فإناللهعزوجلأرسلرسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمرحمةللعالمين،فكانيعاملهمبالمسامحةواللين،فيعفوعمنظلمه،ويعطيمنحرمه،ويصلمنقطعه،فشرحاللهتعالىلهالصدور،وأحبتهالقلوب،وقدسارتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةعلىهذاالهديالقويم،فكانلهادورهاالرائدفيترسيخقيمالتسامحوالتعايشعلىالمستوىالوطنيوالإقليميوالدولي،فأنشأتوزارةدولةللتسامح،لتدعيمأسسهفيالمجتمعالإماراتيمستندةإلىالدينالإسلاميوالدستورالإماراتيوالعاداتوالتقاليدالموروثةعنالآباءالمؤسسين،محترمةالمواثيقالدولية،وأنشأتالمعهدالدوليللتسامحالذييعملعلىتعزيزقيمالتسامحبينالشعوبوالأجيالالجديدة؛انطلاقامنقولهتعالىياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمإناللهعليمخبير.فأصبحكلمنيعيشعلىأرضدولةالإماراتينعمبالعيشالكريموالمعاملةالحسنة.
ولنسألأنفسناهلنطبقخلقالتسامحوالعفوفيمابيننا؟
وهلنعاملالناسكافةبهذاالخلقالكريم؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهموفقناإلىالتسامحوالعفوياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.


















