















تواصلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتسلمهاللمساجدالجاهزةالصنعالتيأقرتبأنتكونبديلاًلمساجدالكرفاناتالقديمة،حيثتسلمتالهيئةأمسالاثنين NUM  NUM  NUM خمسةمساجدحديثةجاهزةالتصنيعمساجدمؤقتةمنشركةالمقاولاتالتيتتولىإنشاءها،لتكونبديلةللكرفاناتالقديمةالتيتمإزالتهاعلىأنيتمالتواليفيتسلمبقيةالمساجدالبقيةالأخرى.
وقالمحمدعبيدراشدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنإنشاءهذهالمساجدالجديدةيأتيبدعممنقيادتناالرشيدةويعكسحرصهاعلىعلىرعايةبيوتاللهوجعلهافيأبهىصورة،والحفاظعلىسلامةالمصلينوتوفيروسائلالراحةلهم.
وأضافأنالهيئةحرصتفياختيارتصميماتهذهالمساجدالمؤقتةعلىأنتتماشىمعالشكلالمعماريالمتميزوالتخطيطالعمرانيالحديثللمناطقالمحيطةبها.
وأشارإلىأنالهيئةتسلمتأمس NUM منهذهالمساجدالمؤقتةفيمنطقةمصفحالشعبية،ومسجداًفيمدينةمحمدبنزايد،فيماسيتماليومتسليممسجدينفيمدينةخليفةأوثلاثةمساجدمؤقتةأخرىفيمنطقةمصفحالصناعية،وغداًسيتمتسليم NUM مساجدأخرى.
وأوضحالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةأنهذهالمساجدالجديدةسابقةالصنع،تمإنشاؤهاوفقأحدثالتجهيزاتالحديثة،وتزويدهابكافةالمرافقالأساسيةمثلالماءوالكهرباءوالمكيفاتوالسجاد.
وأضافأنهناكفروقاًكبيرةبينهذهالمساجدالمؤقتةوبينمساجدالكرافاناتالقديمة،حيثإنالمساجدالجديدةمبنيةمنالديتون،بعكسالكرفاناتالقديمةالتيتمبناؤهامنالأخشاب،وهذهالخطوةتهدففيالأساسإلىضمانتوفيرمواصفاتأمانعالية،ومقاومةللحريق،حيثتمتالموافقةعلىتصميماتهذهالمساجدالمؤقتةمنقبلإدارةالدفاعالمدنيفيأبوظبي.
ونوهالمزروعيإلىأنهمنالمنتظربناءمساجدحديثةوكبيرةدائمةفيالمناطقالتيتوجدبهاهذهالمساجدلتكونبديلاًدائماًلها.
والجديرذكرهأنالهيئةنفذتسابقاًحملاتلإزالةكرفاناتالمساجدالقديمةواستبدالهابكرفاناتجديدةمؤقتة،وذلكتماشياًمعالنهضةالعمرانيةوالحضاريةالتيتشهدهاأبوظبي.













