















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيشرحصدورالمؤمنين،وطمأنقلوبالذاكرين،وأنارطريقالصالحين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،قالتعالىوينجياللهالذيناتقوابمفازتهملايمسهمالسوءولاهميحزنون.
أيهاالمسلمونإنانشراحالصدرواطمئنانالقلبمنأعظمالمقاصدوأنفسالغايات،فكلإنسانيسعىفيدنياهإلىطلبالسعادةوالاستقرار،واجتنابالهموموالأكدار،ولذاكانمنأخصدعاءموسىعليهالسلامفيمناجاةربهأنهقالرباشرحليصدريأيوسعهليونورهبالإيمان.وهيالنعمةالتيامتناللهتعالىبهاعلىنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمفقاللهألمنشرحلكصدرك.وانشراحالصدرمفتاحالنجاح،فمنشرحاللهصدرهطابتنفسه،وقويتعزيمته،واستقامأمرهفيدنياهوآخرته،ومنضاقصدره؛تنغصعيشه،واضطربحاله،وقدذكراللهتعالىالمسلمينبهذهالنعمة؛فقالعزوجلأفمنشرحاللهصدرهللإسلامفهوعلىنورمنربه.وعلمناالنبيصلىاللهعليهوسلمأننسألاللهتعالىهذاالمطلبالعظيم،فكثيراماكانيدعواللهسبحانهقائلااللهمإنيأعوذبكمنالهموالحزن.
عباداللهلايخلوالإنسانمنكدريصيبه،أوبلاءينزلبه،فمنابتليبمايكدرصفوهويضيقصدره؛فعليهباللجوءإلىاللهتعالى،فبينيديهتنجليالكروب،وتنفرجالأزمات،وتنشرحالصدور،وتنحلالعقد،ومانزلضربعبدفلجأإلىربهبصدقوإخلاصإلاانفرجهمه،وانشرحصدره،والصلاةهيأعظمصلةبينالعبدوربه،فهيراحةللنفوس،وحياةللقلوب،وسببللسعادة،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليابلالأقمالصلاةأرحنابها.فالصلاةسكينةللروح،وانشراحللصدور،فعنحذيفةرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاحزبهأمرأينزلبهأمرأوأصابهغمصلى.فبمناجاةاللهتعالىينشرحالصدر،وبقربهيأنسالقلب،ولاسيمافيقيامالليل،حينيخلوالمؤمنبربه،فيشكولههمه،ويبثهماأغمه،فلاينصرفالمرءمنصلاته؛إلاوقدشرحاللهتعالىلهصدره،وأراحقلبه،قالجلذكرهومنالليلفاسجدلهوسبحهليلاطويلا.
فالسجودوالتسبيحبحضورالقلبواستشعارالقرب؛منأسبابانشراحالصدروراحتهوسعادته،وقدأوصىاللهتعالىبهمارسولهصلىاللهعليهوسلمفقالسبحانهولقدنعلمأنكيضيقصدركبمايقولونفسبحبحمدربكوكنمنالساجدين.
والدعاءمنمفاتيحانشراحالصدر،وتفريجالهم؛قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأصابأحداقطهمولاحزنفقالاللهمإنيعبدكوابنعبدكوابنأمتك،ناصيتيبيدك،ماضفىحكمك،عدلفىقضاؤك،أسألكبكلاسمهولكسميتبهنفسك،أوعلمتهأحدامنخلقك،أوأنزلتهفيكتابك،أواستأثرتبهفيعلمالغيبعندكأنتجعلالقرآنربيعقلبيونورصدريوجلاءحزنيوذهابهمي.إلاأذهباللههمهوحزنهوأبدلهمكانهفرجا.قيليارسولاللهألانتعلمها؟فقالبلىينبغيلمنسمعهاأنيتعلمها.
عباداللهومنأسبابانشراحالصدرذكراللهتعالى،فمنواظبعلىذكرربه،نوربصيرته،وطمأنقلبه،وأصلحشأنه،قالسبحانهالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوب.ومنأجلالأذكارالتيتبعدالهموم،وتشرحالصدور،الصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدبشرصلىاللهعليهوسلممنأكثرمنالصلاةعليهبانشراحالصدر،وانجلاءالهم،ومغفرةالذنب؛فعنأبيبنكعبرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهإنيأكثرالصلاةعليكفكمأجعللكمنصلاتي؟أيمندعائي،فقالماشئت.قلتالربع؟قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتالنصف؟قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتفالثلثين.قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتأجعللكصلاتيكلها؟قالإذاتكفىهمك،ويغفرلكذنبك.
أيهاالمسلمونإنالرضابماقدرهاللهتعالىوالقناعةبماقسم؛منأعظمأسبابانشراحالصدر،وراحةالنفس،ومنأحسنالظنبربه؛أيقنبأنالخيرةفيمااختارله،فلميأسفعلىمافات،وعملواجتهدلماهوآت،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز،وإنأصابكشيء،فلاتقللوأنيفعلتكانكذاوكذا،ولكنقلقدراللهوماشاءفعل،فإنلوتفتحعملالشيطان.
أيهاالمصلونإنممايورثسرورافيالقلب،وانشراحافيالصدر،ويطردالهموموالأحزان،أنيحياالمسلمفيمجتمعهمتحليابالسلوكياتالإيجابية،فيحسنإلىالخلق،بصنعالمعروف،وإغاثةالملهوف،وإطعامالجائع،وجبرالقلوبالمنكسرة،والعنايةبالأراملوالأيتاموالضعفاءوالمساكين،قالتعالىالذينينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون.
وممايعينعلىذلكأيضاطلاقةالوجه،وطيبالكلام،وسلامةالصدرمنالأحقادوالضغائن،والتحليبالتسامحوالصفحوالعفو،يقولالشاعر
لماعفوتولمأحقدعلىأحدأرحتنفسيمنهمالعداوات
فاللهمارزقنانفوسامطمئنة،وصدورامنشرحة،وقلوباراضية،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنمنأعظمالقرباتوأفضلهاحمايةالوطنوحراسته،وقدبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمحراسالوطنوحماتهبالفوزبالجنة،والنجاةمنالنار،فقالصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.وفيذكرىتوحيدقواتناالمسلحةالتينعتزبهاونفتخر،ندعواللهتعالىأنيباركفيرجالهاالبواسلويجزيهمخيرالجزاءعلىجهودهمالمباركةفيالحفاظعلىالوطنواستقراره،وأنيشملهمبرعايته،ويكلأهمبعنايته،فهونعمالمولىونعمالنصير.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماشرحصدورنا،وفرجهمومنا،ونورقلوبنا،ويسرأمورنا،واغفرذنوبنا،ووفقنالكلخيرتحبهوترضاهياأرحمالراحمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














