

















فيإطارالتكاملوالتنسيقالمستمرينبينالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وإذاعةالقرآنالكريمفيأبوظبي،عقداجتماعموسعفيمبنىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبينالجهتينبرئاسةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيـرئيسالهيئةـلتوحيدالرؤية،وتعزيزخطابالوسطيةوالاعتدال،وتطويرالمحتوىالشرعيوالإعلاميولغةالتحاور،وبمايرسخمنهجيةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيالتسامحوالتعايشالمشتركوقيمالسعادةوالانتماءوالولاءفيمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
وقدرحبسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةبفريقإذاعةالقرآنالكريمالذيضمرئيسالإذاعةومدراءالإنتاجوالبرامجوالإخراجوالمذيعينمشيداًبالنجاحوالتميزالذيوصلتإليهإذاعةالقرآنالكريمفيبثرسالتهاإلىجميعأبناءمجتمعالإماراتودولالجواروعبرموقعهاالإلكتروني،وهذامايترجمرؤيةقيادتناالرشيدة،التيتولياهتماماًكبيراًلإبرازالصورةالنقيةالناصعةلدينناالحنيفمنخلالمنابرالدولةإسلامياًوإعلامياًوتربوياًوثقافياً.
وقدثمَّنسعادةعبدالرحمنالطنيجيـرئيسالإذاعةـجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنالدعملإذاعةالقرآنالكريم،بالموادالشرعيةوالثقافيةوالمتحدثينمنعلماءالهيئةومفتيهاوالوعاظوالواعظاتوتطويرالمحتوىالبرامجيوإثرائهبالفقهوالفكرالرصين،كماوجهشكرهالخاصللجنةالإشرافالشرعيعلىبرامجالإذاعة،بمايحققالتكاملالمطلوبفيالرؤيةوالرسالةبينالإذاعةوالشؤونالإسلاميةفيالدولة.
هذاوقدتمالتوافقفيهذاالاجتماععلىرفدإذاعةالقرآنالكريمبعددمنالوعاظوالواعظاتالمواطنين،للمشاركةفيإعدادوتقديمالبرامجالإذاعيةالشرعية.
وإثراءالإذاعةبالأصواتالمتميزةفيالقرآنالكريممنقراءمواطنين،وأئمةمساجدمتميزين،وأنتباشرالإذاعةبتسجيلختماتكاملةمنالجيلالإماراتيالجديدالذينترشحهمالهيئة.
كماأكدتالهيئةعلىأهميةنقلخطبالجمعةباللغتينالإنجليزيةوالأوردووعلىتعزيزالجوانبالشرعيةفيالبرامجمنخلالتنويعهالتغطيالتفسير،وجمالياتاللغةالعربية،وفقهالمعاملاتالمالية،ومستجداتفقهالحياةوبرامجتنميةالوعيبالاستثمارالوقفيالمعاصرخدمةللمجتمع.
وسوفتوليالهيئةوالإذاعةمعامراكزتحفيظالقرآنالكريمالمنتشرةعلىمستوىإماراتالدولةجانبامهمامنالبرامجالإذاعيةإذتعتبرمنأهمروافدالإذاعةفيتشويقالبراعموالناشئةبالتلاواتالنديةوبالأدعيةالمختارة.
إلىذلكستتشاركالهيئةوإذاعةالقرآنالكريمفيإنتاجعددمنالبرامجالتيتعنىبمساجدالدولة،وفنعمارتها،ودورهاالحضاريفيالنهضةالعمرانيةالتيتشهدهامدنالدولةوأحياؤهاوالقرىوالأرياف.
حضرالاجتماعمنالهيئةسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،ومديرإدارةالوعظ،ومديرإدارةالبحوث،ومديرإدارةالاتصالالحكومي،وعددمنالكفاءاتالعلمية.
ومنالإذاعةمديرالإنتاج،ومديرالبرامج،وعددمنالمخرجينوالمذيعين.














