















مواصلةلحصدشهاداتالتميز،أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمبادرةإدارةالمخاطرالمؤسسيةبحسبتوصياتالأيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بإدراجهاضمنثقافةكلمؤسسة،وذلكبحضورالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوعددمنالمسؤولينوالموظفينبالهيئة.
وخلالافتتاحهفعالياتمشروعالمبادرةالذينظمهمكتبالتخطيطالاستراتيجيوتقييمالأداءوالتميزالمؤسسيفيالهيئةأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيعلىالدعمالماديوالمعنويالمتواصلالذيتجدهالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،والذيكانلهكبيرالأثرفيتميزالهيئةوارتقاءخدماتهاالتيتقدمهاللجمهورمماأهلهالنيلثلاثشهاداتفيالجودةالأيزو،وتكريمهاضمنبرنامجالشيخخليفةللتميزالحكوميتقديرالجهودهافيدفعالأداءالحكوميوتطويرالعمل.
وأكدالكعبيأنإطلاقهذاالمشروعيندرجضمنخطةالهيئةالإستراتيجيةالتياعتمدهامجلسالوزراءالموقر،حيثتسعىالهيئةمنخلالهلترسيخثقافةإدارةالمخاطروإدراجهافيمؤشراتالأداءلدىكافةالوحداتالتنظيميةفيالهيئةباعتبارهاأداةرئيسيةفياتخاذالقراربفعاليةوكفاءة،مشيراإلىأنآليةأومنهجيةإدارةالأخطارتأخذبعينالاعتباررؤيةوتوجهالمؤسسةوتنسجممعكلمبادراتهاومشاريعهاكيتقللمنالتأثيراتالسلبيةللخطروتزيدمنإمكانيةاستثمارالفرص.
ودعاسعادتهكلموظفيالهيئةللمساهمةفيإنجاحهذاالمشروعوبذلالجهودالمقدرةمنخلالالتفاعلمعالأحداثبايجابيةوفاعليةوالتفحصفيالسلبياتالتيتصاحبالقراراتلتفاديهاوتقليلتأثيراتها،والحرصعلىتطويرالأداءمنخلالتبنيأفضلالممارساتالعلميةوالعمليةوتطويعكلمعطياتالعملالمتوفرةلخدمةرؤيةالهيئةورسالتها.













