















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيجميعفروعهاعلىمستوىالدولةورشةعملللسادةالعاملينفيالمساجدمنخطباءوأئمةومؤذنينترأسهامدراءالفروع.
فيبدايةحديثهمأشادالمدراءبدعمالقيادةالرشيدةللهيئةفيتنفيذخططهاالإستراتيجيةبمايحققتقديمخدمةمتميزةلبيوتاللهتعالى،وأشارواإلىالمتابعةالحثيثةوالمستمرةمنسعادةالدكتورحمدانبنمسلمالمزروعيرئيسالهيئةوسعادةالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيالمديرالعامللهيئةالذينيوليانالمساجداهتماماًكبيراًوعنايةخاصة.
وقدأفردتالورشمساحةواسعةلمناقشةالمبادرةالمجتمعيةالتيتعتزمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإطلاقهالترشيدالاستهلاكبمساجدالدولة،وتقنينالاستخدامالأمثللمواردالكهرباءوالماءالمتوفرةللمساجد،حيثركزتعلىالدورالذييمكنأنيقومبهالأئمةوالمؤذنونفيالحفاظعلىمواردالطاقة،ومساهمتهمفيتقليلالإسرافوالتبذيرالمنهيعنهشرعاً.
كماتمفيالورشاستعراضجملةمنالإجراءاتوالخطواتالواجباتباعهافيالمساجدللحدمنالاستهلاكغيرالضروريلمواردالطاقةوالماء.؛كالإكثارمناستخدامالضوءالطبيعي.،وإطفاءالإنارةفيالأماكنغيرالمشغولةفورمغادرتها،واستخدامالمصابيحالموفرةللطاقةوالاحتفاظبمعداتالإضاءةنظيفة،معاستبدالالمصابيحالعاديةبمصابيحفلورسنت.
علاوةعلىذلكاستعرضالمدراءعددامنالتنبيهاتالواردةمنرئاسةالهيئةومجلسإدارتهابهدفالارتقاءبمستوىالأداءوتحقيقأفضلالنتائج،حيثتمخلالالورشتكريمبعضالمتميزينفيعملهم.













