
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيألفبينقلوبالمؤمنين،وجمعرأيهمعلىكلمتيالحقوالدين،أحمدهسبحانهحمدالشاكرين،علىماهوبالخيرموصوف،وعلىماهداناإليهمنتوحيدالصفوف،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليلهالقائلعليكمبالجماعة،وإياكموالفرقةفاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلوإنهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاتقون.
أيهاالمؤمنونالوحدةمقصدمنالمقاصدالتيسعىالإسلامإلىتحقيقها،ووضعكلالسبلالتيتبنيالمجتمعاتوتوحدهاوتجمعهاولاتفرقها،قالاللهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا
فوجهالإسلامإلىنبذالتنازع،والبعدعنالتحزب،واجتنابالتفرق،فكلذلكيفضيإلىالفشلوالتمزق،وضياعالأمن،وذهابالاستقرار،وبذلكأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللاتباغضواولاتحاسدواولاتدابروا،وكونواعباداللهإخوانا
وأكدعلىأهميةتوحيدالصفوف،واجتماعالكلمة،وتآلفالقلوب،لمايعودمنوراءذلكمنالخيروالنفععلىالفردوالمجتمع،قالاللهسبحانهممتناعلىنبيهصلىاللهعليهوسلموعلىالمؤمنينبهذهالنعمةوألفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاماألفتبينقلوبهمولكناللهألفبينهمإنهعزيزحكيم
أيهاالمسلمونلقدشددرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىمنيحاولبثالفرقة،وعدكلمحاولةيترتبعليهاتفريقكلمةالمجتمعمنمظاهرالجاهليةالمقيتةالتينهىالإسلامعنها،بلوحاربهاأيضا،فعندماتنازعبعضالمهاجرينمعبعضالأنصار،وتداعتكلفئةعلىأصحابها،وسمعذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمابالدعوىجاهلية؟...دعوها،فإنهامنتنة.
وكلهذابرهانساطع،ودليلقاطععلىأهميةالوحدة،وضرورةالاتحاد،فهويجمعولايفرق،ويؤلفولايمزق،ويبنيولايهدم،ويحققالأمنوالاستقرار،ويبنيالحضارات.
عباداللهولمتكندولةالإماراتالعربيةالمتحدةبعيدةعنإدراكأهميةهذهالقيمالعالية،والصفاتالنبيلة،منوحدةللصف،واجتماعللكلمة،فاستلهمقادتهاتعاليمالإسلاموأخلاقه،فمناللهتعالىعلىالدولةبرجالصادقينمخلصين،ألفاللهتعالىبينقلوبهمووحدكلمتهم،وجمعرأيهمعلىقلبرجلواحد،أدركواقيمةالوحدةوأهميةالاتحاد،وطبقواقولهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىفأثمرجهدهمدولةحضاريةحديثة،يؤمهاالناس،ويشهدونبرقيهاوتقدمهاوتطورها.
وهانحناليومنشهدذكرىمرورأربعينعاماعلىقياماتحادالدولةالمبارك،الذيأصبحأنموذجايحتذىبهفيالوحدةوالتطور،فبفضلقادتها،ووعيشعبهانعمتالدولةوسكانهابنعمةالأمنوالاستقراروالازدهارفيشتىالمجالات،وعلترايةالدولةفيسماءالعزةوالتقدموالرقي،وشهدتنهضةحضاريةكبيرةشهدبهاالقاصيوالداني.
لقدكانبناءالإنسانوالارتقاءبهوالحفاظعلىكرامتهمحوراهتمامالحكومةالرشيدة،وصدرأولوياتها،منذقيامالاتحاد،منأجلذلكوفرتالدولةلأبناءالوطنوسائلالتعليمالمتقدمة،ونظمهالمتطورة،وشيدتالمدارسوالمعاهدوالجامعات،واستفادتمنعلومالتكنولوجيالمواكبةروحالعصر،واستقطبتأفضلالكفاءات،وأرسلتالبعثاتالعلميةخارجالدولةللارتقاءبالمستوىالعلميلأبنائها،والاستفادةمنخبراتالدولالمتقدمةوثقافاتها،ولمتدخرجهدافيبذلالمزيدمنأجلالوصولنحوالعلا،حتىأصبحتدولةالإماراتمركزاثقافياوعلميابارزا.
واهتمتالدولةببناءالمساجدفيرونقحضاريجميل،تنشرمنخلالهاالفضيلةوالحكمة،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجدايبتغىبهوجهاللهبنىاللهلهمثلهفىالجنة.والدولةتحتضنكلالأطيافالبشريةالمختلفةليكونذلكخيرشاهدعلىماتتمتعبهمنثقافةالتسامح،وروحالتعايشبينالإنسانية،وإناختلفتلغاتهمأوأجناسهمأوأديانهمأوأعراقهم.كمابنتالمستشفيات،ودورالعلاج،وغيرهامنالمؤسساتالصحية،وعملتعلىتوفيروسائلالسلامةوالوقاية،والوصولإلىأعلىمعدلاتالصحةالإنسانية.
ونهضاقتصادالدولةنهوضاعالياتحولعلىأثرهالكثيرمنالصحراءإلىواحاتخضراءغناء،تتألقجمالاوروعة،وتحكيإنجازحكومةوجهدشعبودولة،وأصبحتالدولةبفضلاللهتعالىمحطأنظارالكثيرمنالشركاتالاستثماريةالعالميةلماتتمتعبهالدولةمناستقرارأمني،وبنيةاقتصاديةمتينة.
أيهاالمسلمونولميقتصرماتقدمهدولةالإماراتمنمظاهرالبناءوالتنميةعلىأبناءشعبهافقط،بلامتدجهدهافيبناءالإنسانخارجالدولةأيضا،ومدتيدالعونوالمساعدةللدولالشقيقةوالصديقة،وأصبحلهاحضوربارزودوررياديفعالفيالمحافلالدوليةوالرسمية،انطلاقامنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالناسأنفعهمللناس.
نسألاللهتعالىأنيديمعلىدولةالإماراتنعمةالاتحادوالأمنوالازدهار،والرخاءوالاستقرار،وأنيباركفيقيادتناالرشيدة،ونسألهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونإنالخيرالذيننعمبهاليومونحننعيشفيدولتناالحبيبةمنأمنوازدهار،ورخاءواستقرار،هوثمرةلجهدعظيم،وسعيكبيرلقيادتناالرشيدة،قدمهالآباءللأبناء،وهومسؤوليةفيأعناقنااليوم،فلنحافظعليهبالتأكيدعلىالإخلاص،وبذلالمزيدمنالجهدوالعمل،حتىيدومهذاالخير،وينعمبهأبناؤنامنبعدنا،كماسعدنابهنحن،فتمتدمسيرةالعطاءبينالأجيال.
إننانتعلممنذكرىالاتحادأهميةالوطن،وقيمةالانتماءله،والولاءللقيادةالرشيدة،حتىتمضيمسيرةنهضةالوطن،ويتمالحفاظعلىأمنهواستقراره،وصيانةثرواتهومكتسباته،قالاللهتعالىممتناعلىقريشبنعمةالأمنووفورالخيرفليعبدواربهذاالبيتالذيأطعمهممنجوعوآمنهممنخوف
فلنشكراللهتعالىعلىنعمةالاستقرارفيالوطن،ونعمةالقيادةالرشيدة،ولنسعجاهدين،ولنعملعلىكلمايحققالخيروالرقيوالازدهارلدولتناالحبيبةولشعبناالكريم،ونحننجددالولاءوالانتماءلقيادتناالرشيدة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













