
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالأولوالآخر،والظاهروالباطن،واهبالنعم،واسعالكرم،أحمدهحمدمنيعلمأنهمسببالأسباب،وأشكرهشكرمنتابإليهوأناب،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،العزيزالوهاب،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالنبيالمصطفىالأواب،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدماطلعنجموغاب،وعلىآلهوأصحابهالأخيارالأحباب،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالحساب.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمؤمنونسورةالتكاثرمنسورالقرآنالكريمالتياشتملتعلىكثيرمنالدروسوالعظات،والعبروالتوجيهات،التيلايستغنيعنهاالإنسانفيعقيدتهوعباداته،وأخلاقهومعاملاته،قالاللهسبحانهألهاكمالتكاثرحتىزرتمالمقابركلاسوفتعلمونثمكلاسوفتعلمونكلالوتعلمونعلماليقينلترونالجحيمثملترونهاعيناليقينثملتسألنيومئذعنالنعيمفمنأبرزماتناولتهالسورةبيانحالبعضالناسفيالتنافسعلىالدنياونسيانالآخرة.
وقولهسبحانهألهاكمالتكاثرحتىزرتمالمقابرأيانشغلتمبكثرةالمالوالعددعنطاعةاللهتعالىحتىمتمودفنتمفيالمقابر.
وقدحذرالقرآنالكريممنطغيانحبالمالعلىقلبالمرء،فينسيهطاعةاللهتعالىويشغلهعنذكره،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوالاتلهكمأموالكمولاأولادكمعنذكراللهومنيفعلذلكفأولئكهمالخاسرون
وقدأرشدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىكيفيةالتعاملمعالمال،فقاللمنيتفاخربمالهيقولابنآدمماليمالي.وهللكياابنآدممنمالكإلاماأكلتفأفنيت،أولبستفأبليت،أوتصدقتفأمضيت.
وحذرصلىاللهعليهوسلممنالتنافسفيالدنيافقالواللهماالفقرأخشىعليكم،ولكنأخشىعليكمأنتبسطعليكمالدنيا،كمابسطتعلىمنكانقبلكم،فتنافسوهاكماتنافسوهاوتلهيكمكماألهتهم
وبينصلىاللهعليهوسلمأنميدانالتنافسيكونبالأعمالالصالحةالتييدخرالإنسانثوابهالآخرتهفقاليتبعالميتثلاثة،فيرجعاثنانويبقىواحد،يتبعهأهلهومالهوعمله،فيرجعأهلهوماله،ويبقىعمله.
وقالبشربنالحارثرحمهاللهلابنآدمفيمالهثلاثحسراتيجمعهكله،ويتركهكله،ويسألعنهكله.
أيهاالمسلمونوتناولتسورةالتكاثرمسألةاليقينفياللهعزوجل،قالتعالىكلالوتعلمونعلماليقينلترونالجحيمأيلوتعلمونمايكونفييومالقيامةمنالأهوالكالبعثوالحشروالحسابلشغلكمذلكعنالتنافسفيالدنياوالمباهاةبزخرفها.
ومعنىاليقينفياللهتعالىهوالتصديقالجازمبأسماءاللهتعالىوصفاتهوحسنتدبيره،فيرضىالعبدبقضائهوقدره،ليصلإلىأعلىمراتبالإيمان،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهالصبرنصفالإيمان،واليقينالإيمانكله.
وإذاوصلاليقينباللهتعالىإلىالقلبامتلأنوراوإشراقا،وخشيةمنهومحبةوخوفامنه،ورضاوشكرا،وانتفىعنهكلريبوشك،قالصلىاللهعليهوسلمأفضلالأعمالعنداللهإيمانلاشكفيه.
عباداللهومناليقينأنتكونالعلاقةبينالعبدوربهقائمةعلىالثقةالمطلقة،فقدحكىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنرجلممنكانقبلناسألرجلاأنيسلفهألفدينار،فقالائتنيبالشهداءأشهدهم.فقالكفىباللهشهيدا.قالفأتنيبالكفيل.قالكفىباللهكفيلا.قالصدقت.فدفعهاإليهإلىأجلمسمى،فلماحلأجلالسدادخرجإلىالبحريلتمسمركبايركبها،فلميجد،فأخذخشبة،فنقرهافأدخلفيهاألفدينار،وصحيفةمنهإلىصاحبه،ثمدفعبهاإلىالبحر...فخرجالدائنينتظرهفإذابالخشبةالتىفيهاالمال،فأخذهالأهلهحطبا،فلمانشرهاوجدالمالوالصحيفة.
فانظرواعباداللهإلىيقينهذاالرجل،وكمالثقتهفيالله،وكيفأناللهتعالىسخرلهأمواجالبحرلتنقلأمانتهوتؤديدينه.
اللهمهبلنايقينايربطقلوبنابحبك،ولايلهيناعنذكرك،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلفيالسروالعلن.
أيهاالمؤمنونوختمتسورةالتكاثربالدعوةإلىالمحافظةعلىنعماللهتعالى،وحسنتقديرها،وتمامتدبيرها،وعدمإتلافهاأوالإفراطفياستخدامها،قالاللهسبحانهوتعالىثملتسألنيومئذعنالنعيم
فالإنسانمسؤولبينيديمولاه،عماأنعمعليه،وقدوردفيهذاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجذاتيومأوليلةفإذاهوبأبيبكروعمررضياللهعنهمافقالماأخرجكمامنبيوتكماهذهالساعة؟.قالاالجوعيارسولالله.قالوأناوالذينفسىبيدهلأخرجنيالذىأخرجكماقوموا.فقاموامعهفأتىرجلامنالأنصار...فجاءهمبعذقفيهبسروتمرورطب...وذبحلهمفأكلوامنالشاةومنذلكالعذقوشربوا،فلماأنشبعواوروواقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأبيبكروعمروالذينفسيبيدهلتسألنعنهذاالنعيميومالقيامة،أخرجكممنبيوتكمالجوعثملمترجعواحتىأصابكمهذاالنعيم.
فلينظركلمناإلىمامنحهاللهتعالىمنالنعمالتيبينيديه،منالعافيةوالمالوالولدوالعلموالاستقراروالرفاهية،وليحمداللهعليهاويشكره،ويذكرفضلهولايجحده،وليسألهدوامالنعممعحلولالبركةفيها،فإنالشكريديمالنعمويبقيها.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمعرفنانعمكبدوامها،وألهمناشكرها،ولاتعرفناعليهابزوالها،اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













