















قاممعاليالدكتورنزارالجيليالمكاشفيوزيرالدولةللإرشادوالأوقاففيجمهوريةالسودانالشقيقةوالوفدالمرافقلهبزيارةللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأبوظبي،وكانفياستقبالهمسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةوعددمنكبارالمسؤولين.
وقدرحبسعادةالدكتورالكعبيبهذهالزيارةالتيتأتيفيسياقتفعيلاتفاقيةالتعاونالمبرمةبينكلمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالارشادوالأوقاففيجمهوريةالسودان،منوهاسعادتهبعمقالعلاقاتالأخويةبينالقيادتينالرشيدتينوالشعبينالشقيقين.
منجهتهأعربمعاليالوزيرالسودانيعنتقديرهالكبيرللقيادةالرشيدةوللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلنجاحالدورةالتدريبيةالأولىللأئمةوالخطباءالذينقدموامنالسودانإلىدولةالإماراتالشقيقةكثمرةبارزةللاتفاقيةالمشارإليهاوماتركتهتلكالدورةمنخبراتومعارفوانطباعاتفيالمتدربين،وهذهقيمدولةالإماراتالمشهودةفيالأصالةوحسنالوفادةوالنهضةوالتطورالكبير.
ثمعقدالجانبانجلسةمباحثاتدارتحولآلياتالتعاونوتبادلالخبراتفيمواجهةالتياراتالمنحرفةوالغلووالتطرفالذييجتاحالعالماليومكماتناولتعددامنالمجالاتالمهمةكالبحوثوالدراساتونتائجالمؤتمراتالإسلاميةوتطويرالمناهجفيالمراكزالقرآنيةوتنظيمالدوراتوتبادلالخبراتفيالاستثماراتوالمشاريعالوقفيةلتنميةالأوقافوفقالنظمالاقتصاديةالحديثة،وبمايعكسالوجهالحضاريللوقففيكلاالبلدين.
حضراللقاءسعادةمحمدأمينعبداللهالكارب،سفيرجمهوريةالسودانلدىالدولة














