















ضمنفعالياتحملةالمساجد،افتتحعليراشدسعيدالخنبوليمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمةبمسجدالشيخزايد،فعالياتالحملةالثالثةللمساجدمساجدنامنمظاهرحضارتناضمنمشروعمفحصالقطاةبالتيجاءتضمنالخطةالاستراتيجيةللهيئةوالتيانطلقتدعمامنالحكومةالرشيدةبقيادةرئيسالدولةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانيحفظهاللهونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادوسموالشيخسعودبنصقرالقاسميوليالعهدوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
حضرالافتتاحمحمدابراهيمجميدمديرمكتبأمالقيوين،والدكتورعليالعجلةمديرالعلاقاتالعامةفيالهيئة،وأعلنمديرمكتبرأسالخيمةعنانطلاقالحملةالتيتهدفإلىإعمارالمساجد،والحثعلىالمساهمةالمجتمعيةفيرعايةبيوتاللهوإعمارها،وتنميةثقافةالمجتمعتجاهالمساجدروحياوتربويا،وإيجادأكبرقدرمنالشراكةفيرعايةالمساجدبينالهيئةوالمجتمع.
كماأوضحمحمدابراهيمحميدمديرمكتبأمالقيوينعلىدورالأئمةفيهذهالحملةللعنايةببيوتاللهورعايتها،كماتعلقالهيئةآمالاعلىكافةأفرادالمجتمعللمساهمةمعهافيهذاالشأنوالعملعلىالحفاظعلىنظافةالمساجد،وبذلكتتحققرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وتفسحلكثيرمنالمؤمنينأنيشاركوهافيرعايةبيوتالله،عنطريقالاتصالبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوعلىالبريدالإلكتروني...أوأحدمكاتبهافيأيإمارة،للإطلاععلىنماذجالمساجدالمرادبناؤها،أوتللكالتيتحتاجإلىترميمأوصيانةأونظافةأوأثاث.













