















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،منعلىالمؤمنينأنبعثفيهمخاتمالنبيين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،ختماللهبهالرسالات،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوآمنوابرسولهيؤتكمكفلينمنرحمتهويجعللكمنوراتمشونبهويغفرلكمواللهغفوررحيم.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلأعلىقدرنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمورفعذكرهفيالسماءوالأرض،فقالسبحانهورفعنالكذكرك.فهوالنبيالمعظم،والرسولالمكرم،وأقسماللهعزوجلبحياتهصلىاللهعليهوسلمتكريماوتشريفاله،فقالتعالىلعمركإنهملفيسكرتهميعمهونأيوحياتكوعمركوبقائكفيالدنيا،إنهملفيضلالهميتمادون.
ولإظهارفضلهصلىاللهعليهوسلموعظيممنزلته،وعلومكانته؛أمراللهتعالىالمؤمنينبكثرةالصلاةعليه،فبدأبذاتهالمقدسةسبحانه،ثمثنىبالملائكةالكرامجميعادوناستثناء،فقالعزوجلإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
والصلاةمناللهتعالىالرحمة،ومنالملائكةالاستغفار،ومنالناسالدعاء.
فهذامعنىالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفعندمايصليالمسلمعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمفإنمايدعولهأنيعمهاللهتعالىبفضلهوبرحمته،لأنالصلاةفياللغةالدعاء،قالسبحانهآمرانبيهصلىاللهعليهوسلمبالدعاءلأصحابهوصلعليهمإنصلاتكسكنلهم.أيادعلهمواستغفرلهم.
عباداللهبأيصيغةنصليعليهصلىاللهعليهوسلم؟سألالصحابةرضواناللهعليهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالوايارسولاللهكيفالصلاةعليك؟قالقولوااللهمصلعلىمحمد،وعلىآلمحمد،كماصليتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيم،إنكحميدمجيد.وكذلكالصلاةعليهبقولنااللهمصلعلىمحمدعبدكورسولك،كماصليتعلىإبراهيم.وتصحالصلاةعليهبأيةعبارةيفهممنهامعنىالدعاءللنبيصلىاللهعليهوسلم.
ولماذانصليعليه؟نصليعليهصلىاللهعليهوسلماستجابةللأمرالرباني،حيثأمرنااللهعزوجلبذلك،فقالتعالىياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.والصلاةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمظاهرتوقيرهوتعظيمهالتيأمرنااللهتعالىبهاتجاهنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمفقالسبحانهإناأرسلناكشاهداومبشراونذيرالتؤمنواباللهورسولهوتعزروهوتوقروهوتسبحوهبكرةوأصيلا.قالابنعباسرضياللهعنهماوتعزروهيعنيالإجلالوتوقروهيعنيالتعظيم.
وقالاللهتعالىفيوصفالمفلحينفالذينآمنوابهوعزروهونصروهواتبعواالنورالذيأنزلمعهأولئكهمالمفلحون
ونصليعليهصلىاللهعليهوسلممحبةله،ووفاءبفضله،فقدأخرجنااللهتعالىبهمنالظلماتإلىنورالإيمان،قالعزوجلقدأنزلاللهإليكمذكرارسولايتلوعليكمآياتاللهمبيناتليخرجالذينآمنواوعملواالصالحاتمنالظلماتإلىالنور.
أيهاالمصلونعلىالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلممتىنصليعليه؟نصليعلىسيدناونبينامحمدفيأيوقت،وخاصةيومالجمعة،فقدحثناصلىاللهعليهوسلمعلىالإكثارمنالصلاةعليهفيهفقالصلىاللهعليهوسلمإنمنأفضلأيامكميومالجمعة،فأكثرواعليمنالصلاةفيه،فإنصلاتكممعروضةعلي.
وكذلكأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننصليعليهعقبالأذان؛لينالالمرءمنثواباللهوكرامته،ومغفرتهورحمتهبسببالصلاةعلىرسوله،قالصلىاللهعليهوسلمإذاسمعتمالمؤذنفقولوامثلمايقول،ثمصلواعلي،فإنهمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.فمنصلىعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمعقبالأذانوسألاللهتعالىلهالوسيلةوهيأعلىمنزلةفيالجنةفازبرحمةاللهعزوجل،ووجبتلهشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلم.ومنلميصلعليهصلىاللهعليهوسلمبخلعلىنفسهبالأجر،وعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمبالدعاء،قالصلىاللهعليهوسلمالبخيلمنذكرتعندهفلميصلعلي.
وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمرقىالمنبرفقالآمين،آمين،آمين.قيللهيارسولاللهماكنتتصنعهذا؟فقالصلىاللهعليهوسلمقالليجبريلرغمأنفعبدأدركأبويهأوأحدهمالميدخلهالجنة.قلتآمين.ثمقالرغمأنفعبددخلعليهرمضانلميغفرله.فقلتآمين.ثمقالرغمأنفامرئذكرتعندهفلميصلعليك.فقلتآمين.فاللهماجعلنامنالمصلينعلىنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلموارزقناشفاعته،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وكثرةالصلاةعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمقالصلىاللهعليهوسلممنصلىعليواحدةصلىاللهعليهعشرا،وحطعنهعشرخطيئات.ومنأكثرمنالصلاةعليهدعتلهالملائكةالكرام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماصلىعليأحدصلاةإلاصلتعليهالملائكةماداميصليعلي،فليقلعبدمنذلكأوليكثر.
وكفاهاللهتعالىهمه،وغفرلهذنبه،فعنأبيبنكعبرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهإنيأكثرالصلاةعليك،فكمأجعللكمنصلاتي؟فقالماشئت.قالقلتالربع؟قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتالنصف؟قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قالقلتفالثلثين؟قالماشئت،فإنزدتفهوخيرلك.قلتأجعللكصلاتيكلها؟قالإذاتكفىهمك،ويغفرلكذنبك.ومعنىأجعللكصلاتيكلهاأيأجعللكدعائيكله.
فيابشرىمنصلىعلىالرسولصلىاللهعليهوسلمفيكفيهاللهتعالىهمه،ويغفرلهذنبه.فهلنحنمنالذينيكثرونمنالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم؟
فاللهمصلعلىسيدناونبينامحمدعددماأحاطبهعلمكوخطهقلمك،وأحصاهكتابك،واجزهعناخيرماجازيتنبياعنأمته.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيه
أيهاالمسلمونحرمالإسلامالمخدراتلمالهامنآثارخطيرةعلىالفردوالمجتمع،فهيتضعفالعقلوالذاكرة،وتقللالتركيز،وتسببالإصابةبالاضطراباتالنفسيةوالعصبية،والأمراضالاجتماعية،والعاداتالسلبية،وتؤديإلىانتهاكالحرمات،وتضعفالمرءفيدينهومروءته،وتعوقهعنالتواصلمعمنحوله،فعليناأننتكاتفللتوعيةبأضرارالمخدراتوخطورتها،والسعيلعلاجالمرضىالمدمنينعليهاوالعملعلىدمجهمفيالمجتمع،فديننايأمرنابالتواصلمعهمحتىنأخذبأيديهمإلىطريقالنجاة.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














