 زار سماحة مكشيفتش توماش مفتي جمهورية بولندا الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي وقد استقبله سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة، بحضور سعادة يوسف عيسى حسن الصابري سفير دولة الإمارات لدى جمهورية بولندا .
ورحب الدكتور الكعبي بالضيفين العزيزين وشرح لهما جهود دولة الإمارات العربية المتحدة في ترسيخ منهجية الاعتدال والتسامح والتعايش بين مكونات الشعوب والحضارات، كما بين سعادته الإجراءات العلمية والعملية لمواجهة موجات التطرف والانزياحات الفكرية التي تجتاح المجتمعات شرقا وغربا .
هذا وقد بحث الجانبان تعزيز العلاقات المشتركة في الجانب الديني والثقافي والإنساني والتنسيق فيما يخص مواجهة التطرف العالمي وتأهيل الكوادر الدينية ورعاية المساجد وتأصيل الفتاوى الشرعية المعاصرة بما يعكس التسامح والاعتدال والتعايش الحضاري والتعددية الثقافية بين الأمم والشعوب .
وقد أشاد سماحة مفتي بولندا بحكمة القيادة الرشيدة في دولة الإمارات العربية المتحدة وجهودها المشكورة في تعزيز العلاقات الأخوية بين الشعوب الإسلامية والإنسانية، كما أبدى إعجابه بالتطور الكبير الذي تقوم به الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تحقيق رؤيتها ورسالتها في العالمين العربي والإسلامي . 