 بدأت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وبالتعاون مع مؤسسة قمة المستقبل للأجهزة الإلكترونية المتخصصة بوضع الحلول الجذرية للحد من استهلاك المياه في مساجد الدولة بنسبة تصل الى NUM NUM NUM NUM وذلك بتركيب صنابير إلكترونية تقوم المؤسسة الوطنية المذكورة بتوريدها وتركيبها وضمانها وصيانتها لمدة NUM NUM سنوات ، تبرعا مقدما للمساجد من المؤسسة المذكورة كإحدى المبادرات استجابة لعام الخير .
وفي هذا قال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ستعمل الهيئة مع المؤسسة الوطنية المذكورة كأحد الشركاء الداعمين لمشاريع الهيئة ومبادراتها ، وتم تنفيذ تجربة عملية في أحد المساجد سعة NUM NUM NUM مصل إذ قاموا بتركيب NUM NUM صنبورا إلكترونيا يعمل بالأشعة تحت الحمراء وبدون لمس ، فجاءت التجربة ناجحة جدا حيث أثبتت قراءة العدادات أن ا الصنبور الواحد قد وفر أكثر من NUM NUM NUM NUM من الاستهلاك ، فقبل تركيب الجهاز كان الاستهلاك NUM متر مكعب من المياه ، وبعد التركيب أصبح الاستهلاك NUM متر مكعب فقط أي بتوفير قدره NUM NUM NUM NUM على مدى فترة الاختبار المتفق عليها ..وقد بدأ ت المؤسسة بتركيب هذه الصنابير في مساجد أبو ظبي والعين والظفرة ، ثم ستنتقل للإمارات الشمالية لتركيب هذه الصنابير ، وعدد المساجد المقرر استبدال حنفياتها نحو NUM NUM NUM NUM وفق خطة زمنية سريعة لا تتجاوز الشهر NUM NUM من هذا العام .
وأضاف الدكتور الكعبي إن مبادرة تركيب هذه الصنابير ستكون إنجازا وطنيا مهما في المساجد ، وسوف تشجع المجتمع وربات البيوت والمدن السكنية على استلهام هذه المبادرة بحيث تصبح ثقافة توفير المياه سلوكا فرديا ومجتمعيا إيجابيا . فيما أوضح المدير العام لمؤسسة قمة المستقبل أن الاهتمام باتباع أسس الاستهلاك الرشيد للمياه وعدم هدرها أصبح ضرورة لأنها ثروة يجب الحفاظ عليها ..وتطبيقا لسياسة الدولة في خلق التنمية المستدامة ، بدأنا بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتنفيذ هذه المبادرة لترشيد استخدام المياه في المساجد بهدف الوصول إلى أقل من الحد الأدنى العالمي لاستهلاك الفرد من المياه ، بل الوصول إلى أرقام قياسية عالمية لم يتم تحقيقها من قبل ، ونحن والهيئة قادرون على تقديم نموذج وطني مثالي في هذا المجال . 