















عقدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأولأمسفيديوانعامالهيئةفيأبوظبياجتماعهاالشهريالسابع NUM  NUM  NUM  NUM ملمديريالمكاتبوالإدارات،حيثترأسالاجتماعسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةوبحضورالمدراءالتنفيذيينجميعالمعنيينبالاجتماع.
ويأتيهذاالاجتماعضمنالخطةالاستراتيجيةوالتشغيليةللهيئةفقدجرتالعادةبأنيكوناجتماعمدراءالمكاتبعلىمستوىالدولةمتنقلاًبينإماراتالدولة،حيثيعقدكلشهرفيإمارة،ومنثميقومالمدراءبعدهابجولةيتفقدونخلالهامساجدالإمارةوغيرهامنمراكزالهيئةالتيتخدمالجمهور.
فيبدايةالاجتماع،تقدمسعادةالمديرالعامبعظيمالشكروالامتنانللقيادةالرشيدةبالدولةيحفظهماللهلرعايتهمالكريمةلبيوتاللهودعمهمالكبيرللهيئةمماانعكسذلكايجاباًعلىالأنشطةوالواجباتوالمبادراتالتيتقومبهاتجاهالمجتمع.
ورحببالسادةالحضورمعرباًًعنشكرهلحسنالأداءفيتنفيذالمهاموالواجباتالموكلةإليهم.كمانقلإليهمتحياتسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالذييوليهذهالاجتماعاتأهميةخاصةلمالهامننتائجمميزهللارتقاءبمستوىالخدماتالتيتقدمهاالهيئة.
وقالإنالدعمالذينجدهمنالقيادةالرشيدةيجبأنيضاعفمنعظمالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقنالأجلالنهوضوالارتقاءبرسالةالهيئةورؤيتها،وذلكلنيتحققإلابمواصلةنهجالتطويروالتحديثفيكافةقطاعاتعملالهيئةومكاتبهافيمختلفإماراتالدولة.
بعدذلكاستعرضمديرعامالهيئةمعالمدراءمحضرالاجتماعالسابقوماتحققمنتوصيات،كماتمالاطلاععلىنتائجحملةالمساجدالأخيرةـمشروعمفحصالقطاةـوالتأكيدعلىمواصلةالجهودفيهذاالاتجاهمنخلالالتواصلالدائممعالمحسنينودعوتهمللمشاركةفيبناءالمساجدالتيتعتزمالهيئةبنائهامنإيراداتهذاالمشروعوتقومالآنبالترتيباتاللازمةللبدءفيالبناءودعوةالمشاركينلحضوروضعحجرالأساسلبناءكلمسجدعلىمستوىإماراتالدولة،ومنجهةأخرىوافقتالهيئةعلىزيادةأعدادالرسائلالنصيةالتيترسلللمحسنينلأجلالمزيدمنالتواصلوفتحالبابللمشاركةوالإسهامفيبناءالمساجد.
ووجهمديرعامالهيئةبالتسريعفيتجهيزالمساجدوتوفيركافةالمستلزماتوالخدماتالتيتحتاجهامنصيانةوفرشوتبخيروتكييفبحيثتكونجاهزةفيحلةزاهيةلاستقبالشهررمضانالمبارك،كماأكدعلىضرورةالعنايةبمساجدالطرقاتورفعمستوىالصيانةفيهابشكلعاجلخاصةوأنهاتلقىفيهذهالأيامارتيادكبيرمنقبلالمسافرين،كمانوهبمتابعةعقودصيانةالمساجدفيالإماراتالشمالية.
كماتمالاطلاععلىآليةسيرالعملفيالمراكزالصيفيةلتحفيظالقرآنالكريم،وتقررتكثيفالزياراتالميدانيةلهذهالمراكزوتفقدأحولهاورفعتقاريربذلكلأجلالتطويروالارتقاء.
وفيخصوصالسكناتوالمحلاتالملحقةبالمساجدأكدالمديرالعامعلىضرورةتنفيذقرارمجلسالإدارةباستبدالالمحلاتالملحقةبالمساجدوالإفادةبماتمتنفيذه،وكذلكفيمايخصالسكناتالملحقةبالمساجد.
وبحثالاجتماعموضوعالوعاظالمرافقينلحملاتالحجوأكدعلىاعتمادشرطالتميزوالكفاءةعندالاختيارنسبةلعظمهذهالفريضة.














