
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلمونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحقالمسلمعلىالمسلمخمسوفيروايةست.قيلماهنيارسولالله؟قالإذالقيتهفسلمعليه،وإذادعاكفأجبه،وإذااستنصحكفانصحله،وإذاعطسفحمداللهفشمته،وإذامرضفعده،وإذاماتفاتبعه.
والحقفيهذاالحديثهومالايسعالمسلمتركهفيتعامله،وأولهذهالحقوقالسلام،فالسلاموردهوسيلتانلإشاعةمعنىالسلامفيالمجتمع،فالسلامعهدبالأمنوالسلامةمنالأذىللمسلممنالذييسلمعليه،وقدأوصىاللهعزوجلبه،وأمربحسنردهفقالتعالىوإذاحييتمبتحيةفحيوابأحسنمنهاأوردوهاإناللهكانعلىكلشيءحسيبا
كمابينالنبىصلىاللهعليهوسلمأنإلقاءالسلامعلىالناسجميعامنخيرالأعمال،لمافيهمنتحقيقلمعانيالمودةوالتعايشبينالناس،فعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضىاللهعنهماأنرجلاسألالنبىصلىاللهعليهوسلمأىالإسلامخير؟قالتطعمالطعام،وتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرف.
وممايعينعلىتماسكالمجتمعوترابطهإجابةالدعواتوالمبادرةإلىالزياراتفيالأفراحوالأحزان،فهيممايزيدالألفةويعمقالمودةبينأبناءالمجتمع،لذلكقالصلىاللهعليهوسلموإذادعاكفأجبه.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزهدفيدعوةمهماكانصاحبها،قالصلىاللهعليهوسلملودعيتإلىذراعأوكراعلأجبت،ولوأهدىإلىذراعأوكراعلقبلت.
فهذاتوجيهنبويللتفاعلمعالدعواتالاجتماعيةعلىاختلافمنازلالناس،وقدأكدالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتلبيةالدعوةخصوصاإنكانتفيعرس،وذلكلمايحققههذاالحضورمنتآلفوجبرلنفسالداعي،قالصلىاللهعليهوسلمإذادعىأحدكمإلىوليمةعرسفليجب.
وأفرادالمجتمعلايترددونفيبذلالنصحولايتحرجونمنقبوله،وقدعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبذلالنصححقامنالحقوقالمتبادلةبينالمسلمينفقالصلىاللهعليهوسلموإذااستنصحكفانصحله.
فالنصحقمةالتعبيرعنترابطالمجتمعمنخلالالتواصيبفعلالخير،فمجالسالمسلمينمجالسخيرونصحقالصلىاللهعليهوسلمالدينالنصيحة
ومنالحقوقالتيأولاهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأهميةخاصةتشميتالعاطس،وهيوسيلةمنوسائلالتواصلبينالناستقومعلىالذكروالدعاء،فمنعطسوحمداللهوجبعلىمنسمعهأنيدعولهبالرحمة،فيقابلهالعاطسبالدعاءله،وهيطريقةمنالطرقالتيتستجلبالمودةوالمحبةبينالناس،وهيحقمنالحقوقالتيذكرهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثفقالوإذاعطسفحمداللهفشمته.
عباداللهومنأفضلمناسباتالزيارةالتييتحققفيهاالأجرالعظيممناللهتعالىعيادةالمريضسواءأكانفيبيتهأمفيالمستشفى،ويكفيالمريضشرفاأنالمولىعزوجليتولىعتابمنقصرفيحقهوأهملزيارته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدممرضتفلمتعدني.قالياربكيفأعودكوأنتربالعالمين؟قالأماعلمتأنعبديفلانامرضفلمتعده،أماعلمتأنكلوعدتهلوجدتنيعنده.
اللهماجعلناممنيؤدونالحقوقووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالإسلامحرصعلىدوامالمعروفبينالناس،وألايقتصربينهمفيحياتهمفقط،بليمتدبعدمماتهم،فرتبحقوقاللموتىعلىالأحياء،منهاتشييعجنازتهم،والصلاةعليهمودفنهم،والدعاءلهم،والاستغفارلهم،والترحمعليهم،وصلةأرحامهم،والصدقةعليهمبمايوثقعرىالمودةوالمحبةبينأبناءالمجتمع،لذلكقالصلىاللهعليهوسلموإذاماتفاتبعه.ووعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىذلكبالأجرالعظيمفقالمنشهدالجنازةحتىيصلىعليهافلهقيراط،ومنشهدحتىتدفنكانلهقيراطان.قيلوماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمين.
كماأنللميتحظاوفيرامنالأجربسببذلك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنرجلمسلميموتفيقومعلىجنازتهأربعونرجلالايشركونباللهشيئاإلاشفعهماللهفيه.
فاتباعالجنازةرحمةمناللهتعالىللأحياءوالأمواتمعا،ومواساةلأهلالميت.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكعلمانافعا،وقلباخاشعا،ولساناذاكرا،ورزقاطيباواسعا،وعملاصالحامتقبلا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمأحسنعاقبتنافيالأموركلها،وأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتناواجعلهمقرةأعينلنا،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














