















قدمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،لصندوقرعايةالشبابفيالفجيرةدعماًمالياقدرهمليوندرهم.
جاءذلكتقديراًمنمجلسإدارةالهيئةلدورالشبابفيخدمةالوطنوتنميةمشاريعهمالثقافيةوالاجتماعيةوبرامجالتأهيلوالتدريب.
وقدسلمالشيكالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،فيمقرالهيئةفيأبوظبيإلىمديرعامصندوقرعايةالشبابفيالفجيرةأحمدمحمدالشريف.
وقالسعادةالدكتورالكعبيإناهتمامالقيادةالرشيدةبهذهالفئةالعمريةلاحدودلها،وإنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإنماتؤديدورهاالشرعيوالوطنيوفقرسالتهاالتيتعززدورهافيخدمةقضاياالمجتمع،وشهررمضانالمباركشهرالخيروالعطاءوالانفاقفيهمضاعفالأجروالثوابلكلالداعمينوالشركاءالذينتقومالهيئةبتوظيفأوقافهموتبرعاتهمفيالمساراتالصحيحةوفقماشرعهاللهسبحانهوتعالىللأوقافورسالتهافيالمجتمع.
حضرتسليمالشيكمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعددمنمديريالإداراتفيالهيئة














