















عشيةاستقبالرمضانالمبارك،واستعداداتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلهذهالعبادةالتيتعدمنأركانالإسلامالخمسةافتتحسموالشيخسروربنمحمدآلنهيانمسجدوالدتهشيخةبنتسرورالظاهريالكائنفيمنطقةالزعفرانةبأبوظبيوذلكبحضورالشيخمحمدبنسرورآلنهيان،وسعادةسعيدعليالكتبي،والدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلامية،والأستاذالدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدابوظبي،وراشدعليالمزروعيمديرفرعالهيئةمكتبأبوظبيوجمهوركبيرمنالمصلين.
وقدأدىسموالشيخسروربنمحمدآلنهيانصلاةالمغربفيهذاالمسجدالذيبناهوقفاًلوالدته،وقدأقيمالمسجدعلىمساحة NUM  NUM  NUM مترمربع،ويتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصليابالإضافةلنحو NUM  NUM  NUM مصلية،ويبلغارتفاعمئذنتهحوالي NUM  NUM مترا،وهومجهزبكاملالمرافقاللازمة،ومنهاسكنللإماموالمؤذن.
إلىذلكأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةأنافتتاحهذاالمسجديأتيضمنخطةالهيئةالإستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وامتدادالمشروعمفحصالقطاةالذيأطلقتهالهيئةلبناءالمساجدوعمارتها،وأنهذاالمسجدهوواحدمنثلاثينمسجداًبدأتالهيئةافتتاحهاخلالهذاالشهرالفضيلفيأمارةأبوظبي.
وبعدأداءصلاةالمغربقامالدكتورفاروقحمادة،بإلقاءكلمةالافتتاحهنأفيمستهلهاصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللهبحلولشهررمضانالمبارك،وإخوانهأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،ووليعهدهالأمين،وشعبالإماراتالعربيةالمتحدة،وكافةالمسلمين،مثمناًجهودالقيادةالرشيدةفيبناءالمساجدورعايتهاوتشجيعأهلالخيرعلىذلكلماللمساجدمندورمحوريفينشرالفضيلةوالمعرفةفيالمجتمع،وتحصينهبالفكرالإسلاميالمعتدل.













