















اجتمعفيدائرةالقضاءالشرعيأمسالأربعاءسعادةمحمدحسنالشاطريالوكيلالمساعدلشؤونالمساندةوالقضاء.وسعادةخالدمحمدسيفالنيادي،المديرالتنفيذيلشؤونالأوقاففيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعددمنالمستشارينفيكلاالجهتينلبحثعددمنالمسائل،وتوحيدالرؤيةوبناءالتشاركالمؤسسيفيكلمنقضاياالتركاتالوقفيةوالوصايا،وتوثيقكاتبالعدل،ومطابقةسجلاتالواقفينوالموصين..
وفيمستهلالاجتماعرحبسعادةالوكيلالمساعدلشؤونالمساندةوالقضاءبوفدالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مؤكداًحرصالقيادةالرشيدةعلىبناءالشراكاتالمؤسسيةلخيرالوطنوأبناءالمجتمعكافة.ومثمناًجهودالهيئةفيتحصينالمجتمعبالقيمالوقائيةمنخلالالفكرالرصينوالخطابالوسطيالمعاصرالذيتوجهبهالهيئةأبناءالمجتمعكخطبالجمعة،دروسالمساجدوماتتناولهمنقيموموضوعاتواقعيةفيوسائلالإعلامالمتنوعة.
ثمقالسعادتهنحنفريقواحدفيكلمايخدمالوطنوالمجتمعونسعىمعاًلإيصالالحقوقلأصحابها،ونشرقيمالوقفالإنسانيةوالخيريةوالحضاريةفيالمجتمعونحنفيدائرةالقضاءالشرعيمنفتحونومرحبونبكلمايهمالشأنالوقفيفيالدولةلمافيذلكمنالنفعالكبيرللمجتمعولأولئكالواقفينمنأهلالبروالتقوى.
منجهتهشكرسعادةالمديرالتنفيذيلشؤونالوقفهذاالتفاعلالمقدربيندائرةالقضاءوشؤونالأوقافوعرضفيالاجتماعأهمالقضاياالتيهيبحاجةإلىآليةعملوتنسيقومنهاحصرالتركاتالوقفيةوكيفيةتوزيعهاعلىمستحقيهابحسبشروطالواقفينوالموصيينوتبادلالوثائقوالمستنداتالخاصةبالتحصيلوالتوزيعشهرياًأودورياً.
كماتمالبحثفيالإجراءاتالقضائيةوالشرعيةالتيبموجبهاستكونالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافهيالناظرالرسميلتلكالحالاتالتيلمينصالواقففيهاعلىتحديدناظربعينه،عندئذٍتؤولمسؤوليةذلكوإدارتهإلىالهيئةوعليهتمالتوافقعلىحصرالتركاتالمدارةمنالغير،لتتقدمالهيئةإلىالقضاءرسمياًكيتتولىذلكبنفسها،خدمةللوقفوتنميتهوفقانجحوسائلالتنميةوالإدارةالحديثةليكتبلهالاستمراروالديمومة.
هذاوستزودالهيئةكاتبالعدلبنموذجالوصاياالوقفية،وبالمنشوراتالمهمةلتسهيلالإجراءاتاللازمةللواقفينولكلمنيرغببالاطلاععلىرسالةالوقفوأهدافهوشروطهالتيتصبجميعاًفيتلبيةرغبةالواقفينوخدمةالمجتمع.













