 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف التواضع
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي رفع قدر المتواضعين وأعلى شأنهم وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل عز من قائل واخفض جناحك للمؤمنين NUM وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه القائل صلى الله عليه وسلم يقول الله تبارك وتعالى من تواضع لي رفعته NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فإني أوصيكم وإياي بتقوى الله عز وجل وطاعته، قال تعالى وقدموا لأنفسكم واتقوا الله واعلموا أنكم ملاقوه وبشر المؤمنين NUM .
أيها المسلمون إن التواضع خلق النبيين والمؤمنين وسمة الصالحين فهو يزيد الشريف شرفا ويرفع لصاحبه ذكرا وقدرا من تخلق به رفعه الله ومن تمسك به سعد قال سبحانه تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين NUM والتواضع صفة حميدة تؤلف بين قلوب الناس وتزيد المحبة والمودة بينهم وتنشر الإخاء والصفاء وهو مطلوب من المسلم في كل أحواله وفي كل شؤونه مع كل الناس من المسلمين وغير المسلمين، كبيرهم وصغيرهم وغنيهم وفقيرهم فالناس كلهم سواسية لا فرق بين عربي وأعجمي ولا بين أبيض ولا أسود إلا بالتقوى والعمل الصالح قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله أوحى إلى أن تواضعوا حتى لا يفخر أحد على أحد، ولا يبغي أحد على أحد NUM فمن أراد الرفعة عند الله وعند الناس فعليه بالتواضع وحسن الخلق فهما السبيل إلى ذلك، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما نقصت صدقة من مال ، وما زاد الله عبدا بعفو إلا عزا ، وما تواضع أحد لله إلا رفعه الله NUM . وقال سيدنا أبو بكر الصديق رضي الله عنه وجدنا الكرم في التقوى، والغنى في اليقين، والشرف في التواضع.
عباد الله ما منا من أحد إلا ويحب رسول الله صلى الله عليه وسلم ويرجو أن يحظى بقربه وأن يحشر معه فمن أراد ذلك فليتأس بأخلاقه صلى الله عليه وسلم يقول صلى الله عليه وسلم إن أحبكم إلي أحاسنكم أخلاقا، الموطئون أكنافا، الذين يألفون ويؤلفون NUM أي أن أخلاقهم لينة ومعاشرتهم حسنة. وقد أمر الله عز وجل نبيه الكريم محمدا صلى الله عليه وسلم بمعاملة أصحابه جميعا بالتواضع واللين وخفض الجناح لهم فقال تعالى واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا NUM وكان صلى الله عليه وسلم يأتي ضعفاء المسلمين، ويزورهم ويعود مرضاهم، ويشهد جنائزهم NUM .
ومن تواضعه صلى الله عليه وسلم أنه كان يزور الصحابة، ويسلم على صبيانهم، ويمسح برءوسهم NUM NUM .
وهكذا كان صلى الله عليه وسلم أكثر الناس تواضعا يتمثل قول ربه عز وجل واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين NUM NUM وقال سيدنا أنس بن مالك رضي الله عنه كانت الأمة من إماء أهل المدينة لتأخذ بيد رسول الله صلى الله عليه وسلم فتنطلق به حيث شاءت NUM NUM .
وقد أثنى الله سبحانه وتعالى على من اتصف بالتواضع فقال عز وجل وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما NUM NUM .
اللهم زينا بالتواضع، وجملنا بالأخلاق وأكرمنا بالتقوى برحمتك يا أرحم الراحمين.
اللهم وفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته.
نفعنا الله وإياكم بالآيات والذكر الحكيم وأقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
عباد الله أمرنا ديننا الحنيف بالحفاظ على النفس والتداوي والوقاية من الأمراض، ومن هذا المنطلق تنظم وزارة الصحة حملة وطنية للتوعية ضد مرض إنفلونزا الخنازير بالتعاون مع هيئات الصحة بالدولة، وقد وفرت الأدوية المضادة للفيروس، وتنصح بعدم استعمالها إلا عن طريق الطبيب المعالج، لما لها من آثار ومضاعفات سلبية إذا استخدمت بطريقة غير سليمة، وللوقاية من هذا الفيروس علينا أن نتبع الإرشادات والتعليمات التي وضعتها وزارة الصحة، وعلى كبار السن والأطفال والنساء الحوامل وأصحاب الأمراض المزمنة أخذ الاحتياط والحذر نظرا لضعف المناعة لديهم، وتنصحهم الوزارة بعدم الذهاب إلى الحج أو العمرة تجنبا لهذا المرض حتى تزول آثاره. هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا NUM NUM اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، اللهم اجعلنا من عبادك المتواضعين، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اختم بالسعادة آجالنا، وحقق بالزيادة أعمالنا، واقرن بالعافية غدونا وآصالنا، ومن علينا بإصلاح عيوبنا، واجعل التقوى زادنا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم أخلف على من زكى ماله عطاء ونماء، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم أدم على الإمارات الأمن والأمان وسائر بلاد المسلمين. ربنا إننا سمعنا مناديا ينادي للإيمان أن آمنوا بربكم فآمنا ربنا فاغفر لنا ذنوبنا وكفر عنا سيئاتنا وتوفنا مع الأبرار ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد NUM NUM عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون NUM NUM اذكروا الله العظيم يذكركم ، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون NUM NUM . NUM الحجر NUM NUM . NUM أحمد NUM NUM NUM ، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM رجاله رجال الصحيح. NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM القصص NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM المعجم الأوسط للطبراني NUM NUM NUM NUM . NUM الكهف NUM NUM . NUM الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وقال صحيح الإسناد. NUM NUM صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الشعراء NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفرقان NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM النحل NUM NUM . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء عدا أيام العطل الرسمية خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية على الرقم NUM NUM NUM NUM من مسؤولية الخطيب NUM . الالتزام بالخطبة وتسجيلها . NUM . أن يكون حجم ورقة الخطبة صغيرا NUM . NUM . مسك العصا . NUM . أن يكون المؤذن ملتزما بالزي . NUM NUM العنكبوت NUM NUM . 