
















افتتحصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميعضوالمجلسالأعلىحاكمعجمان،جامععبيدالحلوفيمنطقةالمنامةبعجمان.حضرافتتاحالجامعالذييتسعلثلاثةآلافمصل،منهمألفمصلداخلالجامع،وألفانفيالساحةالخارجيةله،الدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.أشادصاحبالسموحاكمعجمانبالرعايةالتيتحظىبهاالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،والأوقافالخيرية،منصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،يحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وأصحابالسموالشيوخأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإمارات.
وأعربسموهعنسعادتهوتقديرهلإقبالالمواطنينعلىإنشاءالمساجد،ومراكزتحفيظالقرآنالكريم،والأوقافالخيرية،دعماًلرسالةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالتيأثنىسموهعلىجهودهافيالتنميةالثقافيةوالروحيةداخلدولةالامارات.
وتفقدسموهومرافقوهعددامنالمبانيالوقفيةالملحقةبالجامع،شملتمركزالتحفيظالقرآنالكريم،وصالةمتعددةالأغراض،والساحةالخارجيةالتيتتسعلألفيمصل،الىجانبعددمنالمحلاتالتجارية.
وثمنالدكتورمحمدمطرالكعبياهتمامودعمالقيادةالرشيدةلنشروتعزيزرسالةودورالوقفالتعليميوالخيريفيدولةالاماراتالنابعمنإيمانهابالدورالكبيرالذييؤديهالوقففيخدمةالمجتمع،وأعربعنشكرهوتقديرهلصاحبالسموحاكمعجمانعلىتشريفهلافتتاحالجامع،وأشادبدعمهواهتمامهببيوتاللهومراكزتحفيظالقرآنالكريم،واسهاماتهالمباركةفيدعموتعزيزالعملالوقفي،وأثنىعلىمبادرةأسرةالمغفورلهبإذناللهتعالىعبيدالحلوفيتأسيسهذاالمجمعالخيري،والمخصصلخدمةالقاطنينفيالمنامةوالمناطقالمجاورةلها.
وأشاررئيسالهيئةالىأنجامععبيدالحلويعداضافةجديدةلمساجدمنطقةالمنامة،ويمتازالجامعبالفخامةوالجمالالمعماريويتسعلألفمصلالىجانبمصلىالنساءالذييتسعلمائةمصلية،وملحقبالجامععددمنالمبانيكسكنالإماموالمؤذن،ودوراتالمياهوأماكنالوضوءالتيروعيفيهااختيارأفضلالمواصفاتالفنية،ويتوفرلمرتاديالجامععددكافمنمواقفالسيارات،كماتممراعاةاحتياجاتأصحابالهممسواءفيمداخلالجامعأوفيمناطقالخدمات،وكذلكفيمواقفالسيارات.
أمامركزتحفيظالقرآنالكريمفتتسعفصولهالدراسيةلـ NUM  NUM  NUM طالباوطالبة،الىجانبقاعةمحاضرات،وعددمنمكاتبالخدماتالمساندة،وقدوفرتالهيئةأفضلالكفاءاتوالمناهجالعلميةللتدريسفيالمركزالىجانبتوفيرخدمةنقلالطلبةبواسطةحافلاتمكيفة.
حضرالاحتفالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالاسلاميةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والمستشارالدكتورفاروقحمادةالمستشارفيديوانوليعهدأبوظبي،وطارقبنغليطةالغفليمديرمكتبصاحبالسموحاكمعجمان،وعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعجمان،ومديروفروعالهيئة،وعددمنمديريالدوائرالحكومية،ولفيفمنالأعيانوالوجهاءوكبارالمسؤولين.














