 دأ مكتب شؤون حجاج الدولة أمس توزيع NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM وجبة طعام على حجاج بيت الله الحرام على روح الباني ومؤسس دولة الإمارات المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه . وأوضح محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة أن تركيز توزيع الوجبات سيكون بشكل أكبر في يوم عرفات ومزدلفة وأيام التشريق . وتوجه العديد من الحجاج بالدعاء إلى الله سبحانه وتعالى أن يتغمد الشيخ زايد بواسع رحمته وأن يدخله فسيح جنانه وأن يجزيه خير الجزاء على ما قدم للأمتين العربية والإسلامية ولمختلف شعوب العالم .أعلن المزروعي عن وصول اربعة آلاف حاج من إجمالي عدد حجاج الدولة البالغ عددهم NUM NUM NUM NUM .وأوضح المزروعي في تصريح له مساء أمس أنه لايزال حجاج الدولة يتوافدون الى الأراضي المقدسة حتى الآن . . متوقعا استمرار توافدهم حتى قبل يوم التروية وبدء مناسك الحج . وأشار إلى أنه يتلقى باستمرار العديد من الاتصالات من كبار المسؤولين بالدولة للاطمئنان على صحة الحجاج وذلك في إطار اهتمام القيادة الرشيدة بضيوف الرحمن ومتابعة شؤونهم . ولفت المزروعي إلى انه تم تهيئة المخيمات في منى وعرفات، مشيرا إلى أن مكتب شؤون الحجاج سيتسلم غدا المخيمات من المقاولين وذلك لتوزيعها على أصحاب الحملات .وطالب المزروعي الوعاظ بالتسهيل على الحجاج وتوحيد الفتوى وعدم الغلو في الافتاء والتسهيل على الحجاج .من جهة أخرى، أنهت اللجنة الطبية بمكتب شؤون حجاج الدولة كافة استعداداتها لتوفير الرعاية الصحية اللازمة لحجاج الدولة خلال أدائهم مناسك حج هذا العام .وأكد الدكتور عبدالكريم الزرعوني رئيس اللجنة الطبية بمكتب شؤون حجاج الدولة أن الحالة الصحية لحجاج الدولة الذين وصلوا إلى الأراضي المقدسة مطمئنة حتى الآن بفضل الله والمتابعة الحثيثة للقيادة الرشيدة للبعثة الرسمية .وأوضح الزرعوني أن اللجنة الطبية خصصت NUM هواتف ساخنة لتلقي أية ملاحظات أو بلاغات حول الوضع الصحي للحجاج والتواصل معهم على مدار الساعة عن طريق الفرق الطبية المرافقة للحملات .ولفت الى أن اللجنة الطبية تقوم بالتنسيق الدائم والمستمر مع المستشفيات السعودية لتحويل أية حالة خطرة أو مشتبه فيها لتلقي العناية الطبية اللازمة .وأشار إلى أن اللجنة الطبية تضم NUM NUM عضوا ما بين طبيب وصيدلاني وممرض مهمتهم توفير الخدمة والعناية الطبية لأي مريض لا تستطيع عيادات الحملات التعامل معه، موضحا أن هذا الفريق موزع على قسمين للرجال والنساء .ونوه بأنه ستتم زيادة عدد الفرق المتنقلة في اثناء تأدية المناسك بحيث ستكون هناك عشرة فرق بالإضافة الى العيادات الثابتة للانتقال لحجاج الدولة في مقر سكنهم، على جانب تسعة فرق تفتيش طبي ميداني لزيارة عيادات حملات الحج للتأكد من تطبيق كافة اشتراطات ومتطلبات تشغيل عيادة الحملة وقيام طبيب الحملة بمهامه المعتمدة .إلى ذلك أدى حجاج الإمارات مناسك العمرة فور وصولهم إلى مكة المكرمة .كما انتهت اللجنة الأمنية بمكتب شؤون حجاج الدولة في مكة المكرمة من كافة الاستعدادات والتجهيزات اللازمة لتأمين الحجاج والمخيمات في المشاعر المقدسة . وقال العقيد سعيد راشد اليماحي رئيس اللجنة الأمنية بالمكتب في تصريح له أمس إن اللجنة قامت بتجهيز مواقعها في كل من منى وعرفات واطمأنت على أن جميع المخيمات مؤمنة وجاهزة لاستقبال الحجاج من حيث وسائل الأمان وبوابات الطوارئ وكافة التجهيزات المطلوبة للتعامل مع حالات الحرائق 