

















أكدرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدكتورمحمدمطرالكعبيأنرسومأداءفريضةالحجللموسمالمقبل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شهدانخفاضاًملحوظاًزادتنسبته NUM  NUM عنالعامالماضيإذبلغتقيمةالرسومأداءفريضةالحجفيبعضالحملات NUM الآلافو NUM  NUM  NUM درهم،ويعودذلكإلىاطلاقالنظامالإلكترونيمنقبلالهيئة.
وقالالكعبيفيمعرضردهعلىسؤالالعضومروانبنغليطةحولالآليةالمتبعةلدىالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيمنحتصاريحالحجلعام NUM  NUM  NUM  NUM هجريعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديخلالجلسةالمجلسالوطنيالاتحادي NUM  NUM التيعقدتمساءأمسالثلاثاءفيمقرالمجلسقائلاًبلغتعددتصاريحالحجالممنوحةلدولةالإماراتللعامالحالي NUM ألاف NUM  NUM  NUM تصريحللمواطنين،ذلكوفقاًلحصةالدولةالتيحددتهاالسلطاتالسعودية،ومنحتالهيئةالأولويةفيأداءالفريضةلمنلميحجمسبقاً.
وبينالكعبيأننظامالتسجيلالالكترونييقوممنخلال NUM  NUM مركزاًتغطيجميعمناطقالدولةواعتمادالطلباتوفقالآليةالمعتمدةواختيارالحجاجالمعتمدينالحملاتوفقعقودمدققةيتماعتمادهامنالهيئة.
التطعيمات
وأضافالكعبيأنهناك NUM  NUM مركزاًصحياًوعيادةتغطيجميعمناطقالدولةلراغبينفيالحجلأخذالتطعيماتالمطلوبة،ووصلعددالمواطنينالمسجلينالراغبينفيالحجهذاالعامحوالي NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM مواطناًسجلواهذاالعامرجعإلىسببانخفاضالأسعاربشكلغيرمسبوقوبساطةإجراءاتالتسجيل،وهذامؤشرعلىأنيتمتنظيمموسمالحجلجميعالحجاجبشكلمنصفوعادل،مشيراًأنهتمالأخذبعينالاعتبارأولويةكبارالسنمن NUM  NUM فمافوقوقدتماستيعابجميعالمتقدمينوكذلكأصحابالهممومنهمدونسن NUM  NUM فقدتماعتماداسبقيةالتسجيلفيالنظامالالكترونيوتممراعاةعددمنالأمورمثلالمحارملفئةالإناثممنلميسبقلهنالحج.
طلباتالحج
ونوهالكعبيقائلاًإنأعدادمنلميحجالفريضةتزيدعنالضعفعلىالعددالمخصصللدولةتمتوزيعالطلباتعلىالسنواتالقادمة،وتمتشكيلغرفةعملياتوتمتخصيصهواتفومراقبينفيمراكزاسعادالحجاجوقدعكفتاللجنةعلىدراسة NUM  NUM  NUM  NUM طلباًوقامتبتنفيذرغبات NUM  NUM  NUM منالحجاج،وفقعددمنالمعايير،مؤكداًأنهوبعدانتهاءموسمالحجسيتمتقديمرؤيةتطويريةلمواسمالحجالقادمةتأخذجميعالملاحظاتالتيتمرصدها،وذلكللارتقاءبالخدماتالمقدمةللحجاجبأسعارعادلةومعقولةومناسبة.
تكرارالحج
وناشدالكعبيالمواطنالذينتمكنوامنأداءفريضةالجحخلالالعامأوالأعوامالسابقةأنيتركوافرصةأداءالفريضةلغيرهممنالمواطنينخلالالمواسمالمقبلة،لافتاًإلىأنحجاجهذاالعامقدلايتمكنمنالحجفيالسنواتالقادمة،فيظلوجودرؤيةواضحةوتقديمأعلىالخدماتفيالتعاملمعالخدماتوماتقدمهالقيادةوالحكومةمندعمغيرمسبوق.















