















ترأسسعادةعليسالمبوشبصمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةورشةالعملالشهريةالثامنةمعثلاثمائةمنالأئمةوالخطباءوالمؤذنينالعاملينفيمساجدمدينةالشارقةوالتيعقدتفيمسجدالمغفرة،وبحثمعهممستجداتالعملوتابعتنفيذالتعاميموالتوجيهاتالصادرةمنالهيئة.
وقداستمعالمشاركونفيورشةالعملالىمحاضرةالشيخعمرداؤود،الواعظبمكتبالهيئةبالشارقة،والذيتحدثفيهاعنالامامالقدوةوأثراستقامتهعلىالمجتمع.
بعدذلكشكرسعادةعليسالمبوشبصمديرمكتبالهيئةأئمةالمساجدوالعاملينفيهاعلىجهودهمالمقدرةفيالقيامبواجباتهمخيرقياممماساهمفيرضىروادأغلبالمساجدخلالشهررمضانالمبارك،مؤكداأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحرصأشدالحرصعلىتقديمكلالعنايةلبيوتاللهعزوجلوالمحافظةعلىمكانتهاوقدسيتها،واختيارأفضلالكفاءاتمنالأئمةوالمؤذنينللعملفيها،ومنهنايتحتمعليهمأنيكونواعلىمستوىالمسؤولية.
وفيهذاالسياقتمالتأكيدعلىضرورةالألتزامبلبسالبشتفيجميعالفروضلمافيذلكمنابرازلمكانةالاماموأهميةدورهفيالمجتمع.
كماوتمالتأكيدعلىألتزامجميعالائمةوالمؤذنينبإغلاقالسماعاتالخارجيةللمسجدوقتصلاةالفجر،والأكتفاءبتشغيلهاللأذانوالإقامةفقط.
ومراعاةلأحوالالمصلينجرىتوجيهخطباءالجمعةبأهميةتنبيههمالمصلينعندالصعودللمنبرللتقدمللصفوفالأولىفيالمسجدمنأجلافساحالمجاللاستيعابالمصلينالذينيضطرونللصلاةفيالشمس.
واختتماللقاءبتوجيهكافةالعاملينللاطلاععلىدليلالعاملينبالمساجدلضمانالإلمامبكلمحتوياتهوتفاصيله.
حضراللقاءعبداللهالخيالمديرادارةالمساجدبدائرةالشؤونالاسلاميةبالشارقة.













