















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالمنان،باسطيديهإلىخلقهبالإحسان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلخلقالناسورغبهمفيالإقبالعليه،وحسنالظنبه،فإنههوالرحيمالذيوسعترحمتهكلشيء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكتبكتاباقبلأنيخلقالخلقإنرحمتيسبقتغضبي.وهوتعالىالقويالذيلايعجزهشيءفيالأرضولافيالسماء،والكريمالذيلايفقرهعطاء،ولاينقصملكهجود،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميداللهملأىلاتغيضهانفقة،سحاءالليلوالنهارأيلاينقصهامايصبمنالرزقعلىعبادهفيالليلوالنهار.وقالصلىاللهعليهوسلمأرأيتمماأنفقمنذخلقالسماءوالأرض،فإنهلميغضأيلمينقصمافييده.فهوسبحانهالغنيالرحيم،القويالمتين.
أيهاالمسلمونإنحسنالظنباللهتعالىمنأسسالإيمان،الذينتعلمهمنسيرةالأنبياءوالمرسلينعليهمالسلام،فنبياللهإبراهيمعليهالسلامقالوهوخارجمنبلدهإنيذاهبإلىربيسيهدين.فظنعليهالسلامبربه؛أنهسبحانهسييسرلهأمره،ويهديلهقلبه،فكانلهماأراد.
وعندماوصلنبياللهموسىعليهالسلاموقومهإلىساحلالبحر،وأدركهمفرعون،ونظركلفريقإلىالآخر،وخافأصحابموسىوقالواإنالمدركون.قالموسىعليهالسلامكلاإنمعيربيسيهدين.فأحسنالظنبأناللهعزوجلسينجيه،ويفرجكربه،وكانتالنتيجةهيالنجاة،قالتعالىوأنجيناموسىومنمعهأجمعين.
ولنافيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأسوةالحسنة،فقدكانيذكرمنحولهبحسنالظنباللهتعالى،فحينقاللهأبوبكرالصديقرضياللهعنهوهمافيالغارلوأنأحدهمنظرإلىقدميهلأبصرنا.قالصلىاللهعليهوسلملهياأبابكرماظنكباثنيناللهثالثهما.فأنزلاللهسكينتهعليهوأيدهبجنودلمتروها.
وقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهماأعطيعبدمؤمنمنشيءأفضلمنأنيحسنباللهظنهولايحسنعبدمؤمنباللهظنهإلاأعطاهذلكفإنكلالخيربيدهسبحانه.
وهذاسعيدبنجبيريدعواللهقائلااللهمإنيأسألكصدقالتوكلعليكوحسنالظنبك.فبحسنالظنتطمئنالقلوب،وترتاحالنفوس،ويأتيالخير،فهوبابمنأبوابالخيرمفتوح،وعطاءمناللهممنوح.
عباداللهمتىيكونحسنالظنباللهتعالى؟إنالإنسانيحسنالظنبربهدائما،وفيكلحال،قالالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهتعالىأناعندظنعبديبي.قالأحدالعلماءفمنالظنالحسنأنتوقنبالإجابةعندالدعاء،والقبولعندالتوبة،والمغفرةعندالاستغفار،تمسكابصادقوعدهعزوجل.فإنهعندظنعبدهبه،فإنرجارحمةاللهوخيرهفلهذلك.فمنابتدأعملا،أوباشرأمرا،فليتفاءلبالخيرويحسنالظنبأناللهتعالىسيفتحلهأبوابفضله،وينعمعليهمنكرمه،فحسنالظنيكونفيكلشيءلتكونالنتيجةمبشرةبالخيرمناللهعزوجل.
وفيالمواقفالصعبةتتجهالقلوبإلىخالقها،الذييعلمحالها،ولايخفىعليهشيءمنأمرها،وتحسنالظنبأناللهسيفرجكربها،قالسبحانهسيجعلاللهبعدعسريسرا.وتتضرعإليهبالدعاء،موقنةبأنهعزوجلسيستجيبدعاءها،ويقبلرجاءها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإذاسألتماللهعزوجل،أيهاالناس،فاسألوهوأنتمموقنونبالإجابة.
فليستبشرالإنسانبالخير،مقبلاعلىماينفعه،وينفعمجتمعهبثقةوإيجابية،وهمةعالية،متفائلا،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعجبهالفألالحسن،لأنحسنالظنمنالتفاؤلالذييجعلالفردقادراعلىمواجهةمصاعبالحياةوالتحديات،ويدفعهإلىتحسينأدائهفيعمله،فيعيشفيسعادةمعأسرتهومجتمعه،فهودائمايحسنالظنبأنالخيرفيماقدرهاللهتعالىله،وهذايعززالإيجابيةفيحياةالأفراد،فينفعواأنفسهموغيرهم.
فاللهمارزقناحسنالظنبك،وصدقالتوكلعليكياربالعالمين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وحسنالظنبهسبحانه،والأخذبالأسبابوإتقانالعمل،فإنحسنالظنيتطلبحسنالعمل،قالأحدالصالحينإنالمؤمنإذاأحسنالظنبربهأحسنالعمل.والإنسانيقبلعلىشؤوندنياهوآخرتهفيجتهدفيها،ويحسنالظنباللهتعالىويستبشربالتوفيقوالسداد.
قالالعلماءينبغيللمرءأنيجتهدفيالقيامبماعليه،موقنابأناللهيقبلهوأنهسيعينه.
فهلنحسنالظنباللهتعالىبالمعنىالصحيحالذييجمعبينالظنالحسنوالعمل؟وهلنغرسذلكفيقلوببناتناوأبنائنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














