















فيإطارتوجيهاتالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوبمتابعةمنسموالشيخطحنونبنمحمدآلنهيانممثلالحاكمفيالمنطقةالشرقية.
صرحالدكتورمحمدمطرسالمالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأنالهيئةأهدتلجميعمدنالدولةلوحاتتحملمغزىمهماًلمجتمعدولةالإماراتالعربيةالمتحدةوكلمنيسيرعلىطرقاتهاالعامةمنالزواروالسواح..إنهالوحاتبحجمكبيرتنصبعلىمداخلالمدن،وعلىالطرقاتالعامةبينالإماراتكتبفيهاالآيةالكريمةربِّأجعلهذاالبلدآمناوهيآيةفيهاالكثيرمنمعانيالحياةالراقيةوالسلامالاجتماعي،وانشراحالصدروالشعوربالطمأنينةوبالمسؤوليةمعاً،يقرؤهاالناسوهميقطعونالمسافاتويعبرونمنإمارةإلىأخرىومنمدينةإلىمثيلتها،وقدقاممؤخراًفرعالهيئةفيمدينةالعينبنصبعددمنهذهاللوحاتعلىمداخلمدينةالعينومايتبعهامنمدنفيالمنطقةالشرقيةبقياس NUM م NUM م،لاقتالكثيرمناستحسانالناس،والجديربالذكرأنهذهاللوحاتتحملأرقامالمركزالرسميللإفتاءبالدولةوالذيافتتحهسموالشيخسيفبنزايدآلنهيان،نائبرئيسمجلسالوزراء،وزيرالداخلية.
وبهذهالمناسبةتشكرالهيئةسعادةالدكتورمطرالنعيميمديرعامبلديةالعينلحسنالتعاونوالتنسيق.













