 أكد رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة محمد عبيد المزروعي، أن الإمارات اتخذت كافة الاستعدادات اللازمة للتعامل مع مرض إنفلونزا الخنازير أتش NUM أن NUM في موسم الحج المقبل.وكشف أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أعدت بالتعاون مع وزارة الصحة خطة طوارئ صحية لمواجهة المرض لموسم الحج هذا العام، بما يضمن الاكتشاف المبكر للمرض ومعالجته ومنع انتشاره بين الحجاج. من جانبه، أكد رئيس البعثة الطبية الدكتور عبد الكريم الزرعوني، أنه سيتم تطعيم حجاج الدولة فور وصول لقاح مرض إنفلونزا الخنازير والتأكد من مأمونيته ، موضحا أنه في حال عدم وصوله سيتم تطعيم الحجاج بلقاحي الحمى الشوكية و الإنفلونزا الموسمية .وجدد الزرعوني دعوة وزارة الصحة لكبار وصغار السن وأصحاب الأمراض المزمنة والنساء الحوامل إلى تأجيل الحج هذا الموسم حفاظا على سلامتهم.وقال رئيس البعثة المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة، إنه تقرر توفير NUM NUM خطوط ساخنة للتواصل مع أصحاب الحملات وحجاج الدولة طوال موسم الحج، وكذلك تكوين وإدارة مخزون استراتيجي من الأدوية المضادة للفيروسات ومعدات الوقاية الشخصية والمستلزمات الأخرى.وأوضح المزروعي أن مخزون الأدوية سيشمل NUM NUM ألف قرص من التاميفلو ، و NUM NUM ألف قرص من ريلينزا، بالإضافة إلى ال تاميفلو شراب التي سيتم صرفها من صيدلية البعثة الطبية إلى عيادات حملات الحج الرسمية. وأضاف أن الخطة ستشمل توزيع NUM NUM آلاف حقيبة تحتوي على كمامات ووسائل تعقيم ومحارم ورقية ومسكنات للآلام وكتيب إرشادات توعوية ودليل الحاج الصحي.جاء ذلك خلال اجتماع موسع عقدته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية وبعثة الحج الرسمية للدولة بالتعاون مع وزارة الصحة في مقر غرفة تجارة وصناعة أبوظبي أمس. وشاركت فيه حملات الحج والفرق الطبية المرافقة. وشارك في الاجتماع الذي قدمت خلاله محاضرة توعوية حول أنفلونزا أتش NUM أن NUM ، المدير التنفيذي لشؤون الوقف نائب رئيس بعثة الحج الرسمية حمد يوسف معلا، ومدير إدارة الإعلانات الصحية بوزارة الصحة رئيس البعثة الطبية الدكتور عبد الكريم الزرعوني.وقال الدكتور عبد الكريم الزرعوني إن الخطة تشمل تعبئة البعثة الطبية والفرق الطبية المرافقة لحملات الحج والتأهب لعلاج المصابين في حالة ظهور المرض بالتنسيق مع السلطات الصحية السعودية من خلال بعثة الحج الرسمية، وأشار إلى توفير غرف عزل في مقار سكن الحجاج، بالإضافة إلى توفير NUM NUM NUM سرير عزل بمقار البعثة الرسمية، و NUM NUM NUM سرير في المشاعر، بالإضافة إلى NUM حافلات لنقل NUM NUM NUM مصاب معزول من وإلى المشاعر المقدسة بالتنسيق مع السلطات الصحية السعودية.إلى ذلك شدد المدير التنفيذي لشؤون الوقف نائب رئيس بعثة الحج الرسمية حمد يوسف معلا، على وجوب تسجيل الحجاج الراغبين بالحج في موسم الحج المقبل عن طريق موقع الهيئة الإلكتروني، مؤكدا أنه لن يتم استصدار بطاقة لأي حاج لم يسجل على موقع الهيئة.من جانب آخر، دعا معلا أصحاب الحملات إلى ضرورة تسليم ضماناتهم للهيئة خلال الفترة المحددة لذلك. وأشار معلا إلى أن يوم NUM ذي الحجة سيكون آخر يوم لتسجيل الحجاج، حيث لن يتم الالتفات إلى أي طلب بعد ذلك اليوم.ولفت معلا إلى أن الحج السريع سيكون متاحا لحجاج الدولة المواطنين فقط في الموسم المقبل. 