















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالزكاةللأموالزيادةونماء،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الملكالحقالمبين،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىفاتقوااللهمااستطعتمواسمعواوأطيعواوأنفقواخيرالأنفسكمومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون.
أيهاالمسلمونفرضاللهعزوجلالزكاةعلىالمسلمينوجعلهاركنامنأركانالدينقالتعالىوأقيمواالصلاةوآتواالزكاة.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبنيالإسلامعلىخمسشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداعبدهورسوله،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وحجالبيت،وصومرمضان.
فمامعنىالزكاة؟الزكاةفياللغةالزيادةوالنماء؛فهيتزيدالمالوتباركفيه،وتضاعفهوتنميه؛قالتعالىوماآتيتممنزكاةتريدونوجهاللهفأولئكهمالمضعفون.أييقبلهااللهعزوجلمنهم،ويضاعفهالهم.
ومعناهافيالشرععبادةماليةتحصلبإخراجالغنيجزءامخصوصامنمالهبشروطمعينةوإعطائهلمنيستحقهكالفقراءوالمساكين.يقولالشاعر
واللهأنزلفيالكتابفريضة
لابنالسبيلوللفقيرالعائل
فأيالأمواليجبعلىالمسلمأنيزكيها؟تجبالزكاةفيالذهبوالفضةومايلحقبهمامنالأوراقالنقدية،وفيماشيةالإبلوالبقروالغنم،وفيالزروع،وعروضالتجارةبمقدارمحدد.
فكمهومقدارالزكاة؟إذابلغالمالالنصابالشرعيالمقدرباثنيعشرألفاوخمسمائةدرهموجبعلىالمسلمأنيخرجمنهنسبة NUM . NUM شريطةأنيمرعليهعام،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممناستفادمالافلازكاةعليه،حتىيحولعليهالحول.
وتزكىالأسهمالتجاريةكلسنةمعأرباحهاإذابلغتقيمتهاالنصاب،وتقومبالقيمةالسوقيةلها.
وتزكىالأنعامفيكلخمسةمنالإبلشاة،وفيكلثلاثينمنالبقربقرة،والغنمإذابلغتأربعينشاةإلىمائةوعشرينفزكاتهاواحدة،ومقدارزكاةالزرعالذييسقىبآلةنصفالعشرأي NUM وتخرجزكاةالزروعوالثماريومالحصادلقولهتعالىوآتواحقهيومحصاده.ولابأسبدفعالقيمةالماليةفيالزكاةبدلامنالعينية،ولازكاةفيحليالنساءالتيتتخذهاللزينة،وهناكتفصيلاتيسألعنهاأهلالعلم.
أيهاالمؤمنونأتدرونمنهمالمستحقونللزكاة؟لقدذكرهماللهتعالىبقولهإنماالصدقاتللفقراءوالمساكينوالعاملينعليهاوالمؤلفةقلوبهموفيالرقابوالغارمينوفيسبيلاللهوابنالسبيلفريضةمناللهواللهعليمحكيم.
والفقيرهومنلاماللهولاكسب،والمسكينمنلايكفيهكسبهولاماله،والغارمهوالمديونالذيعليهمالللآخرينولايستطيعسدادديونه،وابنالسبيلهوالمسافرالذيانقطعتبهالوسائلولايجدمايكفيهوهوبحاجةللمال،فيعطىمنالزكاةمايوصلهإلىبلده،ولايجوزللمزكيأنيعطيزكاتهلمنتجبعليهنفقتهمكوالديهوأولادهوزوجته،ولكنيجوزأنتعطيالزوجةزوجهامنزكاةمالهاإنكانمستحقاللزكاة.
فأينتؤدىالزكاة؟قالالفقهاءتؤدىفيالبلدالذيفيهالمال؛لقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمعاذبنجبلرضياللهعنهحينأرسلهإلىاليمنفأعلمهمأناللهافترضعليهمصدقةفيأموالهم،تؤخذمنأغنيائهموتردعلىفقرائهم.فإنفاضعنحاجةالبلدنقلإلىبلدغيرهأشدحاجةعبرالجهاتالرسميةالتيحددهاالحاكم،فقداعتنتحكومةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالرشيدةبالزكاةعنايةبالغة،إجلالالشرعاللهعزوجل،وتفعيلالفريضةالزكاة؛فأنشأتصندوقاللزكاة،يديرأمورها،وينظمشؤونها،وفقماجاءفيكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموتجمعبينأصالةالشرعوتطوراتالعصر،فيافوزمنأدىالزكاةطيبةبهانفسه
عباداللهماذايستفيدالمسلمحينيؤديزكاةماله؟قالاللهتعالىقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونوالذينهمعناللغومعرضونوالذينهمللزكاةفاعلونأيوالذينهملزكاةأموالهمالتيفرضهااللهتعالىعليهمفيهامؤدونفعندمايؤديالمسلمزكاةماله؛يبرهنعلىصدقطاعتهلربه،وحبهلخالقه،وثقتهبمغفرتهوفضله،فيكرمهاللهعزوجلبالجزاءالأوفى،قالسبحانهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتوأقامواالصلاةوآتواالزكاةلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنون.لأنزكاتهمقدطهرتنفوسهم،قالاللهعزوجلخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبهاوصلعليهمإنصلاتكسكنلهمواللهسميععليم.قالابنعباسرضياللهعنهماهيصدقةالفرضأيالزكاة.
فاللهماجعلناممنطلبرضاكفناله،وطهربالزكاةنفسهوماله،وباركلنافيأموالناوأولادنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،ومعرفةأنمنأدىزكاتهباركاللهلهفيماله،لأنهأعطىالحقالمعلوملمستحقيه،قالسبحانهوالذينفيأموالهمحقمعلومللسائلوالمحروم.أيفيأموالهمنصيبمقررلذويالحاجات.
وبأداءالزكاةتشيعالمحبةوالمودةفيالمجتمع،وتعلورايةالتراحموالتعاونوالتعاطفبينأفراده؛فتكثرفيهالبركات،وتتنزلعليهالرحمات،وصدقاللهالعظيمإذيقولوأقيمواالصلاةوآتواالزكاةوأطيعواالرسوللعلكمترحمون.فبالزكاةينزلاللهعزوجلعلىالناسسكينته،ويسبغعليهمنعمته،وينشررحمته؛قالسبحانهورحمتيوسعتكلشيءفسأكتبهاللذينيتقونويؤتونالزكاةوالذينهمبآياتنايؤمنون.
وصلاللهموسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنوالاه؛يقولاللهجلفيعلاهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
اللهماجعلنامنالمزكين،وضاعفلناالأجر،وتقبلمنا،وامننعلينابفضلكالعظيمياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمصلونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.وقدثبتطبياضررالتدخين،فهويؤثرعلىالقلبوالرئتين،ويسببأنواعامنالأمراض،كماأنهيضرالمحيطينبالمدخن،والإقلاععنالتدخينفيهحفظللنفسوتوفيرللمال،وحفاظعلىسلامةالبيئة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.















