

















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاحتفالاكبيراعلىمسرحكاسرالأمواجبأبوظبيصباحأمسالخميسحضرهرئيسالهيئةوالمدراءالتنفيذيونومدراءالإداراتوعلماءمنالأزهرالشريف،وحشدكبيرمنعلماءالدولةوممثلوالكنائسالمسيحيةوحضورجماهيريلافت،رفعتالهيئةفيمستهلهالتهنئةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانـرئيسالدولةحفظهالله،والقيادةالرشيدةوشعبالإماراتوالعالمأجمعبهذهالمناسبةالكريمةوحلولالعامالهجريالجديد NUM  NUM  NUM  NUM هـوقدألقىالدكتورمحمدمطرالكعبيكلمةبعنوانالهجرةالنبوية..والتحولاتالكبرىقالفيها
يسعدناجميعاأننرفعأصدقالتهانيبمناسبةحلولالعامالهجريالجديدإلىسيديصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،حفظهالله،ومتعهبوافرالصحةوالعافيةوإلىأخيهسيديصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيوإلىسيديالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،
وإلىإخوانهأعضاءالمجلسالأعلى،حكامالإمارات،وإلىشعبدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،
وإلىجميعالشعوبالعربيةوالإسلاميةوالعالمبذكرىالهجرةالنبويةالمباركةالتيأهدتللبشريةأرقىنماذجالتعايشالإنساني،فيظلالقيموالآدابوالتشريعات،والتينعمتبهاالمجتمعاتفينسيجوطنيمتلاحممتعاونمتراحم.
أيهاالحضورالكريمإنرسلاللهوأنبياءههمأصحابالتحولاتالكبرىفيحياةالبشر،ليسلماامتازتبهشخصياتهممنصدقواستقامةوفطانةوعدالةفحسب،بللماجاؤوابهمنمنظوماتقيمية،وفكريةقابلةللتطبيق،ومبشرةبالتحولاتالحياتيةالأكثرسعادةوكرامةوعمارةللأرض،والأزهىحضارة،يعتزبهاالإنسان..وهمليسوابحاجةإلىشعاراتتخدعالشعوب،فماحملوهمنعقائدوقيموأفكارهيأكثرإقناعاوإمتاعاللبشر..
ونبينامحمدشهدلهكبارالقادةوالعباقرةفيالعالمأنههوالأعظمإعجازاوإنجازا،وهذابيانلحقيقة،وليسبلاغةولامبالغةولامديحا،فكيفتأتىلنبيولدوترعرعفيمكة،بوادغيرذيزرع،أنيجعلمنالعربوأهلالصحراءوالأميينالذينلايقرؤونولايكتبون،أساتذةوقادةوصناعحضارةمعانفتاحإنسانيعلىكلماهوجميلومتميزورحيم؟
إنهاالهجرةإلىاللهعزوجل،قدحققتللبشريةإنجازاتوتحولاتكبرىلنحوالمليارونصفالمليارمنالمسلمينولبقيةالعالم،بماحملهالقرآنالكريممنقوىإيمانيةدافعةللسلمالعالميوللتقدمالبشريمنعلوموفنونوإمدادلحضارةإنسانية،أخرجتالناسمنالظلماتإلىالنور،وحققتالمبدأالقرآنيالخالدياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواإنأكرمكمعنداللهأتقاكمالحجرات NUM  NUM 
ورسخالقرآنالكريمفيثقافتناالإيجابيةالتاليةولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمفصلت NUM  NUM 
وكلالأحداثالتيمرتوتمربالبشريةاليوم،والتيشعارهاونهجهاادفعبالتيهيأخشن.إنماهيممارساترعناء،لاتجرإلاإلىالعداواتوالبغضاءوالدماء،وهيخروجعنرسالاتالسماءومناهجالأنبياء،وانجرارفيمتاهاتعمياء.
واليومومعإطلالةعامهجريجديدنجددلأتباعالدياناتكافةروحوثقافةالتفاؤلوالتراحموالتعايشالإنسانيالراقي،الذيدعاإليهالأنبياءوالرسلكافة،وبهذهالمناسبةخاصةمناسبةالهجرةالنبويةالشريفةندعوشعوبالعالمالإسلاميأنيعيدواالحياةالجميلةبمثلمابناهارسولهمالأكرممحمدصلىاللهعليهوسلميوموصلالمدينةالمنورة،فأصدردستورالتعايشالوطنيوالاجتماعيبينجميعمكوناتالمجتمعفيماسميبالصحيفة،فسعدتكلأطيافسكانيثرب.
إنمحاورهذهالتحولاتالكبرىفيالهجرةكانتقرآناأنتجشريعةسمحةورسولاأميناعلىالتشريع،ومجتمعالتعاونوالإيثار،والمواطنةوالتسامحوالاحترام،وكانالمسجدقطبالتفاعل،ومنارةالعلموالتربيةللأجيالوتوجيهالمجتمعنحوالبناءوالعملوالإنتاج،فصارالإسلاممقصدالهجرةالعقولوإنتاجالمعرفة،كماصارواحةللرحمةوالوئام،قالرسولاللهالمسلممنسلمالناسمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM 
المسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده،والمهاجرمنهجرمانهىاللهعنه.
هذههيالتحولاتالكبرى..نهجاوأهدافانستلهمهااليوممنالهجرةالنبويةفيذكراها.
تحولاتآمنبهاالناسلأنهاخاليةمنالتطرفوالتشددوالغلو،وثريةبالتيسيروالرحمةوالعدل،فتفاعلوابهاوعاشواعليها.
ومااحتفالنااليومبهذاالحدثالتاريخيالكبيرإلاإحياءلهذهالقيموالأهداف،وإعادةنشرهاوتمكينهافيالمجتمعاتالمعاصرةوالأجيالالتيهيبمسيسالحاجةإلىإحيائهاوتفعيلها،تعزيزاللتسامحوالتعايشالاجتماعيبينكلمكوناتالمجتمع،ونبذالكلأشكالالتطرفوالإرهاب،وهذاهوالمنهجالذيأرساهلناالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراهالذيكانيوليتاريخناالناصعوحضارتناالعريقةبالغالاهتمام.
ونشيدفيهذاالمقامبمواقفالإمامالأكبرشيخالأزهرالشريفالتيتعززالسلم،وتنتهجالوسطية،وتنبذالتشددوالتطرف.
كماالقىالدكتورمحمدمحمدحسنسبتانأستاذالتفسيروعلومالقرآنبكليةاصولالدينبجامعةالأزهرفيالقاهرةنقلفيهاتحياتالإمامالأكبرشيخالجامعالأزهرإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوإلىالقيادةالرشيدةوشعبالإماراتمشيدابالدعمالكبيرالذينالهالأزهرالشريفوشعبمصرمنقيادةوشعبالإماراتالعربيةالمتحدةثمتحدثعندروسمنالهجرةشملتالتوكلوالعملوالأخذبالأسبابالتيقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعلماالبشريةكيفيكونالتوكلعلىاللهمعالاخذبالأسباب.
ثمقدمتمجموعةمنأطفالمراكزتحفيظالقرآنالكريموصلةإنشاديةاستعادتفيهاأنشودةأخلالمدينةالمنورةحيناستقبلوارسولاللهبالفرح..طلعالبدرعلينامنثنياتالوداع..
فيماتناولالدكتوربشيرعبداللهعليإبراهيممنعلماءالأزهركلمةعنوانهاالهجرةالنبويةوالتربيةوالأخلاقيةقالفيها
جاءالنبيصلىاللهعليهوسلمليتمممكارمالأخلاق،بفعلهوسلوكهوحاله،لابمجردكلامهومقاله.
فمنالسهلعليناأننؤلفكتابًافيالتربيةأونعدخطبًافيهذاالشأن،ولكنكمايُقاليظلهذاالعملحبرًاعلىورقمالميتحولإلىحقيقةواقعةتتحركفيواقعالأرض،مالميتحولإلىبشريترجمبسلوكهوتصرفاتهوأفعالههذهالتعاليموتلكالمعاني.
والهجرةأيهاالسادةكانتواقعًاعمليًاعلمناجملةًمنأخلاقالإسلاموالتيكانمنبينها
خلقالأمانة،فمعلومأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانفيقومهقبلالرسالةوبعدهامشهورًابينهمبأنهالأمين،شهدبذلكمَنناصبوهالعداءفعنعبداللهبنعباسـرضياللهتعالىعنهماـقالأخبرنيأبوسفيانأنهِرَقلَقاللهسألتُكماذايأمُركمْفَزَعمتأنهيأمُرُبالصلاةوالصدقوالعفافوالوفاءبالعهدوأداءالأمانة.
لذاكانالناسيختارونَهلحفظودائعهمعنده،فلماأذناللهـعزوجلـلهبالهجرةإلىالمدينةالمنورةوَكَّلعليَّبنأبيطالببردِّالودائعإلىأصحابها،حتىولوكانوامنأعدىأعدائه؛لأنالأمانةتُردإلىالباروالفاجر.
وهكذاضربالنبيصلىاللهعليهوسلمأروعالأمثالفيأداءالأمانةوفينبذالخيانة،ولملاوهوالقائلأدِّالأمانةإلىمَنائتمنكولاتخنمنخانك
ومنهناتعلمناأنأداءالأمانةمنكمالالإيمانوأنالمجتمعالذيتفشوفيهالأمانة،مجتمعخيروبروبركة.
وقدشاركتدائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريفيدبيبكلمةبعنوانالهجرةومعاييرالسعادةوالنجاحألقاهافضيلةالشيخطارقعبدالقادرالعماديرئيسقسمالإفتاءبدائرةالشؤونالإسلاميةبدبيأبرزفيهاقيمالسعادةوالرحمةوالنجاحالتينستفيدهامنأخلاقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيإعدادهللهجرةوفيسيرهإلىالمدينةوفيمسيرتهالشريفةفيالمجتمعالجديد.
كماالقتالواعظةفيالهيئةشمةالظاهريكلمةتحدثتفيهاعنالهجرةوالمواطنةالإيجابيةأشادتفيهابجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيإعدادجيلمؤمنبدينهوأصالتهويعمللإعلاءشأنوطنهوالاعتزازوالانتماءبقيادتهالرشيدة.
هذاوكانالحفلقدابتدأالساعةالعاشرةبالسلامالوطنيثمبتلاوةعطرةمنالذكرالحكيم.














