















عبرالعاملونفيفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةعنخالصسرورهموفرحتهمالغامرةبعودةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهإلىوطنهوشعبهسالمامعافىبعدرحلتهالعلاجية.
وأشادعليسالمبوشبصمديرفرعالهيئةفيالشارقةبدعمسموهاللامحدودلكلمايساهمفيرقيوتطويرالوطنوالمواطنوالدليلعلىذلكالإنجازاتالعظيمةالتيتحققتفيكافةالمجالاتومنهاعمارةورعايةبيوتالله،مشيراإلىأنالنهضةالحضاريةوالمعماريةالتيتشهدهامساجدالدولةجاءتبفضلالتوجيهاتالسديدةوالأياديالبيضاءلصاحبالسمورئيسالدولة.
وأضافأنهابتهاجاًوفرحاًبعودةصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهنظممكتبالهيئةعددامنالدروسفيحواليستينجامعامنالمساجدالرئيسيةفيمدينةالشارقةوالمنطقةالوسطىتحتعنوانوأمابنعمةربكبحدثسلطأئمةالمساجدالضؤءفيهاعلىالنعمةالكبيرةالمتمثلةفيشفاءرئيسالدولةوبينواالفوائدوالعبرالمستفادةمنذلكومنهاأنمايصيبالمسلممنمرضومصائبقديكونرفعالدرجتهفيالآخرة.
واختتمتصريحهبتهنئةدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحكومةوشعبابمناسبةالعودةالميمونةلصاحبالسمورئيسالدولة،سائلاالمولىسبحانهوتعالىأنيسبغعلىسموهموفورالصحةوالعافية،وأنيرعاهويحفظهدوماًذخراًللوطن.













