















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيخلقالنفسوسواها،وألهمهافجورهاوتقواها،وجعلالفلاحلمنأصلحهاوزكاها،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أزكىالناسنفسا،وأصفاهمقلبا،وأحكمهمعقلا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
عباداللهنفسالإنسانتتقلببينالخيروالشر،قالاللهعزوجلونفسوماسواهافألهمهافجورهاوتقواهاوهيبطبيعتهاتجنحإلىالغوايةوتميلعنالهداية،قالتعالىإنالنفسلأمارةبالسوءإلامارحمربي
لذافالحاجةإلىتعاهدإصلاحهاشديدة،والعنايةبأمرهاأكيدة،وإصلاحهايكونبالتزكية،قالسبحانهقدأفلحمنزكاهاوقدخابمندساها
والتزكيةهيتطهيرالنفسعنالميلإلىماحرماللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلموالانحيازإلىماأمراللهتعالىبهورسولهصلىاللهعليهوسلمقالصلىاللهعليهوسلمثلاثمنفعلهنفقدطعمطعمالإيمانمنعبداللهوحدهفإنهلاإلهإلاالله،وأعطىزكاةمالهطيبةبهانفسه...وزكىعبدنفسهفقالرجلماتزكيةالمرءنفسهيارسولالله؟قاليعلمأناللهمعهحيثماكان
وتزكيةالنفسمنالمقاصدالتيبعثالأنبياءلتحقيقها،قالتعالىهوالذيبعثفيالأميينرسولامنهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمةوإنكانوامنقبللفيضلالمبين
والتزكيةتكونبأمرينأحدهماتطهيرالنفسمنأمراضهاوأدرانهاوتعلقهابالمعصية،والمسلمالكيسهومنفطنإلىعدواننفسهفألجمهاعنالمعاصي،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالشديدمنغلب،إنماالشديدمنغلبنفسهوغلبةالنفستكونباتهامهاورقابتهاوإدانتها.
وثانيهمااستقامتهاعلىطاعةاللهولزومأمره،قالتعالىقدأفلحمنتزكىوذكراسمربهفصلىوقدبينتالآيةالكريمةخطواتالتزكية،فأرشدتناإلىأهميةالذكروأثرهفيتزكيةالنفس،ولذاوردالترغيبفيالإكثارمنالذكرلمالهمنأثرفيإصلاحهاواستقامتها،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالذييذكرربهوالذيلايذكرمثلالحيوالميت.
أيهاالمؤمنونالصلاةصلةبينالعبدوربه،وهيعونهفيالثباتعلىالطاعات،واجتنابالمنهيات،وتزكيةالنفس،قالسبحانهوتعالىوأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعونولذلكقالصلىاللهعليهوسلملمنسألهمرافقتهفيالجنةأعنيعلىنفسكبكثرةالسجود.
كمابينلناالقرآنالكريمفيآيةأخرىأنالإنفاقفيسبيلاللهسببلتزكيةالنفسأيضا،قالتعالىخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبهاوقالسبحانهوسيجنبهاالأتقىالذييؤتيمالهيتزكى
أيهاالمسلمونوالتزكيةقدتكونمنالمؤمنلنفسهبنفسهبأنيرصدالخللفيذاتهفيعزمعلىتصحيحه،فإنلميستطعفليستعنعلىذلكباللهتعالىثمبصحبةالصالحينمنأهلالفضلوأهلالعلم،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقينولابدأنيلجأالعبدإلىاللهتعالىويسألهالعونعلىإصلاحنفسهوتزكيتها،فيدعوبدعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمآتنفسيتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاهاأنتوليهاومولاها.
نسألاللهتعالىأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهقالالنبيصلىاللهعليهوسلمثلاثمنكنفيهوجدحلاوةالإيمانأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما،وأنيحبالمرءلايحبهإلالله،وأنيكرهأنيعودفيالكفركمايكرهأنيقذففيالنار.
وهذاالإيمانيتأتىبتزكيةالنفسوتعويدهاعلىطاعةاللهعزوجلومحاسبتهاوتذكيرهاباللهواليومالآخر،وقدأفلحمناتقىربهوزكىنفسه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهدعاالإسلامإلىالمحافظةعلىحياةالإنسان،وإنالالتزامبقواعدالسيروالمرورلهأثربالغفيالمحافظةعلىالأرواحوالممتلكاتوتحقيقالأمنوالسلامةفيالطرقاتللناسأجمعينوستقيممديريةالمروروالدورياتبشرطةأبوظبيأضخممحاضرةللتوعيةالمروريةعلىالمسرحالوطنيبأبوظبييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيتمامالعاشرةصباحا.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.














