















اكدالدكتورمحمدمطرالكعبيالمديرالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسعيالهيئةنحورفعنسبةالتوطينفيوظائفالعاملينبالمساجدعلىمستوىالدولةخاصةالأئمةوالخطباء.
جاءذلكخلالاجتماعمدراءمكاتبالهيئةفيجميعإماراتالدولةوالذيانعقدفيمدينةالعينللنظرفيالبنودالمدرجةعلىجدولالأعمالواهمهابحثالآلياتوالمقترحاتبشأنرفعنسبةتوطينوظائفالعاملينبالمساجد.
وأوصىمدراءالمكاتبخلالالاجتماعتكليفجهةمتخصصةمنخارجالهيئةبإعداددراسةواستبيانلمعرفةاسبابعزوفالمواظنينعنمهنةالإمامةوعنشغلالوظائفالاخرىبالمساجدلايجادالحلولالملائمةبالإضافةالىاستخدامبرامجالاذاعةوالتلفزيونوخطبةالجمعةلتبيينمنزلةالامامومكانتهفيالمجتمعوشرفوالرسالةالتييؤديها،حيثطرحالمدراءالمشاركونمقترحاتفعالةسيتمرفعهاالىمجلسادارةالهيئةللسيرقدمانحوتوطينوظيفةإمامالمسجد.
وناقشالمدراءالمقترحاتالمتعلقةبانشاءاقسامفيالفروعلادارةالبناياتالوقفيةمنناحيةالتأجيروالصيانةوالإشرافالىجانباعداددراسةمقارنةمعالشركاتالقائمةالتيتديرىالاوقافحاليا.
كماناقشالمدراءتوفيراحتياجاتومتطلباتمساجدمحطاتالبترولفيالإماراتالشماليةورعايةالهيئةلها،وتوفيرنوعيةمنفرشالمساجدفيالمناطقالصناعيةالمزدحمةبالمصلين.
وقاممكتبالعينبعرضانجازاتالمكتبفيمايخصالمساجدالجديدةومراكزتحفيظالقرآنالكريموالخطةالمستقبليةللمكتب.













