 مواكبة للتطور العالمي المتسارع في استخدامات التكنولوجيا الذكية ..وفي إطار توجهات الحكومة الذكية والتي تعكف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنفيذها على قدم وساق ، استجابة منها لمبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، التي تدعم الابتكار تحقيقا للرقم واحد باعتباره هدفا استراتيجيا لحكومتنا الرشيدة. استقطب الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ما يقرب من NUM . NUM مليون زيارة خلال عام NUM NUM NUM NUM وبنسبة زيادة تقدر بأكثر من NUM NUM NUM مقارنة بعام NUM NUM NUM NUM الذي سجل NUM NUM NUM مليون زيارة. وارتفع عدد المترددينعلى الموقع ارتفاعا ملحوظا أيضا بواقع NUM مليونوزيادة تبلغحوالي NUM NUM NUM مقارنة بعام NUM NUM NUM NUM حيثتردد على الموقع خلال هذه الفترة حوالي مليوني زائر ،ويتم تصفح موقع الهيئة من NUM NUM NUM بلدا عبر العالم .وبهذا الشأن قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة، يرجع هذا الارتفاع المطرد في حجم استخدام موقع الهيئة الإلكتروني إلى عوامل عدة منها الثقة والمصداقية بالخطاب الديني المعتدل الصادر عن دولة الإمارات العربية المتحدة دولة التسامح والوسطية واحترام ما لدى الشعوب من ثقافات وحضارات وهذا هوالذي يمثل جوهر الأصالة والمعاصرة ومنها التحديث المستمرللموقع وعلى نحو متزامن لمحتواه باللغتين العربية والإنجليزيةوإضافة خدمات إلكترونية جديدة ساعدت المستخدمين على الوصول إليها بسرعة وبفعالية. كما قامت الهيئة بإطلاق نسخة جديدة تتميز بآلية أكبر ، وتحقق تفاعلا إيجابيا مع المستخدمين وذلك من خلال قنوات الاتصال المتعددة. ويحتل الموقع دائما مراكز متقدمة وطنيا وإقليميا بين المواقع الحكوميةوكان آخرها تصنيفه خلال عام NUM NUM NUM NUM من بين الفئات المتميزة في تقييم الهيئة العامة لتنظيم الاتصالات حيث حصل على نسبة NUM NUM . 