 افتتح الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، مسجد راشد بن هميلة المزروعي في مدينة زايد في المنطقة الغربية، بحضور سلطان زايد المزروعي مدير مكتب فرع الهيئة في الغربية، إلى جانب عدد كبير من أهالي المنطقة .
وأشاد الدكتور المزروعي، بالاهتمام والرعاية اللذين تحظى بهما بيوت الله من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانه حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، والدعم والمتابعة الدائمة لسمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية، وتوجيهاتهم المتواصلة بضرورة الارتقاء بالمساجد والنهوض برسالتها لتؤدي دورها الريادي في المجتمع، وتسهم في عكس الصورة الحضارية لديننا الإسلامي الوسطي، مشيدا بالدعم غير المحدود الذي تجده الهيئة من سموهم، وبالتجاوب الفعال من أهل البر والإحسان مع حملات الهيئة الخيرية التي تطلقها للمساهمة في بناء المساجد ورعايتها . من جانبه، قال سلطان زايد المزروعي إن المسجد الجديد يتسع لأكثر من NUM NUM NUM NUM مصل، ويضم كل المحلقات والمرافق، ويتسم بالطراز المعماري الذي يجمع بين التراث الإسلامي والمعاصرة، ويأتي ضمن خطة لتوفير عدد من المساجد الحديثة والمتطورة في مختلف مدن المنطقة الغربية والمناطق التي يتطلب بناء مساجد فيها، ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة بضرورة رعاية المساجد وعمارتها والتوسع في إنشائها . 