















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافصباحأمسحفلتكريملجميععمالخدماتالمساجدوصيانتهاوحدائقهافيأبوظبيوفروعالهيئةفيالإماراتكافة،إذحضرسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،وسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والمدراءالتنفيذيونحفلالتكريمفيأبوظبي،وقدألقىسعادةالدكتورحمدانكلمة،نقلفيمستهلهاتقديرالقيادةالرشيدةلكلالجهودالتيتسهمفيبناءالوطنوتقديمالخدماتالمميزةفيالأنشطةوالمشاريعالتنمويةالمختلفة،ومنأبرزهاخدمةالمساجدالتيتحظىبفضائلدينيةواجتماعيةمشكورة.وذكّرسعادتهبالدورالمهمالذييقدمهكلعاملمخلصأمين،وبمقدارأمانةالعاملوإخلاصهينالالتقديروالاهتماممنجهاتالعملفيالدولةوفيالمؤسساتالأهلية.
منجانبهشكرالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةعمالالصيانةوالنظافةفيالمساجد،مذكّراًبدورهمالمميزفيخدمةبيوتاللهوانالجميعمنمختلفمستوياتالعملوالدرجاتوالألقاب،يشكلونفريقعملناجحمادامكلمنايعرفمسؤولياتهويؤديعملهويراعيالأنظمةوالقوانينالنافذة،وسيلقىكلمنهمالاحتراموالتقديراللائق.
وقدترجمتالكلماتإلىاللغاتالتييتحدثبهاالعمالثمتناولكلمنالدكتورحمدانوالدكتورالكعبيوالمدراءالتنفيذيونطعامالفطورالجماعيمعالعمال،الذيالتقطواالصورالتذكاريةبفرحوتقديركبيرللقيادةالرشيدةوالجهاتالرسميةوالأهليةالتيكرمتهم.














