 غادرت بعثة الحج التحضيرية من مطار دبي أمس ، متوجهة إلى الأراضي المقدسة، وقد أكد سعادة محمد عبيد المزروعي، رئيس بعثة الحج الرسمية ، أن اللجنة التحضيرية للبعثة الرسمية للحج ، ستباشر أعمالها فور وصلوها إلى الأراضي المقدسة في المملكة العربية السعودية برئاسة حمد عبيد الزعابي نائب رئيس البعثة، وتبدأ بتجهيز مقرات البعثة الرسمية في مكة المكرمة ، والمدينة المنورة ، والإعداد الكامل لاستقبال ضيوف الرحمن من حجاج الدولة ،وتجهيز مخيمات الحجاج في منى وعرفات .
وطالب المزروعي أعضاء البعثة التحضيرية خلال مغادرتهم الى الديار المقدسة بضرورة التعاون والتكاتف وبذل المزيد لخدمة ضيوف الرحمن وتيسير أمورهم وتذليل كافة العقبات التي تواجههم ، تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، و صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مشيدا في الوقت نفسه بالدعم المادي والمعنوي الذي تجده البعثة من سموهم ، ومتابعتهم الدائمة لأحوال الحجاج أثناء تأدية المناسك ، وتوجيهاتهم المتواصلة بتوفير كافة الاحتياجات اللازمة لهم حتى عودتهم إلى البلاد ، ومثمنا الاهتمام والمتابعة اليومية للبعثة من سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، ومديرها العام سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، وحرصهما الشديد على الارتقاء بها ، وتطوير خدماتها ، ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة .
وقال رئيس البعثة إن اللجنة التحضيرية ستسلم مخيمات الحجاج في منى وعرفات ، وتبدأ بإعدادها وتهيئتها وتزويدها بما يلزم لراحة الحجاج ، مناشدا جميع المقاولين وأصحاب الحملات بضرورة الاستعجال في تسجيل جميع الحجاج في حملاتهم عبر النظام الاليكتروني للحج حتى تتمكن البعثة من توفير كل الخدمات اللازمة لهم في المشاعر المقدسة .
ومن جانب آخر قام سعادة أحمد محمد منقوش قنصل دولة الإمارات العربية المتحدة في جدة بزيارة لمقر البعثة الرسمية في مكة المكرمة، اطلع خلالها على برنامج البعثة وخططها ، ومدى مساهمة القنصلية في تقديم العون اللازم للبعثة لانجاح عملها وبرنامجها ، كما قام بجولة تفقدية لمقر مخيمات البعثة والحجاج في منى وعرفات يرافقه نائب رئيس البعثة عبيد حمد الزعابي . 