















تعلنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإطلاقحملةالوقفأصلثابتوأجردائمابتداءمنأولرمضانالمبارك.وتعدالهيئةإحدىمؤسساتالدولةالمهمةالتيلهااستراتيجيتهاودورهاالفاعلفيالمجتمعمنعمارةوتنميةالوقفوالمرافقالخدميةوالحضاريةوالثقافيةوالصحيةوالخيريةوالإنسانية.واستشعاراًبهذاالدورالكبيرودعماًلحيويتهأطلقالمغفورلهالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهعدداًمنالمبادراتالمحليةخاصةوالعالميةعامةلإحياءسنةالوقفوتأسيسمنظومةمنالقيموالقوانينمستمدةمنالشرعالحنيفوأصالةمجتمعالإماراتالذييعتزبدينهويسعىجاهداًلبناءحياتهوفقمبادئدينهوعقيدتهوكانالرائدالأوللإطلاقالمبادراتالوقفيةإذوقفعمارةالخالديةوغيرها.فشجعالتجاروأصحابالأمواليومقالطيباللهثراهمخاطباًالتجارخاصةحدمنكمعملعيادةحقهالبشر؟هلكمهاييلابنيعمكمإخوانكميساهمونكمفيالشطةيقصدالشدائديساهمونكمموبفيالراحةبس...حدمنكمعملعيادةحدعملمستوصف؟حدعملوقفللأيتام؟حدعملوقفللعجزة؟حدعملوقفللأرامل؟حدعملوقفللمعوقين؟
فرحماللهزايدالقائدالرائدالذيكانقلبهينضحبالإيمانولسانهيلهجبالتوجيهوالنصحلمستقبلالأجيال...فقدكانيشيرإلىحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنممايلحقالمؤمنمنعملهوحسناتهبعدموتهعلماًعلـَّمهونشرهوولداًصالحاًتركهومصحفاًورَّثهأومسجداًبناهأوبيتاًلابنالسبيلبناهأونهراًأجراهأوصدقةأخرجهامنمالهفيصحتهوحياتهيلحقهمنبعدموتهرواهابنماجه.
ثمسارعلىنهجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهفاعتمدإنشاءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإذتأسستبالقانونالاتحاديرقم NUM  NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM الصادرعنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله.وهيهيئةعامةتتمتعبالشخصيةالاعتباريةالمستقلةوالأهليةالقانونيةاللازمةلمباشرةجميعالأعمالوالتصرفاتالكفيلةبتحقيقأغراضها،وتتبعمجلسالوزراءالموقر،وترفعإليهتقاريردوريةبشأنأعمالهاونشاطهاومدىتحقيقأهدافها.وقدأسندإليهامنضمناختصاصاتهاالإشرافعلىالأوقافوتنميةواستثمارأموالها،وترسيخسنةالوقفوالدعوةلهابمايحققالمقاصدالشرعيةلخدمةالمجتمع،ثمصارسموهحفظهاللهيعنىشخصياًبالشأنالوقفيويرعاهفأمربتطويروقفوالدهالقائدالمؤسسالذيتبلغتكلفتهنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهم.وهيعمارةالخالديةالتيجارفيهاالعمللتصبحأهمعقاروقفيفيالدولةإذتتكونمن NUM طوابقسفليةومواقفللسيارات،ثمالدورالأرضيالمخصصللمحالالتجارية،ثمالميزانينللمكاتبالإدارية،ثم NUM  NUM طابقاًتضم NUM  NUM  NUM شقةسكنية.وتوقعأنيدرهذاالوقفدخلاًسنوياًيزيدعلى NUM  NUM مليوندرهمسنويا،وهكذاانتهجهذاالنهجالمباركأصحابالسموحكامالإماراتوأبناؤهمالشيوخوأبناءالمجتمعكلبحسبقدراتهالمالية.
الأهدافالشرعيةللوقف
امتثالأمراللهتعالىبالتصدقوالإنفاقوفعلالخيراتللأفرادوالمجتمعاتوالأجيالابتغاءمرضاةاللهتعالى.
استمرارالأجروالثوابللواقففيحالحياتهوبعدوفاته.
التنميةالمستدامةالإنسانيةوالاجتماعيةوالصحيةوالعلميةوغيرهاممالهأثركبيرعلىرسالةالمساجدوالمرافقالحضاريةالتيتبقىعناوينبارزةفيحضارةالمجتمعومآثرالأجيالالمتلاحقة.
يزيدالوقفمنتراحمأبناءالمجتمعويسهمفيبثالقيمالدينيةالأصيلةبينهم.
منأجلذلككلهتطلقالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافسنوياًالحملةتلوالحملةلتوعيةالمجتمعبضرورةإحياءسنةالوقفوبيانمنافعهالدينيةوالدنيويةفيالحاضروالمستقبلوتنشرالكتبوتبثالإعلاناتوتعقدالندواتوتقيمالدروسوالمحاضراتفيالمساجدوالمؤسساتالمجتمعيةوعبروسائلالإعلامالمختلفةمماعكسالروحالإيجابيةالخيَّرةالمتأصلةفيالناسوحفزهمعلىبناءهذهالصروحالوقفيةمنمساجدوعقاراتومزارعومنشآتأوإسهاماتماديةيوميةتنميالصناديقالوقفية.

مفهومالوقففقهياً
تعريفالوقفهوتحبيسالأصلوتسبيلالمنفعةفيأوجهالبرتقرباًللهتعالى
والوقفصدقةجاريةأصلهاثابتوأجرهامستمرلاينقطع،فهوتبرعدائمبعقارأومالوالتنازلعنملكيتهللهتعالى،فلايجوزبيعالوقفولاهبتهولاالتصرففيه،بليحبسالأصلوينفقمنالريعفيالمصارفالشرعيةالتيحددهاالواقف،وبذلكيكونالوقفللهتعالىمنأفضلأنواعالصدقات.
فضلالوقفومشروعيتهقالتعالىلَنْتَنَالُواالْبِرَّحَتَّىتُنْفِقُوامِمَّاتُحِبُّونَسورةآلعمران NUM  NUM 
لمانَزَلَتْهَذِهِالْآيَةُقالأَبُوطَلْحَةَلرَسُولِاللهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَحَبَّأَمْوَالِيإِلَيَّبَيْرَحاء،وَإِنَّهَاصَدَقَةٌلِلَّهِ،أَرْجُوبِرَّهَاوَذُخْرَهَاعِنْدَاللهِوبَيْرَحاءأرضطيبةفيهاماءطيبوكانتمُسْتَقْبِلَةَالْمَسْجِد.
وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّمِمَّايَلْحَقُالْمُؤْمِنَمِنْعَمَلِهِوَحَسَنَاتِهِبَعْدَمَوْتِهِعِلْمًاعَلَّمَهُوَنَشَرَهُ،وَوَلَدًاصَالِحًاتَرَكَهُ،وَمُصْحَفًاوَرَّثَهُ،أَوْمَسْجِدًابَنَاهُ،أَوْبَيْتًالِابْنِالسَّبِيلِبَنَاهُ،أَوْنَهْرًاأَجْرَاهُ،أَوْصَدَقَةًأَخْرَجَهَامِنْمَالِهِفِيصِحَّتِهِوَحَيَاتِهِ،يَلْحَقُهُمِنْبَعْدِمَوْتِهِصحيحابنخزيمة
قالجابررضياللهعنهفماأعلمأحداًكانلهمالمنالمهاجرينوالأنصارإلاحبسمالاًمنمالهصدقةمؤبّدةلاتشترىأبداً،ولاتوهب،ولاتورث
وقدأوقفأبوبكرالصديقرضياللهعنهدوراًفيمكة،وتصدقعمررضياللهعنهبأرضخيبر،وأوقفعثمانبنعفانرضياللهعنهأملاكهبخيبر،وسبّلبئررومهلوجهاللهتعالى.وأوقفعليبنأبيطالبرضياللهعنهعيوناًمنالماءوضيعتينللهتعالى،وأوقفتأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهمادارهاصدقةحبسلاتوهبولاتورث،وتصدقتأمالمؤمنينأمحبيبةرضياللهعنهابأرضهاصدقةعلىمواليهاوعلىأعقابهاحبساًلاتباعولاتوهبولاتورث.

مصارفالوقف
وقفالبروالتقوى
هوالمصرفالذييخصصريعهوغلتهللبروالتقوى.
ويتضمنالمجالاتالتالية
عمومالخيرات.
تسييرأداءالحجوالعمرة.
حفرالآباروسقياالماء.
الإسهامفيتحقيقمقاصدالحجالتربويةوزيادةالخيروالتشبثبالإيمان.
الإسهامفينشرالوعيالتكافلي.وترسيخهفينفوسالأفراد.

وقفالشؤونالإسلامية
هووقفيخصصريعهللمساجدورعايتها.ورعايةالشؤونالإسلامية،وطباعةالمصحفالشريفوتوزيعه.وبناءمراكزتعليمالقرآنالكريم.

وقفالأيتاموالفقراء
هومصرفوقفييعودريعهوغلتهعلىاليتامىوالفقراء.منحيثتوفيرمتطلباتهمالأساسيةلتيسيرحياتهمعلىقدرمنالغنىوالكفاف.وتسهيلمعيشتهمتحقيقالوجوبالتكافلوالتراحموتحقيقالتكريمالإنسان.مراعاةلعوزهموحاجاتهم،والحدمنظاهرةالفقر.
وقفالعلم
هووقفيخصصريعهلخدمةالعلموأهله.وبناءورعايةمرافقهوتوفيرمستلزماتهبمافيذلكإعدادالعلماءوكفالةطلابالعلمودعمالدراساتوالأبحاثوإنشاءالمدارسوالعنايةبها.
وقفالصحة
هومايوقفهالواقفللعملالصحي.منبناءالمصحاتوالمستشفياتوتجهيزها.وتوفيرمايلزمعندانتشارالأمراضوالأوبئة.

وقفالرعايةالإجتماعيةوخدمةالمجتمع
هووقفيخصصريعهوغلتهعلىجهةالخدماتالاجتماعيةوالإنسانيةويتضمنرعايةالمسنين،ودعمذويالاحتياجاتالخاصة،والحفاظعلىالبيئة،ومكافحةالمخدرات،والاسهامفيالأعمالالإغاثية،والاسهامفيالتقليلمنحوادثالمرور.

الوقفالأهليوالذري
هومايوقفهالواقفعلىنفسهابتداءأوعلىأولادهماتناسلواذكوراوإناثا.أوهمامعاأوعلىأشخاصمعينينمنذريتهفقط.أومنغيرهمعلىأنيئولإلىجهةمنجهاتالخيرعندانقراضالموقوفعليهم.
مشروعمفحصالقطاة
ولتدعيمماسبقأطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمنذبضعسنواتمشروعمفحصالقطاةلبناءالمساجدورعايتهاقالرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْبَنَىمَسْجِداًلِلَّهِكَمَفْحَصِقَطَاةٍأَوْأَصْغَرَبَنَىاللَّهُلَهُبَيْتاًفِىالْجَنَّةِأخرجهابنماجه.
الْمَفْحَصهوالمكانالذييبيضفيهطائرالقطا،ويتخذمنالأرضأفحوصةأيحفرةصغيرة،وهومكانصغيرلايتجاوزفيمساحتهحجمالكف.
قالالعلماءإنالحديثفيهحثعلىالإسهامفيبناءبيوتاللهتعالىولوبمبلغقليل،وفيهتشجيععلىأنيشتركجماعةفيبناءمسجدفتكونحصةكلواحدمنهمعلىقدرمفحصالقطاة،فإذاأرادالمتبرعونالاشتراكفيبناءمسجدفإنكلمتبرعيتحملنفقةبناءمفحصأوأكثرحتىيكتملالبناء،وينالالثوابمناللهتعالىكماأخبربذلكالنبيصلىاللهعليهوسلم
وقدتمتحديدالقيمةالتقديريةللمفحصبعددراسةهندسيةوشرعيةبـ NUM  NUM  NUM درهمإماراتي.
وكانمننتائجهذاالمشروعبناءوتخصيصعددمنالمساجدفيجميعإماراتالدولةومناطقها.
مشاريعالوقف
وفيمايخصالمشروعاتالوقفيةالجديدةهناكتسعةمشاريعتقامالآنفيكلإماراتالدولةومناطقها،وقدبلغتقيمةالأصولالوقفيةحتىالآنلنحو NUM  NUM  NUM مبنىوقفيا NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهما.
أماالمشاريعالمستقبليةفهي NUM مشاريعمنها NUM مولات، NUM فللاستثماريةتقدرالتكلفةالتقديريةلهالنحو NUM  NUM  NUM مليوندرهم.
قنواتالتبرعالحالية
هياربعقنواتمعروفةللجمهورمنخلالمندوبيالتسويقوالرسائلالنصيةوالاستقطاعاتالشهرية،والحصالات.
وسيدخلالخدمةقنواتجديدةتتمثلفيمكائنالتبرعالاليكترونيةوالبطاقاتالذكيةفيزاكاردوماستركاردوتخططالهيئةلقنواتتبرعمستقبليةتتمثلفيالموقعالاليكترونيبإدخالرقمالبطاقةالذكيةفيزاكاردوماستركاردأوالتبرععنطريقالتطبيقاتالهاتفيةالذكية.
هذاوتهيبالهيئةبأهلالخيرفيالإماراتأنيرتبواأولوياتهمفيبناءالمساجدوالعقاراتالوقفيةبحيثتكونالأولويةفيذلكلتلكالأموالوالتبرعاتوالأوقافالتييبذلونهاوينشئونهالصالحأبناءمجتمعهمداخلالدولة.














