















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمربالاستقرار،ونهىعنالشروالإضرار،أحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
أيهاالمسلمونإنمنمحاسنشريعتناالغراءأنهاجاءتلتحقيقالمقاصدالعظيمة،وترسيخالغاياتالجليلة،وبناءالحياةالسعيدةالكريمة،التيأساسهاالإيمانوالهدى،والإحسانوالتقى،وقوامهاالاستقرار،وسياجهاالتآلفوالوئام،ودعائمهاالوحدةوالاجتماعوالاعتصام،وركائزهاالتقدموالتطوروالازدهار،فهيشريعةكاملةمتكاملة،تشتملعلىالمحاسنوالفضائل،وتحققالمصالح،وتدرءالمفاسد،قالاللهتعالىوتمتكلمةربكصدقاوعدلا.أيصدقافيأخباره،وعدلافيأوامرهوأحكامه،فكلماأخبربهفهوحق،وكلماأمربهفهوعدل،وكلمانهىعنهفهوشر،فإنهلاينهىإلاعنمفسدةومضرة.ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمتأكيداعلىهذاالمعنىإنهلميكننبيقبليإلاكانحقاعليهأنيدلأمتهعلىخيرمايعلمهلهم،وينذرهمشرمايعلمهلهم.
ومنصورذلكومظاهرهأنالإسلامأرسىمبادئالسلموالتعايش،وحثعلىأسبابه،ونهىعنمهدداته،وأمربالتصديلمنيخلبه،صوناللأنفسوالأعراض،وحمايةللمجتمعاتوالأوطان،وحفظاللمكتسباتوالممتلكات،وإبقاءلعجلةالتطوروالنماء،ودفعاللفتنوالشرور.
وقدأعلىالإسلامقيمةالاستقراروالسلام،وجعلهامصلحةعليا،فتحيةالمسلمينفيالدنياوالآخرةالسلام،قالتعالىتحيتهميوميلقونهسلاموأعدلهمأجراكريما.وماذلكإلالأهميةهذهالمصلحةالعلياوعظمشأنها.
عباداللهلقدأمراللهسبحانهبإعدادالقوةلحراسةالسلاموحفظالاستقرار،فقالتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوة.كماأمربأخذالحذروالحيطةمنعالكلمايهددهذهالمصلحةالعليا،فقالسبحانهياأيهاالذينآمنواخذواحذركم.وأمربالاجتماعوالالتفافحولالحاكملتحقيقهذهالغايةالنبيلة،فقالجلشأنهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا.وقررالنبيصلىاللهعليهوسلمذلكبأوضحعبارةوأبلغأسلوبفقالإنماالإمامجنة،يقاتلمنورائه،ويتقىبه.ومعنىالحديثأنالحاكممثلالدرعالساترلرعيته؛يمنعهممنالعدو،ويمنعبعضهممنبعض،ويقاتلمعهضدكلباغومفسد،لمافيذلكمنصلاحشؤونالناس،واستقامةأحوالهم،وذلكموضعإجماعالعلماء،وتوافقالعقلاء،وهوأمرأكدتهالشرائعالإلهية،والقوانينالأرضية،وإلاطغىالأقوياءعلىالضعفاء،وتطاولالبغاةعلىالأبرياء.
أيهاالمصلونلقدحثالإسلامعلىلزومالحكمةفيالأموركلها،ومنالحكمةوضعالأشياءفيمواضعهااللائقةبها.فأمربالرفقواللينفيموضعهالمناسب،وأمربالشدةوالحزمفيالموضعالذيلايناسبهإلاذلك،وأجازالدفاععنالنفسونجدةالغيرضدالبغيوالعدوان،واستعمالالحزملحفظالأمنوالاستقرارإناقتضىالأمرذلك،قالاللهتعالىفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكمواتقوااللهواعلمواأناللهمعالمتقين.وقالجلوعلاوالذينإذاأصابهمالبغيهمينتصرون.أييتصدونللظالم،ويوقفونهعندحده،كفالشرهودفعالفساده،فإنالحلموالتغاضيعنالضعيفمحمود،وعنالباغيالمكابرمذموم؛لأنهإعانةلهعلىالاستمرارفيالظلموالبغيوالعدوان.
أيهاالمسلمونلقدكانتحقيقالاستقرارمنأولوياترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكانصلىاللهعليهوسلميحرصعلىنشرالسلاموالتعايش،وإرساءدعائمهفيالمجتمع،ومنعالاعتداءوالبغيبمختلفصورهوأشكاله،فكانيستعملاللينفيموضعه،ويستعملالحزموالردعفيموضعه،فقدروىأنسبنمالكرضياللهعنهأننفراقدمواعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفمرضوا،فأمرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيأتواإبلالصدقة،ففعلوا،فشفوا،ثممالواعلىالرعاةفقتلوهم،وحملواالإبلمعهم،فبعثالنبيصلىاللهعليهوسلمفيآثارهم،فأتيبهم،فأقامعليهمالنبيصلىاللهعليهوسلمالحد.وذلكلعظمجنايتهمعلىالخلق،وشدةخطرهمعلىالمجتمعواستقراره،كماحرصالصحابةرضياللهعنهمعلىحفظالتعايشوالاستقراراقتداءبالنبيصلىاللهعليهوسلمفاستعملواالرفقتارةوالحزمتارةأخرى.
وعندماتمردبعضالناسفيزمنعليرضياللهعنه،نصحهمبالحسنى،وأمهلهملعلهميرجعونإلىصوابهم،ويثوبونإلىرشدهم،فلميستجيبوا،بلأصرواوتمادوا،وسفكواالدماءالمحرمة،وأغارواعلىالأموالالمعصومة،وقطعواالسبيل،وهددواحياةالناسواستقرارهم،فقاملهمعليرضياللهعنه،وتصدىلخطرهمبالحزموالقوة،ووقفمعهالصحابةرضياللهعنهمعلىقلبرجلواحد،حتىأبطلواهذاالشر.
فاللهماحفظنامنالفتنوالشرور،وجنبناكلكيدومكروسوء،ووفقنااللهمجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالاستقرارمصلحةعلياوضرورةكبرىيجدربكلعاقلالمحافظةعليها،فبهايأمنالناسعلىحياتهم،ويقومونعلىمصالحهم،ويبنونحاضرهمويستشرفونمستقبلهم،فيستنيرواقعهم،وتزدهرحضارتهم،وبذهابالاستقرارتحلالنكباتوالمآسي،ولذلكيقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكمآمنافيسربهمعافىفيجسدهعندهقوتيومهفكأنماحيزتلهالدنيا.
وإنقيادتناالرشيدةلمتدخروسعالتحقيقهذهالمصلحةالعلياعلىالصعيدالداخليوالخارجي،والتعاونمعالإخوةوالأشقاءلإرساءدعائمالحق،ودفعكلبغيوتهديدوإفساد،امتثالالقولالحقجلوعلاوتعاونواعلىالبروالتقوى.وقولالنبيصلىاللهعليهوسلميداللهمعالجماعة.
فباركاللهفيقيادتنا،وأعزدولتنا،وحفظجنودنا،وحمىشعبناوإخوتنامنكلسوءومكروه،وكفبأسكلطامعوحاقد.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأدمعليناوحدتناواجتماعنا،واحفظاستقرارناوازدهارنا،ووفقولاةأمرنالكلخيروسداد،واحفظجنودنابحفظك،وكنلهمخيرمعينونصيرياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














