
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيفرضأداءالأمانة،وجعلرعايتهاصفةالمؤمنين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وعدعلىأداءالأمانةبفسيحجناته،ونيلرضوانه،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهخيرمنأدىالأمانةوبلغالرسالةحتىأتاهاليقين،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالمسلمونالأمانةمنأخصالفضائلوالآدابالتيتحفظبهاالواجبات،وتستقيمبهاموازينالحياة،وتنتشربهاالثقةبينالناس،وقدأمراللهسبحانهبهاعبادهفقالإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهاووصفبهاأهلالفلاحمنالمؤمنينفقالوالذينهملأماناتهموعهدهمراعونوربطرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالإيمانوالأمانةفقالالمؤمنمنأمنهالناسعلىأموالهموأنفسهموجعلصلىاللهعليهوسلمأداءالأمانةدليلاعلىصحةالإيمانوسلامته،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالماخطبنانبىاللهصلىاللهعليهوسلمإلاقاللاإيمانلمنلاأمانةله
والأمانةصفةالأنبياءودأبهم،فقدجاءفيالقرآنالكريمعلىلسانعددمنهمإنيلكمرسولأمينوقدرشحتالأمانةنبياللهيوسفعليهالسلامليكونأميناعلىخزائنالأموال،قالتعالىوقالالملكائتونيبهأستخلصهلنفسيفلماكلمهقالإنكاليوملدينامكينأمينقالاجعلنيعلىخزائنالأرضإنيحفيظعليموكانتالأمانةباعثاعلىاختيارالرجلالصالحلنبياللهموسىعليهالسلامليعمللديهويزوجهابنته،قالاللهتعالىقالتإحداهماياأبتاستأجرهإنخيرمناستأجرتالقويالأمينولقدكانخلقالأمانةبارزافيشخصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلالبعثةوبعدها،فقدكانمعروفابالصادقالأمين،وتجلىهذايومأنارتضواحكمهفيوضعالحجرالأسود،فقدهتفوالمارأوهوقالواهذاالأمينقدرضينابماقضىبيننا.
نعم،فلقدكانتالأمانةمنالدوافعللسيدةخديجةرضياللهعنهافيرغبتهافيالزواجمنهصلىاللهعليهوسلمفقدأرسلتإليهوقالتإنهقددعانيإلىالبعثةإليكماقدبلغنيمنصدقحديثكوعظمأمانتكوكرمأخلاقك،وأناأعطيكماأعطيرجلامنقومك.
وبلغمنأمانتهصلىاللهعليهوسلمماأمربهعليارضياللهعنهأنيبيتفيفراشهليلةالهجرةليردودائعالمشركينإليهم.
أيهاالمؤمنونولاتقتصرالأمانةعلىأداءالودائعلأصحابها،بليدخلفيهاكلماائتمناللهتعالىالعبدعليه،فالعباداتأمانةعندالمكلف،تستوجبعليهحسنأدائها،والأولادأمانةفيعنقالوالدينتوجبعليهماتربيتهموتوجيههم،والتلميذأمانةفيعنقمعلمه،فعليهأنيلقنهمايكونسببافيزيادةعلمهواستقامته،والأعراضأمانةيجبصونها،ولايجوزانتهاكها،والأموالأمانةتستوجبتحصيلهامنالحلالوإنفاقهافيه،منغيرتبذيرأوتقتير،معأداءحقهامنالزكواتوالصدقات،والوظيفةأمانةتتطلبالإخلاصفيالأداء،والجودةفيالإنتاج،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهالصلاةأمانة،والوضوءأمانة،والوزنأمانة،والكيلأمانة،وأشياءعددها،وأعظمذلكالودائع.
والجوارأمانةتستوجبالحرصعلىسلامةالجيرانوعدمإزعاجهموإيذائهم،فعنأبىشريحرضياللهعنهأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن.قيلومنيارسولالله؟قالالذىلايأمنجارهبوائقه
والمجالسأمانة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاحدثالرجلبالحديثثمالتفتفهيأمانة.
والعلاقاتالزوجيةأمانة،فمايضمهالبيتمنشؤونالرجلوامرأته،لاينبغيأنيطلععليهأحد،مهماقرب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأعظمالأمانةعنداللهيومالقيامةالرجليفضيإلىامرأته،وتفضيإليه،ثمينشرسرها
نسألاللهتعالىأنيرزقناحفظالأمانةوأنيعينناعلىأدائهاوأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
عباداللهاتقوااللهوحافظواعلىأداءالأمانات،فإنهأربحلتجارتكم،وأحفظلحقوقكم،وأكثربركةفيأرزاقكم،وضمانةلدخولكمالجنة،عنعبادةبنالصامترضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاضمنواليستامنأنفسكمأضمنلكمالجنةاصدقواإذاحدثتم،وأوفواإذاوعدتم،وأدواإذااؤتمنتم،واحفظوافروجكم،وغضواأبصاركم،وكفواأيديكم
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهمأعناعلىأداءالأماناتوتقبلمناصالحأعمالنا،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثموالغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهتهتمالحكومةالرشيدةبمؤسساترعايةذويالاحتياجاتالخاصةوفاقديالرعايةالأسريةاهتماماكبيراكدارزايدللرعايةالأسريةالتابعةلمؤسسةزايدالعلياللرعايةالإنسانيةوالتيتعملعلىتأمينالأسرةالحاضنةلفاقديالأسرةوتنشئهمعلىتعاليمالدينوالقيموالعاداتالأصيلةفعلىأبناءالمجتمعأنيتقبلواهذهالفئاتبدمجهمفيهوإتاحةفرصالعمللهمفهذامنالواجبالوطنيوالاجتماعيوالإنساني،عنأمسلمةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمعروفصدقة،وأهلالمعروففيالدنياأهلالمعروففيالآخرة...وأولمنيدخلالجنةأهلالمعروف.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمد.













