
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،امتثالالقولهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا
أيهاالمؤمنونلقداهتمالإسلامبالمرأةاهتماماكبيرا،فصانلهاحقوقها،وحفظلهاكرامتها،وحظيتفيظلهبالأمنوالأمان،فكرمهابنتاكريمة،وأختاعزيزة،وزوجةوفية،وأمامربية.
واعلميامنوهبكاللهتعالىابنةوأنعمبهاعليكأنهاأمانةفيعنقك،فإذاأحسنتتربيتهاواعتنيتبأمرها،وعلمتهاوأدبتهاكانتلكباباعظيمالدخولالجنة،فعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعالثلاثأخوات،أوثلاثبنات،أوبنتان،أوأختان،فأدبهن،وزوجهن،وأحسنإليهن،فلهالجنة.
واعلمواأيهاالآباءأنالبنتإذابلغتمبلغالزواجفإنأهلهايقومونبتزويجهامنالكفءدونأنيكرههاأحدعلىالزواجممنلاترغبفيه،فعنعائشةرضياللهعنهاأنفتاةدخلتعليهافقالتإنأبيزوجنيابنأخيهليرفعبيخسيستهوأناكارهة.قالتاجلسيحتىيأتىالنبىصلىاللهعليهوسلمفجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرته،فأرسلإلىأبيهافدعاه،فجعلالأمرإليها،فقالتيارسولاللهقدأجزتماصنعأبي،ولكنأردتأنأعلمأللنساءمنالأمرشىء.
عباداللهوبعدالزواجتتأكدالوصيةبالمرأةوالعنايةبها،فبعدأنكانتبنتامكرمةعندأبويهاأصبحتزوجةمصانةفيبيتزوجها،فقدأوصىاللهتعالىالأزواجبحسنالعشرةولينالجانب،وعمقالمودة،قالعزوجلوعاشروهنبالمعروف
وكانتوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعفاتقوااللهفيالنساء،فإنكمأخذتموهنبأمانالله
وقدجعلالإسلامنفقةالزوجعلىزوجتهأعظمأجرا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنكلنتنفقنفقةتبتغيبهاوجهاللهإلاأجرتعليها،حتىماتجعلفيفيامرأتك.
أيهاالمسلمونوعندمايكرماللهتعالىالمرأةبذريةطيبةتصبحالعنايةبهامظهرامنمظاهرالبروالوفاء،فقدأمرالإسلامالأولادبمطلقالبربالأم،وضاعفنصيبهافيالبر،وجعلالجنةتحتقدميها،ورضااللهفيرضاها،فعنأبىهريرةرضياللهعنهقالجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهمنأحقبحسنصحابتي؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالأمك.قالثممن؟قالثمأبوك.
وفيالمشاركةالاجتماعيةفتحالإسلامأمامالمرأةأبوابالعملوالإبداعلخدمةنفسهاوأسرتها،وللمساعدةفينهضةوطنها،وحثهاعلىالتعلموالتعليم،حتىأخذتمكانتهاوأثبتتجدارتها،ورضياللهتعالىعنالفقيهةالعالمةأمالمؤمنينعائشةالتيقالعنهاأبوموسىالأشعريماأشكلعليناأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحديثقطفسألناعائشةإلاوجدناعندهامنهعلما.
أيهاالمؤمنونفماأروعالمرأةأمامربيةللأجيالوصانعةللرجال،تغرسالقيم،وتصنعالإنسان.
وماأعزالمرأةفتاةطاهرة،ترتقيفيمدارجالعلم،وتسهمإلىجانبالرجلفيخدمةالمجتمع،وبناءالحضارة،وازدهارالوطن،متمسكةبعفتها،ملتزمةبحشمتها،محافظةعلىنقائها،وماأكرمالمرأةزوجةصالحة،تحافظعلىاستقرارأسرتهاوتماسكها،باتساعإدراكها،وسماحةنفسها،فتعبدربها،وتؤديفرضها،وتطيعزوجها،كماصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقولهمااستفادالمؤمنبعدتقوىاللهخيرالهمنزوجةصالحة،إنأمرهاأطاعته،وإننظرإليهاسرته،وإنأقسمعليهاأبرته،وإنغابعنهانصحتهفينفسهاوماله
نسألاللهتعالىأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونأكثروافيهذااليومالفضيلمنأعمالالبروالخيروالصالحات،وخاصةقراءةالقرآنالكريموصلةالأرحام،والإحسانإلىالوالدينوالأقربينوتفقدذيالحاجةوالمسكين،وكثرةالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلين.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمإنانسألكأنتجعلصلواتكوتسليماتكوبركاتكعلىحبيبكورسولكسيدنامحمد،وعلىآلهالأطهارالطيبين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومنعلملاينفع،ومندعوةلايستجابلها،اللهمإنانسألكصحةفيإيمان،وإيمانافيخلقحسن،ونجاحايتبعهفلاح،ورحمةمنكوعافية،ومغفرةمنكورضوانا،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،واجعلنامنالراشدين،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناومرضىالمسلمين،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













