















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أمربكلخيروسداد،ونهىعنكلشروإفساد،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب.
أيهاالمسلمونلقدشرعالإسلامكلمايحققللعبادمصالحهمفيعاجلأمرهموآجله،فدعاهمإلىإعمالعقولهم،واستثمارفكرهم،ونهاهمعنكلمايضرهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.
وممانهىاللهتعالىعنهوحرمهالسحروالكهانة،والتنجيموالشعوذة؛لمافيهامنضررخطير،وشرمستطير،وتلاعببالعقول،وقدتضافرتأدلةالشريعة،والعقولالسليمة،والفطرالسويةعلىتحريمالسحروتعاطيه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلماجتنبواالسبعالموبقات.أيالمهلكاتالتيتكونسببالإهلاكمرتكبها.وذكرمنهاالسحر.وذلكلخطرهالعظيم،فهوسببللبؤسوالشقاء،والتعاسةوالضراء،قالاللهجلوعلاولايفلحالساحرحيثأتى.كماحذرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلممنإتيانالكهنةوالعرافينفقالصلىاللهعليهوسلممنأتىعرافافسألهعنشيء،لمتقبللهصلاةأربعينليلة.أيلاثوابلهفيها.فهؤلاءالعرافونيدعونعلمالغيب،وقدأخبراللهسبحانهبأنهاستأثربعلمالغيبعنده،فلامطمعلأحدفيه،قالتعالىقللايعلممنفيالسمواتوالأرضالغيبإلاالله.
عباداللهإنإتيانالسحرةوالكهنةآفةخطيرة،وداءعظيم،لمافيهمنخداعزائل،وأكللأموالالناسبالباطل،وهوطريقللشر،يهدمالبيوت،ويقطعالأواصر،ويسببالعداوات،ويضعفالإيمان،وينشرالدجلوالخرافات،ومنالممارساتالخاطئةفيهذاالجانبالذهابإلىهؤلاءالسحرةوالمشعوذينلحلالمشكلات،أوالبحثعنالمفقودات،أوللإضراربالآخرينبالتفريقبينزوجينأوصديقينأوأخوين،فإنوبالذلكعلىصاحبهعظيم،وقدتبرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلمممنيأتيالسحرةوالعرافينفقالصلىاللهعليهوسلمليسمنامنتطيرأوتطيرله،أوتكهنأوتكهنله،أوسحرأوسحرله.
فإتيانالكهنةوالمشعوذينيضرولاينفع،وعلاجالمشكلاتإنمايكونبماشرعههذاالدين؛منالأخذبالأسباب،والتوكلعلىاللهربالعالمين،قالتعالىومنيتوكلعلىاللهفهوحسبه.أيكافيه،فمنتوكلعلىاللهكفاه،ومنوثقبهأغناه،ومناعتصمبهعصمهوحماه،فمنهمبأمرفعليهأنيستخيرويستشير،ويتوكلعلىربهالعليمالخبير،ومنوقعفيخلافاتزوجيةأومشكلاتأسريةفليتخذخطواتإيجابيةيحلبهاخلافاته،وينهيبهامشكلاته،عملابقولربهعزوجلوالصلحخير.ولايلجأإلىالسحروالشعوذة.ومنكسدتتجارتهفعليهبالبحثعنوسائلرواجها،وطلبالخبرةمنأهلها.
ومنابتليبمرضفعليهأنيبحثعنالطبيبالماهر،ويتضرعإلىاللهالعليالقادر،فقدشرعسبحانهالتداويمنالداء،وحثعلىأسبابالعلاجوالشفاء،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهعزوجللميضعداءإلاوضعلهدواء.
أيهاالمصلونإنالعاقلالبصيرهوالذييحصننفسهبإيمانهويقينهويستنيربعقلهوتفكيره،فلايلتفتإلىالخرافات،ولايستسلمللأوهام،ولايلجأإلىالسحرةوالمشعوذين،ولاالكهنةوالعرافين،لأنهيعلمأناللهوحدههوالضارالنافع،والمعطيالمانع،قالتعالىوماهمبضارينبهمنأحدإلابإذنالله.وقالسبحانهوإنيمسسكاللهبضرفلاكاشفلهإلاهووإنيمسسكبخيرفهوعلىكلشيءقدير.
وماأجملأننتحصنبتلاوةالقرآنالكريم،فهوشفاءوبركة،وهدىورحمة،قالتعالىوننزلمنالقرآنماهوشفاءورحمةللمؤمنين.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلماقرءواسورةالبقرة،فإنأخذهابركة،وتركهاحسرة،ولاتستطيعهاالبطلة.والبطلةهمالسحرة.
وملازمةالأذكاروكثرةالاستغفار،آناءالليلوأطرافالنهار،تجعلالمرءفيرعايةالعزيزالغفار،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلا.وقالسبحانهألابذكراللهتطمئنالقلوب.فذكراللهتعالىحصنحصين،وحرزمتين،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنقالإذاخرجمنبيتهبسمالله،توكلتعلىالله،لاحولولاقوةإلابالله،يقاللهكفيت،ووقيت،وتنحىعنهالشيطان.
فمنحافظعلىالأذكاروراقباللهتعالىواتقاهحفظهووقاه،قالصلىاللهعليهوسلماحفظاللهيحفظكأياحفظاللهتعالىبامتثالأوامره،واجتنابنواهيه،يحفظكفينفسكودينكودنياك.فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنهممايلحقبالسحرالتنجيموالاستدلالبالطوالعوالبروجعلىمايقدرللناسمنخيرأوشر،فهذاكلهمنالكذب،قالتالسيدةعائشةرضياللهعنهايارسولاللهإنالكهانكانوايحدثوننابالشىءفنجدهحقا.قالتلكالكلمةالحقيخطفهاالجنىفيقذفهافيأذنوليه،ويزيدفيهامائةكذبة.فحريبالمرءأنينأىبنفسهعنتلكالمنهياتمنقراءةللكف،والأبراجوسؤالالمنجمينوالعرافين.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماملأقلوبناباليقينبك،وحسنالتوكلعليك،واحفظنابحفظك،واكلأنابرعايتك،واصرفعناشركلذيشرياربالعالمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














