















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأحللناالطيبات،وحرمعليناالخبائث،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىومنيتقاللهيكفرعنهسيئاتهويعظملهأجرا
أيهاالمسلمونلقدأراداللهسبحانهلعبادهأنيكونواأقوياءفيأجسادهم،أصحاءفيأنفسهموعقولهمليشعروابالسعادةفيهذهالحياةالدنيا،ويؤدوارسالتهمفيهاحقالأداء،قالاللهعزوجلإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسؤولا.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقوىخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف.
ولكمالعنايةالإسلامبسعادةالإنسانشرعلهكلمايؤديإلىحفظهفيصحتهالجسديةوالروحيةوالنفسيةليقومبواجبهفيعبادةاللهتعالىوعمارةالأرض،وحرمعليهكلمايؤديإلىضررهوشقائهالعاجلوالآجل،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.
ويدركالجميعارتباطالمخدراتبكثيرمنالأمراضالعضويةوالنفسية،وبكثيرمنالأمراضالاجتماعيةوالعاداتالسلبية،إضافةإلىاستنزافالأموالوضياعالمواردوقلةالإنتاج.
أيهاالمؤمنونإنالمخدراتوالمسكراتبهذهالمضارتعدقتلاللنفسوإلقاءباليدإلىالتهلكة،واللهسبحانهيقولولاتقتلواأنفسكمإناللهكانبكمرحيما
ومنأجلمايترتبعلىالمخدراتمنمضارفقدأجمعالعلماءعلىتحريمها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمسكرخمر،وكلخمرحرام.
وعنأمسلمةرضياللهعنهاقالتنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنكلمسكرومفتر.
عباداللهلعلاجمشكلةالمخدراتينبغيأنتتضافرجهودالمؤسساتكلهاكالمساجدوالمدارسوالجامعاتوالإعلاموالمؤسساتالعلاجيةلمكافحةهذهالآفةوإبعادخطرها،وترغيبالناسفيالمعاليوالمعانيالكريمةوالصورالجميلةالتيينشدهاالدينوتثيرهاتعاليمهالعاليةالرفيعة،وأنتسلكالمسالكالحكيمةفيالوقايةمنهاوتجنبضررها.
ومنهذهالطرقالحكيمةفيالوقايةوالعلاجأننحذركلالحذرمنصحبةقرناءالسوءفقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليله،فلينظرأحدكممنيخالل
ومنطرقالوقايةوالعلاجأننملأأوقاتنابالعلمالنافعوالعملالصالحالذييعودبالفائدةالعاجلةوالآجلةعلىالفردوالأسرةوالمجتمعوالوطن،وبممارسةالرياضةالتيتبنيالجسمالسليم،وبحضورالأنشطةالنافعة،ولنحذرمنالفراغ؛لأنالنفسإذالمتجدفيالطاعةعملاالتمستفيالمعصيةأعمالا.
ومنأسبابالوقايةوالعلاجأننعملعلىتعزيزالترابطالأسريوتقويةالعلاقاتالاجتماعية،وأنيدركالآباءوالأمهاتأنهممسئولونعنغرسالقيموالفضائلوالآدابفينفوسالأبناء،وحمايتهممنالمخاطرالتيتحيطبهم.
نسألاللهتعالىأنيقيناالسيئات،وأنيأخذبنواصيناإلىكلخير،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهامتثالالقولهعزوجلياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوصحابتهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنحكومتناالرشيدةتبذلقصارىجهدهالمحاربةانتشارالمخدرات،فمنابتليبتعاطيهافليسارعإلىالتوبة،فإناللهيقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئات،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،ويبسطيدهبالنهارليتوبمسيءالليلحتىتطلعالشمسمنمغربها.
ومنكانمحتاجاإلىعلاجفليراجعدورالرعايةوالتأهيلحتىتشرفعلىتطبيبهوعلاجهفيسريةتامة،فمنفضلاللهتعالىأنالدولةقدفتحتمشكورةدوراومصحاتلعلاجالمدمنينحتىتأخذبأيديهمإلىبرالأمان.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













