 أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نظاما الكترونيا لتسهيل إجراءات الحج والعمرة يبدأ العمل به اعتبارا من أمس NUM NUM NUM ، وتعمد الهيئة إلى تنظيم سلسلة من ورش العمل التدريبية لأصحاب حملات الحج والعمرة بالدولة اعتبارا من الأسبوع المقبل لإطلاعهم على آلية عمل النظام الذي يتم الدخول إليه عبر موقع الهيئة . . . من خلال الضغط على خيار نظام الحج والعمرة والموجودة في قائمة الخدمات الالكترونية في الصفحة الرئيسية للموقع.
وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة أن النظام يقدم خدمة الكترونية راقية ومطورة تتصف بالجودة والابتكار من شأنها أن تحقق أهداف الهيئة في تسهيل الإجراءات والتيسير على أصحاب الحملات والحجاج معا بصورة لا تستدعي مراجعتهم شخصيا للهيئة لأغراض تسجيل بيانات الحجاج والحملات، لما يتيحه النظام الالكتروني من حرية العمل طيلة ال NUM NUM ساعة.
وقال الكعبي إن الطريقة التي يعمل بها النظام تمكن الهيئة من تطوير آلية حديثة لمراقبة وضبط أعداد الحجاج والتأكد من تسجيلها وفقا للنماذج المعتمدة، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد الحملات المخالفة التي قد تعمد إلى زيادة الأعداد دون تسجيلها في الموعد المحدد.
وأضاف إن النظام الالكتروني يوفر خاصية تمكنه من ربط عملية طباعة بطاقات الحجاج به وفقا لآلية بسيطة تعمل على الاحتفاظ ببيانات الحجاج وسهولة مراقبة أعدادهم وضبط عمليات المغادرة بعد انتهاء موسم الحج لضمان عودة جميع حجاج الدولة المسجلين آليا.
وتوجه المدير العام خلال تدشين النظام بحضور محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة رئيس بعثة الحج الرسمية، وعبيد الزعابي مدير إدارة الحج والعمرة نائب رئيس البعثة، والاستاذة مريم البريكي مديرة ادارة تقنية المعلومات بالهيئة، بأسمى آيات الشكر والامتنان إلى مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، واخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة، على الدعم الكبير الذي أولوه للهيئة ومشاريعها الأمر الذي مكنها من الارتقاء بخدماتها وبكوادرها البشرية للوصول نحو التميز، بما يلبي طموحات وتطلعات القيادة الرشيدة، ويتماشى مع الخطة الاستراتيجية والتشغيلية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر.. من جانبها قالت مريم البريكي مدير إدارة تقنية المعلومات بالهيئة ان النظام قد أعد بلغة برمجة مطورة . والذي يتضمن المعايير الأمنية للدخول للبيانات بما يحافظ على سرية المعلومات وخصوصيتها لكل حملة على حده.
وتشرف إدارة الحج والعمرة بالهيئة على النظام الذي يتيح ادخال بيانات الحجاج وأصحاب الحملات الكترونيا مما يوفر الوقت والجهد عبر حقول خاصة يلزم النظام من خلالها أصحاب الحملات بتعبئتها، وحقول للاستخدام الرسمي فقط، بالإضافة إلى بيانات حول إشعار المغادرة من وإلى الإمارات، وبيانات موسم تسكين الحجاج، وبعض التعاميم السابقة. 