 وق ع الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مع إحدى شركات البناء، عقد بناء مسجد في إمارة أم القيوين منطقة السلمة NUM . وقال المدير العام إن بناء المساجد في الدولة يحظى باهتمام كبير من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ومن صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، ومن أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، ومن الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، لما للمساجد من دور حضاري وثقافي وروحي في المجتمع . وأشار إلى أن المسجد من ثمرات أموال مشروع مفحص القطاة الذي أطلقته الهيئة، ولا يزال يلقى استجابة ممتازة من أبناء مجتمع الإمارات، أهل الخير والبر والعطاء . وتم التعاقد على بناء هذا المسجد بطراز مزيج من التراث والحداثة ويتسع لنحو NUM NUM NUM NUM مصل، على أن تتسلمه الهيئة متكاملا من المقاول في الربع الثاني من عام NUM NUM NUM NUM . 