















أحدثإطلاقالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللنافذةالإلكترونيةعلىموقعهاالرسميوالمتعلقةبمبادرةتطويرخطبةالجمعةبمشاركةالجمهورأثرهالإيجابيوالفعالفيالمجتمعمنحيثسرعةتجاوبالجمهورمعالمبادرة،وإشادتهبهذهالخطوة،وسرعةتقديمالمقترحاتالبناءةوإبداءملاحظاتهمحولخطبةالجمعة،واقتراحعناوينجديدةلها،وإثراءالعناوينالمعتمدة.
وقدتلقتالهيئةعلىموقعهاالإلكترونيعقبإطلاقهذهالخدمةمشاركاتمنالجمهورأثنثبعمومهاعلىجهودالهيئةفيخطبةالجمعة،كماأثنتعلىاللجنةالمكلفةبإعدادوكتابةخطبةالجمعةمنحيثإيجازهاوعناوينهاوموضوعاتها،وبخاصةالموضوعاتالمتعلقةبتوعيةالمجتمعوحمايةأبنائهمنبعضالظواهرالسلبية،والتوعيةبقوانينالسيروالمرور،وحمايةالبيئةونظافتها،وتوجيهأبناءالمجتمعإلىالمشاركةفيالأنشطةالفعالة.
ويذكرأنالهيئةتقومبجمعالمشاركاتوفرزالمقترحاتودراستهاووضعهاموضعالنظروالاستفادةمنها،وذلكماهدفتإليهفيمبادرتهامنتشجيعالجمهورعلىالمساهمةالبناءةفيتلبيةاحتياجاتالمجتمعمنالوعيالدينيمنخلالخطبةالجمعة،وفتحالبابللتعرفعلىآراءالجمهورفيخطبةالجمعةوتقييمها.













