

















أعلنتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعنفتحبابالتسجيللجائزةالهيئةالسنويةللقرآنالكريمفيدورتهاالثامنة،اعتبارامنيومغدالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والتييشاركفيهاالذكوروالإناثمنمراكزوحلقاتتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئةعلىمستوىالدولةومراكزالتحفيظالمسجلةرسميا،ونزلاءالمؤسساتالعقابيةوالإصلاحيةفيالدولة،ومؤسساتذويالاحتياجاتالخاصة.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيأتيتنظيمجائزةالقرآنالكريموتجويدهمنقبلالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىمستوىالدولة،ضمنخطةالهيئةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وذلكتشجيعاًعلىالقراءةوحفظكتاباللهوتعلمعلومه.
وأكدرئيسالهيئةبتوفيقاللهودعمالقيادةالرشيدةأصبحتمراكزتحفيظالقرآنالكريممناراتتربويةنموذجيةمزودةبكلالوسائلالتعليميةالحديثةالتيتواكبالنهضةالحضاريةللدولة،كماتوفرالهيئةمنهجاًموحداًلتحفيظالقرآنالكريمفيجميعالمراكزبعدةلغاتحرصامنهاعلىخدمةجميعفئاتالمجتمععلىمختلفجنسياتهم.وأوضحالدكتورالكعبيتمرجائزةالقرآنالكريمبثلاثمراحل،هيالتصفياتالتمهيديةالداخليةوتكونفيمقرمراكزالتحفيظوالمؤسساتالمشاركةوالتيتستمرحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يتمخلالهااعتمادعددمحددمنالمرشحين،مروراًبمرحلةالتصفياتالأوليةالتيتبدأيومالأحد NUM إبريلالمقبلوحتىتاريخ NUM  NUM  NUM ،ويتنافسفيهاطلبةالمراكزوالمؤسساتفيكلفرعٍمنفروعالهيئةفيمابينهم،إضافةإلىمرحلةالتصفياتالنهائيةالتيسيخوضهاالمتسابقونيوم NUM مايوالمقبلفيأبوظبيوتستمرحتىتاريخ NUM  NUM  NUM ،ثمالحفلالختاميفيأبوظبيفيشهررمضانالمباركوتوزيعالجوائزعلىالفائزين.
وتتوزعالجائزةعلىثلاثةمراكزالأولوالثانيوالثالثفيفروعها،باستثناءالفرعالحاديعشروالمخصصلتكريمحفظةالقرآنالكريمفيالمراكز،وسيحصلالفائزالأولبالفرعالأولمنالجائزة،وهوحفظالقرآنالكريمكاملاً،علىجائزةنقديةتبلغقيمتها NUM  NUM ألفدرهم،وفيالفئةالثانية،وهيحفظعشرينجزءاًمنالقرآنالكريممتتاليةتبلغ NUM  NUM ألفدرهم،بينمافئةحفظعشرةأجزاءمنالقرآنالكريممتتالية،فتبلغقيمةالجائزةالأولىفيها NUM  NUM آلافدرهم،أماالفئةالرابعةوهيحفظخمسةأجزاءمتتاليةفتبلغقيمتها NUM آلافدرهم،لتصلإلى NUM آلافدرهمللفئةالخامسة،والتيهيحفظ NUM أجزاءمنالقرآنالكريممتتالية،أماالأطفالالذينخصصلهمفرعخاصبالجائزة،وهوحفظجزءعم،فستكونجائزةالفائزالأولمنهم NUM آلافدرهم،كماسيحصلالفائزالأولفيالفئةالسابعةتلاوةوتجويدالقرآنعلى NUM  NUM ألفدرهموالتيخصصتللمواطنينمنعمر NUM  NUM سنةفأكثروالمسجلينفيمراكزالهيئة،فيحينخصصمبلغ NUM  NUM آلافدرهمللفائزالأولفيالفرعالثامنالحناجرالمواطنةوهوفرعأدخلتهالهيئةكمشروعللعالميةفياحترافتلاوةالقرآنالكريم،أماجائزةالفرعالتاسعالقصصالقرآنية NUM  NUM ألفدرهمللفائزالأوليتنافسفيهاالمحفظونوالمحفظاتفيمراكزالهيئة.
هذاويتطلبالتسجيلفيهذهالمسابقةصورةجوازالسفروبطاقةالهويةوصورةشخصيةللمواطنين،وللمقيميننفسهذهالأوراقمعإقامةساريةالمفعولترفقجميعهامعاستمارةالتسجيلبختمالمركزأوالفرعأوالمؤسسة،وللاستفسارالتواصلمعالهيئةعبرالهواتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أوعبرالبريدالإلكتروني...














