















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهذيالفضلوالإحسان،امتنعلىعبادهفعلمهمالبيان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،شرفالعربيةبالقرآن،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،خيرمننطقبلغةالضاد،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىولقدضربناللناسفيهذاالقرآنمنكلمثللعلهميتذكرونقرآناعربياغيرذيعوجلعلهميتقون.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونترقىالمجتمعاتبأفكارهاوتفتخرالأوطانبلغاتهالأناللغةأفضلالسبللمعرفةهويةالمجتمعاتوفهمخصائصها،ولذلككانكلنبييرسلبلسانقومه،قالاللهسبحانهوماأرسلنامنرسولإلابلسانقومهليبينلهمولغتناالعربيةهيركنثابتمنأركانهويتناوهيالأداةالتيسجلتأفكارناوحضارتنامنذأمدبعيد.

وهيلسانالفهمووعاءالعلم،وحلقةالوصلالتيتربطبينماضيناالغاليوحاضرناالمزهرومستقبلناالمشرق،ولقدخصاللهتعالىالعربيةفجعلهالغةالرسالةالخاتمة،لمافيهامنمكنونالفصاحةوالبيانوالبلاغة،قالتعالىوهذالسانعربيمبين.وذلكلأناللغةالعربيةأفصحاللغات،وأجلاها،وأحلاها،وأعلاها،وأبينها،وأوسعها،وأكثرهاتأديةللمعانيالتيتقومبالنفوس،فلهذاأنزلأشرفالكتببأشرفاللغات.
فالعربيةلغةالقرآنالكريم،تبشرالمؤمنينبأعذبالعبارات،وتحذرالمخالفينبأبلغالكلمات،قالتعالىوهذاكتابمصدقلساناعربيالينذرالذينظلمواوبشرىللمحسنين.ويقولالشاعر
لغةإذاوقعتعلىأسماعناكانتلنابرداعلىالأكباد
ستظـلرابطةتؤلفبيننافهيالرجاءلناطقبالضـــاد
عباداللهلقدأعلىاللهتعالىمكانةاللغةالعربية،وشرفهابالمنزلةالعلية،قالسبحانهوكذلكأنزلناهقرآناعربياوصرفنافيهمنالوعيدلعلهميتقونأويحدثلهمذكرا.والذكرفيبعضالأقوالهوالشرفالرفيعوالكرامةالعالية،قالتعالىوإنهلذكرلكولقومكوسوفتسألون.والعربيةغذاءلمنأرادالحكمةوحسنالبيان،قالسبحانهالرحمنعلمالقرآنخلقالإنسانعلمهالبيان
وإناللغةالعربيةهيلغةالذكروالصلاةوتلاوةالقرآن،قالتباركاسمهوإنهلتنزيلربالعالميننزلبهالروحالأمينعلىقلبكلتكونمنالمنذرينبلسانعربيمبين.فلايقرأالقرآنالكريمإلابالعربية،وقدنهتالشريعةعنالخطإفيتلاوته،لأنهيؤديإلىتغييرمبناه،وتبديلمعناه،ولذاكانالصحابةرضياللهعنهميهتمونبالعربيةكاهتمامهمبالقرآنالكريموالسنةالمطهرة،ويعلمونهاأبناءهم.
وكانسيدناأبوبكرالصديقرضياللهعنهيقوللأنأعربآيةأيأتقنقراءتهاأحبإليمنأنأحفظآية.
وقالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهعليكمبالتفقهفيالدين،والتفقهفيالعربيةوحسنالعربية.
أيهاالمسلمونيجملبناأننتوددإلىالعربية،ونتقنهاولانعرضعنها،لئلايؤديإلىالانقطاععنفهمالقرآنالكريم،قالأحدالعلماءماجهلالناسولااختلفواأيفيفهمالمعانيإلالتركهملسانالعرب.
وقدأدركسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهأهميةالتفقهفيالعربية،فكتبإلىأبيموسىالأشعريرضياللهعنهيقوللهتفقهوافيالسنة،وتفقهوافيالعربية،وأعربواالقرآن،فإنهعربي.
وتعلمالعربيةفيالصغرمسؤوليةمشتركةبينالأسرةوالمدرسة،فللوالديندورعظيمفيإبرازمكانةاللغةالعربية،وذلكبالتحدثبهاداخلالبيت،وللمعلمدورمهمفيإظهاراللغةفيأجملصورة،وعرضهافيأبهىحلة،وترسيخهافينفوسالطلاب،فهيهويةدينيةووطنية،فتعلموااللغةوأتقنوهاوعلموهاأولادكم،ولايعنيهذاتركتعلماللغاتالأخرى،فمنالسنةتعلماللغاتالتيتعينناعلىالتواصلمعالآخرين،والاستفادةمنعلومهم،دونإهمالللغتناالعربية.
ومنوسائلإتقانالعربية؛قراءةكتبالعربيةوقراءةالشعروالاستماعله،ومطالعةتاريخالعربوأيامهم،وحضورالمنتدياتالأدبيةوالثقافيةحتىيشعرأبناؤنابانتمائهمللغةالضاد،وانتمائهمإلىوطنهم،فلتكنالعربيةغرسكملأجيالكم،فهيوعاءحضارةالوطن،ورمزهويتهومستودعتراثهوثقافته.
فاللهمأعناعلىالمحافظةعلىلغةكتابكالعزيز،وخدمةلساننبيكالكريم،ووفقناجميعالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللغةالعربيةتلقىاهتمامابالغاودعماقويامنقيادتناالرشيدة،ولاأدلعلىذلكمنقولصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرعاهاللهلغتناالعربيةهيلغةحيةغنيةنابضةبالحياة،بقيتمحافظةعلىأصالتهالأكثرمنألفيعام،وتتميزبقدرتهاعلىمواكبةالحاضروالمستقبل،والمساهمةفيالحفاظعلىاللغةالعربيةهيقيمةإسلامية،وفريضةوطنية،وترسيخلهويتناوجذورناالتاريخية.
وقدسخرتقيادتناالرشيدةكلالإمكاناتلحمايةاللغةالعربيةوتعزيزنهضتهاوالعملعلىنشرها؛فأطلقتحزمةمنالمبادراتشملتميثاقاللغةالعربيةلتعزيزإحيائهاواستخدامهافيالحياةالعامة،وإنشاءمجلساستشاريللغةالعربية،وإنشاءالمركزالعالميلتعليماللغةالعربيةلغيرالناطقينبها،وإطلاقجائزةمحمدبنراشدللغةالعربيةعلىمستوىالعالم.
وانطلاقامنواجبناالشرعيوالوطنينحواللغةالعربيةفقدأطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالمبادرةتلوالأخرىلحفظالقرآنالكريممنخلالمراكزالتحفيظالممتدةوالمنتشرةفيأنحاءالدولة،فقراءةالقرآنوحفظهمنأهمأسبابإتقانالعربيةوسلامةالنطقبها،فهيلغةالقرآن؛قالتعالىكتابفصلتآياتهقرآناعربيالقوميعلمون
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمحببإلينالغةالقرآن،وأعناعلىالمحافظةعليهاوإتقانها،وأنرقلوبنا،وارزقناحسنالفهموالبيانياذاالجلالوالإكرام.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















