

















استقبلمركزتدريبالائمةوالخطباءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدفعةالثانيةمنالأئمةوالخطباءالسودانيينفيدورةتدريبيةعلميةتشملالاطلاععلىمنهجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيمعالجةقضاياالفكرالإسلاميالمعاصر،ومداركالفتوىفيالقضاياالمستجدةوفقفقهالمقاصدوالفقهالعملبالسنةالنبوية،كماتتناولالدورةآدابالحواروفنالتواصلمعالآخرومقوماتالخطابالدينيالمعتدلبالإضافةإلىالعلوموالفنونالتيتسهمفيصقلمهاراتالإماموالخطيب،وستستمرهذهالدورةمدةأسبوعينبدءامنيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدالتقىسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالأئمةوالخطباءالضيوفمرحبابهمومشيدابتوجيهاتالقيادتينالرشيدتينفيالبلدينالشقيقينالإماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةالسودانلتعميقالتعاونبينالشعبينالشقيقينفيشتىالمجالاتومنهاالمجالاتالدينيةوماينبغيالتحاوربشأنهوتدارسهمنالمستجداتالفكريةوالفقهية،شاكراسفارةجمهوريةالسودانفيأبوظبيللتعاونوالتنسيقالمستمرينلتفعيلالاتفاقياتالمبرمةبينالمؤسستينالدينيتينفيكلاالبلدين،وفيمجالاتالتدريبوالتأهيلوتبادلالبحوثوالدراساتوالتقنياتالذكيةواستخداماتهافيمايعززمهاراتالأئمةوالخطباء.
وقالالدكتورالكعبيللأئمةوالخطباءالسودانيينإنناندركالمستوياتالعلميةوالكفاءاتالتيمنحتكمإياهاالجامعاتوالمعاهدالدينيةفيجمهوريةالسودانالشقيقةوماهذهالدورةالتينتشرفباستقبالكمفيهاإلالإتاحةالمزيدمناللقاءاتوالحواراتالمعمقةبينكموبينزملائكممنالعلماءوالفقهاءوالمفتينفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،حيثتتوحدالأفكاروتتعمقالرؤىوالمنهجيةالتأصيليةوالابتكاراتالحديثةفيالنهوضبالفكرالإسلاميالمعاصروتنقيةالخطابالدينيوالتصديللتطرفوالتشددوكلمايشوهنقاءالدينالحنيفأويعكرصفوالمجتمعاتالوطنيةوالإنسانيةعامةممايفتعلهالإرهابالدوليتحتأيعنوانأوذريعةأواجتهادخاطئفيفهمالنصوص.
يشارإلىأنهذهالدورةتنعقدفيمركزتدريبوتأهيلالأئمةوالخطباءفيأبوظبيوهومنأحدثالمراكزالتدريبيةفيالعالمالإسلامي،وبرامجهالعلميةتتناولأهمقضاياالفقهوالفكروآلياتتجديدالخطابفيالعصرالحديث،كمايوفرهذاالمركزجولاتاطلاعيةعلىالمراكزالبحثيةفيالدولةكمركزجامعالشيخزايدالكبيروالمركزالرسميللإفتاءوإدارةمراكزتحفيظالقرآنالكريمومركزهداية.















