















شرعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمؤخراًبتطبيقعملياتتحديثوإعادةالهيكلةالتنظيميةوالإداريةلمختلفإداراتهابماينعكسعلىجودةخدماتها،تنفيذالمشروعتطويرالأنظمةالإداريةالمتكاملةالذيتبناهمكتبالتخطيطالاستراتيجيوتقييمالأداءوالتميزالمؤسسيبالهيئة،تزامنامعهندسةالعملياتالإداريةوفقالمتطلباتالآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظامإدارةالصحةوالسلامةالمهنية، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظامإدارةالبيئة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالهيئة.
وأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةانالمشروعيركزعلىتحديثالهيكلالتنظيمي،ومهامالوحداتالتنظيميةالمختلفة،ودليلالصلاحياتوالسياسات،والوصفالوظيفي،موضحاأنتطويرالأنظمةالإداريةالمتكاملةمنشأنةأنيعززمنقدرةالهيئةعلىمتابعةوتطويرأدواتقياسالأداء،وضمانأقصىدرجاتالرضىلدىالعملاء.
وقالالمديرالعامأنالهيئةبدأتهذهالخطوةبالفعل،تماشيامعتوجهاتالقيادةالرشيدةوالخطةالاسترايتجيةللهيئةالتياقرهامجلسالوزراءالموقرالهادفةلرفعكفاءةالخدماتالمقدمةللجمهور،حيثعكفتالهيئةعلىتنفيذمجموعةمنالدوراتوالورشالتدريبيةلجميعموظفيالهيئةوالفروعلتدريبهمعلىكيفيةإعدادهذهالأنظمةالإداريةوفقالمنهجيةالرادار،لنشرثقافةالتميزبينالموظفينوتأهيلالكوادرالبشرية.
وأضافانالهيئةتحرصعلىأنيكونالتغييرنتاججهدفرقعمليشاركفيهجميعالموظفينبشكلإيجابي،لتعمالفائدةوتتحققالأهدافبسلاسة.













