 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن فتح باب التسجيل لموسم الحج لعام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM ه، وذلك من خلال التوجه إلى إحدى حملات الحج والعمرة داخل الدولة والتسجيل بشكل مباشر أو القيام بزيارة الموقع الرسمي للهيئة والدخول إلى قسم تسجيل بيانات الحجاج والحجز لموسم الحج القادم عن طريق الموقع الإلكتروني للهيئة، مؤكدة ضرورة قيام الراغبين في تأدية شعائر الحج لهذا العام بالتسجيل لموسم الحج المقبل بدءا من شهر مايو أيار الجاري . أوضحت الهيئة أنه إلى الوقت الحالي لا توجد شروط جديدة تنطبق على المتقدمين إلى موسم الحج القادم، وأنه لا يوجد أي تغيرات في الشروط المتعارف عليها للتقدم إلى موسم الحج، وأنها بصدد انتظار شروط وقرارات موسم الحج لعام NUM NUM NUM NUM من المملكة العربية السعودية، وفي حال وجود أي تغيرات طارئة خاصة بالأوراق أو التقدم للحصول على التأشيرات ستقوم بالإعلان عنها على الفور . وذكرت الهيئة أن إجمالي عدد حج اج الدولة خلال موسم الحج في عام NUM NUM NUM NUM بلغ نحو NUM NUM NUM NUM NUM حاج، وأن بعثة الحج الرسمية للدولة تقدم كافة خدمات الرعاية الصحية المجانية لجميع حج اج دولة الإمارات، كما توفر غرف علاج متنقلة تصل إلى الحج اج المحتاجين إلى الرعاية الصحية في أماكن إقامتهم، كما تعمل اللجنة الطبية على منع انتشار الأمراض والأوبئة أثناء الحج، ويرافق كل حملة طبيب وممرض على الأقل، ويزداد عددهم حسب عدد الحج اج في كل حملة، وذلك من أجل تقديم أفضل مستوى للرعاية الصحية، كما تتوفر رعاية خاصة للحج اج الذين يحتاجون إلى متابعة مستمرة لحالاتهم الصحية أو نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج المناسب . 