















جددسموالشيخعماربنحميدالنعيميوليعهدعجمانورئيسالمجلسالتنفيذي،الولاءلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةحاكمدبي،والوالدصاحبالسموالشيخحميدبنراشدالنعيميحاكمعجمان،واخوانهمأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالامارات.
فقدشهدسموهأمسالأمسيةالتيأقامهافرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمانبمسجدالشيخزايد،بمناسبةيومزايدللعملالانسانيحبووفاءلزايدالعطاءوالذييوافقالذكرىالتاسعةلرحيلمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالقائدالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه.
وقالفيهذهالأيامالمباركاتندعوبالخيروالرحماتللقائدالمؤسسلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،الوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيرحلعنافيمثلهذااليوم،ولاتزالذكراهحاضرةفيقلوبنا.وأضافمضتتسعسنواتعلىرحيلجسدهعناولكنهلايزالماثلاًأمامأعيننا،فيحلناوفيترحالنانرىآثارحكمتهوبصيرتهونعيشفيظلآثار
إنجازاتهوأعماله.
لقدكانرحمهاللهقائداإنسانياحكيماسعىلرفعةشعبه،وأعطىالأولويةلبناءالإنسانورعايةالمواطن،ومنأقوالهالتيلاتنسىرحمهاللهإنالمواطنهوالثروةالحقيقيةعلىهذهالأرض،وهوأغلىإمكانياتهذاالبلد،ولاتنميةللقدرةالماديةبدونأنتكونهناكثروةبشريةوكوادروطنيةمؤهلةوقادرةعلىبناءالوطن.لافتاسموهإلىأنماتشهدهالدولةاليوممنتقدموازدهارجاءنتيجةللاستثمارالحقيقيفيبناءإنسانالإمارات،الذيتعلمفيأرقىالجامعات،وامتلكأعلىالمهارات،ونجحفيشتىالمجالات.
وأشارسموهالىأنمآثرالقائدالمؤسسوسجاياهالوطنيةوالإنسانيةمناراتتضيءلناسبلالعزةوالكرامةوبوصلةترسملناالنهجالسويفيحبالوطن،والولاءوالبناءوالعطاء.وأكدأنأبناءالإماراتيسيرونعلىنهجالقائدوالمؤسسفتراهميسعونلفعلالخيرويساهمونفينجدةالمظلوم،فقدكانالشيخزايدرحمهاللهنموذجاًللتواضعوالتراحموالسعىلنشرالعدل،ونصرةالمظلوموالملهوفومديدالعونالمحتاجينفيمختلفبقاعالعالم.
وأكدالشيخعماربأنخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسمورئيسالدولةونائبهيكملونمسيرةالوفاءوالبناءلنهضةورخاءدولةالامارات.
وأضافانهاليلةالوفاءوتجديدالولاءلقائدناورئيسدولتناصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانحفظهاللههوونائبهوإخوانهماحكامالإماراتووليعهدهالأمينوفقهماللهلكلخير.
بدورهأشارعبيدحمدالزعابيمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالىأنإقامةهذهالأمسيةيأتيوفاءللقائدالوالد،والمعلمالمربي،مؤسسدولتنا،وبانينهضتنا،الشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،كماأنهاتجديدللعهدوالولاء،لخيرخلف،لخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وإخوانهأصحابالسموحكامالإماراتحفظهماللهووفقهملكلخير.
وقالالزعابيسيخلدالتاريخزايدالخيرقائداحكيما،سعىإلىرفعةشعبه،فكانرحمهاللهالمثلالرائدفيتنميةالثقافة،ونشرمنهجالوسطيةوالاعتدال،وترسيخالقيموالمبادئالإنسانية.
وقدتحدثضيوفصاحبالسمورئيسالدولةفيرمضانالمشاركينفيالأمسيةعنالعديدمنجوانبالعطاءالتيرسختهامدرسةزايدفيكافةمناحيالحياة.وسلطواالضوءعلىالكثيرمنالصورالحيةمنالعطاءوالرحمةوالإنفاقعلىالأيتاموالأراملوالمطلقات،فيمختلفأقطارالعالم.وإنهذاالخيروالعطاءمنالوالدالراحلوالقائدالمؤسسيؤكدللعالمإنسانيةالتفكيرفيعقلزايدوسعةرحمةقلبهالحنون،كلذلكجعللهمكانةفيقلوبالناس،فصاراسمهيترددبينشعوبالعالم،إنهزايدالعطاءالذيلاينتهي.
وفيختامالأمسيةرفعالحاضرونأكفالضراعةالىالمولىسبحانهوتعالىبأنيتغمدالشيخزايدبواسعرحمتهويدخلهفسيحجناته،وانتستمرمسيرةالخيردائماُوأبدافيتحقيقإنجازاتها،بقيادةخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.وقدشهدالأمسيةجمعكبيرمنالمصلينوعددمنمديريالدوائرالاتحاديةوالمحلية.













