















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعليالأعلىرفعنبيهمحمداصلىاللهعليهوسلمإلىالمقامالأسمىوعرجبهإلىسدرةالمنتهىوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالأسماءالحسنىوالصفاتالعلى،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالنبيالمجتبىوالحبيبالمصطفىاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهالأزكىمنالخلقوالأتقى،ومنتبعهمبإحسانمنأهلالإيمانوالتقوى.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهوطاعته،يقولعزوجلومنيتقاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسب
أيهاالمسلمونقالاللهتعالىسبحانالذيأسرىبعبدهليلامنالمسجدالحرامإلىالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصيرفيهذهالآيةالكريمةيذكرنااللهسبحانهبمعجزةالإسراءوالمعراجوهيمعجزةعظيمةحريبناأننقفعندهابتأملوتدبروفهمصحيحلكلدروسهاوعبرهاوعظاتهاونستخلصالحكمالنافعةونتعلممنهاالدروسالجامعةلكلفضيلة،إنمجملماجاءفيهذهالمعجزةالعظيمةأنجبريلعليهالسلامأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمبالبراقوانطلقاإلىبيتالمقدسحيثصلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبالأنبياءإماماثمعرجبهإلىالسمواتالعلىورأىصلىاللهعليهوسلممنآياتربهالكبرىوفرضتعليهالصلواتالخمس.
وفيالصباحأخبرقومهبماحدثفصدقهالبعضوكذبهآخرون،فعنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماكانليلةأسريبيوأصبحتبمكةفظعتبأمريوعرفتأنالناسمكذبي.فقعدمعتزلاحزينافمرأبوجهلفجاءحتىجلسإليهفقاللهكالمستهزئهلكانمنشىء؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعم.قالماهو؟قالإنهأسريبيالليلة.قالإلىأين؟قالإلىبيتالمقدس.قالثمأصبحتبينظهرانينا.قالنعم.قالأرأيتإندعوتقومكتحدثهمماحدثتني؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعم.فقالهيايامعشربنيكعببنلؤيحتىانتفضتإليهالمجالسوجاءواحتىجلسواإليهما...فحدثهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفمنبينمصفقومنبينواضعيدهعلىرأسهمتعجبا،قالواوهلتستطيعأنتنعتلناالمسجد؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذهبتأنعتفمازلتأنعتحتىالتبسعلىبعضالنعتفجيءبالمسجدوأناأنظرحتىوضعدوندارعقالأوعقيلفنعتهوأناأنظرإليه.فقالالقومأماالنعتفواللهلقدأصاب.وكانذلكتأييدامناللهتعالىلرسولهصلىاللهعليهوسلمحينماكذبهالمشركون.
عباداللهفيليلةالإسراءوالمعراجعدةوقفاتنقفعندهالنستنبطمنهاأعظمالعبروالدلالاتفقدفرضاللهسبحانهوتعالىعلىالنبىصلىاللهعليهوسلمالصلاةلتكونمعراجادائماإلىاللهجلفيعلاه،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالفرضتعلىالنبىصلىاللهعليهوسلمليلةأسرىبهالصلواتخمسينثمنقصتحتىجعلتخمسا،ثمنودييامحمدإنهلايبدلالقوللديوإنلكبهذهالخمسخمسين.
وقدأعطىاللهتعالىلنبيهفيهذهالرحلةالمباركةالمغفرةوخواتيمسورةالبقرةقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلماأسريبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتهىبهإلىسدرةالمنتهى...فأعطيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثاأعطيالصلواتالخمس،وأعطيخواتيمسورةالبقرة،وغفرلمنلميشركباللهمنأمتهشيئاالمقحمات.
وفيفضلخواتيمسورةالبقرةيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالآيتانمنآخرسورةالبقرةمنقرأهمافيليلةكفتاه.
عباداللهوفيليلةالإسراءوالمعراجالتقىالنبيصلىاللهعليهوسلمبإبراهيمالخليلعليهالسلاموبشرهببشارةعظيمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسريبيفقاليامحمدأقرئأمتكمنيالسلاموأخبرهمأنالجنةطيبةالتربةعذبةالماء،وأنهاقيعان،وأنغراسهاسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.
فعليناأننكثرمنذكراللهتعالىوتسبيحهوحمدهعلىنعمةبعثةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموعلىماأكرمهبهربهعزوجلمنمعجزاتجليلة،كانمنأبرزهامعجزةالإسراءوالمعراج.
نسألاللهتباركوتعالىأنيرزقناحسنالاتباعلنبيهصلىاللهعليهوسلموأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهامتثالالقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنااللهوإياكمبالقرآنالكريم،وبمافيهمنالآيوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعبادالله،واعلمواأنمعجزةالإسراءوالمعراججاءتتكريمامناللهسبحانهوتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلموتثبيتالهعلىمايحملهمنأمانةالرسالةوتطمينالهعلىأناللهمعهبنصرهوتأييدهوتقويةلعزيمتهونالأعلىدرجاتالقربوصدقاللهحيثقالفكانقابقوسينأوأدنىفأوحىإلىعبدهماأوحىماكذبالفؤادمارأى
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقرئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهيلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خاصبمدينةأبوظبي
عباداللهنظراللتطورالعمرانيوالاكتظاظالسكانيحولمصلىالعيدالحاليداخلمدينةأبوظبيبحوضغرب NUM  NUM  NUM بمنطقةالكرامةفإنصلاةالعيدوابتداءمنعيدالفطرلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM مستنتقلبمشيئةاللهتعالىإلىجامعالشيخزايدالكبير،كمايمكنللمصلينالتوجهإلىمصلياتالعيدالأخرىوالجوامعالتيتقامفيهاصلاةالعيد.
وصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمد.













