
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالرزاق،أمرنابمكارمالأخلاق،أحمدهحمداكثيراطيبامباركافيه،وأثنيعليهبماهوأهله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلفيالجنةغرفالمنحسنخلقه،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،أقربالناسمجلسامنهفيالجنةأحسنهمأخلاقا،الذينيألفونويؤلفون،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالكرامالأطهار،وعلىأصحابهالبررةالأخيار،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالقرار.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمؤمنونإنللأخلاقفيالإسلاممنزلةشريفة،ودرجةعاليةمنيفة،يرتقيبهاالمسلمفيدرجاتالإيمان،ويزدادفيالإحسان،وماأثنىاللهتعالىعلىعبدممنخلقبمثلماوصفبهنبيهصلىاللهعليهوسلمفقالوإنكلعلىخلقعظيموقالصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاقوالإسلاميدعوإلىالبر،وقدفسرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالالبرحسنالخلق.
وحسنالخلقهبةمناللهتعالىلمنيحب،قالصلىاللهعليهوسلمإناللهقسمبينكمأخلاقكمكماقسمبينكمأرزاقكم،وإناللهعزوجليعطيالدنيامنيحبومنلايحب،ولايعطيالدينإلالمنأحب،فمنأعطاهاللهالدينفقدأحبه.
عباداللهالإسلامشعائروأخلاق،فالشعائرتتجلىفيالصلاةوالصوموالزكاةوالحجوغيرهامماأمراللهتعالىبه،ولاتستقيمالشعائربدونحسنالخلق،فجميعالشعائرتثمرالأخلاقالفاضلة،فالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرقالعزوجلإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكر
والزكاةتطهرالإنسانوتزكيه،قالسبحانهخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبها
والصياميهذبالنفس،قالصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفىأنيدعطعامهوشرابه.
والحجيرتقيبأخلاقالإنسان،قالتعالىالحجأشهرمعلوماتفمنفرضفيهنالحجفلارفثولافسوقولاجدالفيالحج
والعبادةمهماكثرتلاتغنيعنحسنالخلق،فإنسوءالخلقيمحقثوابالأعمال،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأتدرونماالمفلس؟.قالواالمفلسفينامنلادرهملهولامتاع.فقالإنالمفلسمنأمتييأتىيومالقيامةبصلاةوصياموزكاة،ويأتيقدشتمهذا،وقذفهذا،وأكلمالهذا،وسفكدمهذا،وضربهذا،فيعطىهذامنحسناته،وهذامنحسناته،فإنفنيتحسناتهقبلأنيقضىماعليهأخذمنخطاياهمفطرحتعليهثمطرحفىالنار.
وقدبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنمنحسنخلقالمسلمأنلايتكبرعلىعبادالله،أويقطعرحمه،أويسعىبينالناسبالنميمةوالفساد،فإنكفالأذىعنالناسمنحسنالأخلاق،قالصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده.
أيهاالمسلمونولاكتسابالخلقالحسنأسباب،ومنأعظمهاالاقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهوأحسنالناسخلقا،وأرجحهمعقلا،وأزكاهمنفسا،فمامنصفةمنصفاتالكمالالبشريإلاوقدأودعهااللهتعالىفيه،قالسبحانهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيراومنهاصحبةالأخياروالصالحين،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقينوقدقالالعلماءاصحبمنينهضكحاله،ويدلكعلىاللهمقاله.
ومنهامطالعةسيرأهلالفضلوالصلاح،وأربابالخيروالفلاح،ففيسيرتهممايعينعلىتمثلأخلاقهم،واتباعنهجهم،فاحرصواعباداللهعلىأنتعلمواأولادكمسيرةالصحابةوالتابعين.ومنهاكثرةالضراعةوالدعاءللهبأنيهديهلأحسنالأخلاق،فقدكانصلىاللهعليهوسلميقولفيدعاءاستفتاحصلاتهاللهم...اهدنىلأحسنالأخلاقلايهدىلأحسنهاإلاأنتواصرفعنيسيئهالايصرفعنيسيئهاإلاأنت.
فاللهمارزقناحسنالأخلاقومكارمها،ووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونإنحسنالخلقمنأعظمماينفعالمؤمنيومالقيامةويثقلموازينحسناته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماشىءأثقلفيميزانالمؤمنيومالقيامةمنخلقحسن.
فعلىالمسلمأنيقتديبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثكانيتمثلأخلاقالقرآنوآدابهفيمعاملتهمعجميعالناسحتىقالتعنهالسيدةعائشةرضياللهعنهاكانخلقهالقرآن.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمزينابمكارمالأخلاقوارزقناالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













