















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،نحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوخليله،أكرمالناسوأنفعهم،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملونويقولسبحانهوتعالىفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمؤمنونلقدخصنااللهتعالىبشهرالخيروالطاعات،ورفعلنافيهالمنازلوالدرجات،فمنأكثرفيهمنالخيرجزاهاللهبالحسنةإحساناوزادهمنفضلهعفواوغفراناقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهعزوجلمنجاءبالحسنةفلهعشرأمثالهاوأزيد،ومنجاءبالسيئةفجزاؤهسيئةمثلهاأوأغفر،ومنتقربمنيشبراتقربتمنهذراعا،ومنتقربمنيذراعاتقربتمنهباعا،ومنأتانييمشيأتيتههرولة،ومنلقينيبقرابالأرضخطيئةلايشركبيشيئالقيتهبمثلهامغفرة

عباداللهوإنمنأرجىمايتقرببهالمرءإلىاللهتعالىبذلالخيرلأخيهالإنسان،فيسعىفيقضاءحوائجه،ويعينهإذاقصده،فمنأكرمعباداللهنالالتكريموالثواب،ومنأساءإليهمحرمالأجروحلبهالعقاب،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنالناسمفاتيحللخير،مغاليقللشر،وإنمنالناسمفاتيحللشرمغاليقللخير،فطوبىلمنجعلاللهمفاتيحالخيرعلىيديه،وويللمنجعلاللهمفاتيحالشرعلىيديه

وأعمالالبرفيخدمةالناسسببللفلاحودخولالجنان،وحصانةمنالخزيوالخسران،ولقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدوةللخلائقفيأعمالالبرللإنسان،ومثلافيبذلالإحسان،فمامنبرإلاوهوالسابقإليه،ومامنفضلإلاوهوالحاثعليه،حتىوصفتهأمالمؤمنينالسيدةخديجةبقولهاواللهمايخزيكاللهأبدا،إنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقريالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.

وتلكواللهخصالمااجتمعتفيشخصولافيمجتمعإلاحباهاللهبالاستقراروالازدهار،وخصهبالحياةالطيبةفيالدنياقبلالآخرة،قالتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملونونحنفيشهررمضانالشهرالذيينظراللهتعالىفيهإلىأعمالالبر،ويثيبالمتنافسينفيالخيربالذكروالشكر،قالتعالىومنتطوعخيرافإناللهشاكرعليموجاءفيتفسيرهاوالشاكرمنأسماءاللهتعالىالذييقبلمنعبادهاليسيرمنالعملويجازيهمعليهالعظيممنالأجرفإذاقامعبدهبأوامرهوامتثلطاعتهأعانهعلىذلكوجازاهفيقلبهنورا،وفيبدنهقوةونشاطاوفيجميعأحوالهبركةونماءومنشكرهلعبدهأنمنتركشيئاللهتعالىعوضهخيرامنهومنعاملهربحأضعافامضاعفة،قالعزوجلإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيماومنسعىفيخدمةالناسفقدتقربإلىاللهبأحبالأعمال،وفازبحباللهتعالىوأحبهالناس،قالصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهتعالىأنفعهمللناس،وأحبالأعمالإلىاللهتعالىسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا،ولأنأمشيمعأخيفيحاجةأحبإليمنأنأعتكففيهذاالمسجديعنيمسجدالمدينةشهرا.

أيهاالمسلمونوالعملالإنسانيبكلصورهوأشكالهيساعدعلىإبرازماللإسلاممنوجهمشرقودورفعالفيصناعةالحياةوبناءالحضارةومايتركهمنأثرعظيمعلىالفردوالمجتمعوالذييصلنفعهللآخرين،ويحققالتواصلبينهم،وينشرالألفةوالتعاونوالتكافلبينأفرادالمجتمع،وقدحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالعملالإنسانيبكلصورهوبينجزاءهوثوابه،فمنأحسنإلىالناسودفعالأذىعنهمنالنعيماللهوشكره،قالصلىاللهعليهوسلملقدرأيترجلايتقلبفيالجنةفيشجرةقطعهامنظهرالطريقكانتتؤذيالناس

ومنفرجكروبهمويسرعليهميسراللهعليهوتجاوزعنه،وقدتجاوزسبحانهعنمقصرلأنهكانرحيمابعباده،قالصلىاللهعليهوسلمحوسبرجلممنكانقبلكم،فلميوجدلهمنالخيرشيءإلاأنهكانرجلاموسرا،وكانيخالطالناس،وكانيأمرغلمانهأنيتجاوزواعنالمعسر،فقالاللهعزوجلنحنأحقبذلكمنه،تجاوزواعنه.ومنأعانمحتاجهموسعىفيخدمةالأراملوالأيتاموخففعنالمرضىفازبالفضلالكبيروالثوابالعميم.

فاللهمكمابلغتناشهررمضانفأعناعلىفعلالخيروخدمةالإنسان،وأعتقنابهامنالنيرانوأدخلنابفضلكالجنان،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم

أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىوراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنزايدالخيرطيباللهثراهكانسباقاللخير،محباللعطاءوإغاثةكلمحتاج،ولقدتلقىأبناؤهتلكالخصالالحسنة،فسارواعلىالدربيفعلونالخيرفيالناس،ويعينونكلمحتاجومكروب.
وتأكيداعلىهذاالنهجالقويم،وتحقيقاللتضامنالتاريخيالمتواصللدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمعالشعبالفلسطينيووقوفهاإلىجانبه؛فقدوجهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايد،ومتابعةالشيخحمدانبنزايدبتخصيصمبلغ NUM  NUM مليوندولاركمساعداتإنسانيةعاجلةلدعمصمودأبناءالشعبالفلسطينيالشقيق،وستتولىهيئةالهلالالأحمرالإماراتيةالإشرافعلىهذهالمساعدات.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانضرعإليكأنتحقندماءالمسلمين،وأنتحفظأولادهموديارهموأموالهم،اللهمإنانسألكأنتؤمنروعاتهم،وتؤيدفيسبيلالحقمسعاهمياقويياعزيز.
اللهمتقبلمناالصياموالقياموصالحالأعمال،اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون




























