
















أكدصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةأندولةالإماراتالعربيةالمتحدة،فيظلالتوجيهاتالسديدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،كانتوستبقىمنارةللخيرتشعُّتسامحاًوسلاماًفيمحيطَيهاالإقليميوالدولي.
جاءذلكخلالاستقبالسموه،مساءأمس،فيقصرالبطين،أصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،المشاركينفيإحياءلياليرمضان،وذلكضمنبرنامجاستضافةالعلماءوالوعاظخلالالشهرالفضيل،الذيتشرفعليهوزارةشؤونالرئاسة،وتنظمهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وتبادلسموهفيبدايةاللقاءمعأصحابالفضيلةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،التهانيوالتبريكاتبحلولشهررمضانالمباركداعيناللهعزوجلأنيعيدهعلىالأمتينالعربيةوالإسلاميةبالخيروالبركة.
كماتبادلسموهبحضورسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،التهانيبحلولشهررمضانالمبارك،معوفودكلمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافووزارةالعدلودائرةالقضاءبأبوظبيودارزايدللثقافةالإسلامية.
وقدمتالدكتورةنضالالطنيجيمديرعامدارزايدللثقافةالإسلاميةإلىسموهنسخاًمنتراجمتفسيرمعانيوآياتالقرآنالكريمفي NUM  NUM لغةعالميةالتيتعنىبتعريفالقرآنالكريموآياتهللمسلمينالجددومساعدتهمعلىفهمواستيعابالمعانيوالقيموالغاياتالعلياللدينالإسلاميالحنيف.
مسؤولية
ورحبصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانبالوفودالزائرةوتبادلمعهمالأحاديثالودية.
كمارحبسموهبالعلماءفيبلدهمالثانيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمتمنياًلهمالتوفيقفيأداءرسالتهمالعظيمةفيالتوعيةوالوعظوالنصحوالإرشادوتبصيرالناسبشؤوندينهموحياتهممعرباًعنثقتهبأنهمعلىقدرالأمانةوالمسؤوليةفيإحياءلياليالشهرالفضيلعلىأكملوجهبمايبذلونهمنجهودجليلةبغيةإفادةالناسدينياًوفقهياًوإرشادهموتوعيتهم.
وقالصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانإنرسالةالإماراتالإنسانيةتنطلقمنرسالةالإسلامالعظيمةالتيجاءبهادينناالحنيفليبدِّدظلماتالعصبيةوالظلموالجهلوينشرأسمىقيمالمحبةوالتسامحوالتعايشوالعدالةوالمساواةويفتحالأفئدةوالمداركعلىأرقىالعلوموالمعارف.
ودعاسموهالعلماءالأفاضلإلىمواصلةدورهمالمشهودخلالالشهرالكريموبعدهفيتوعيةأبناءالأمتينالعربيةوالإسلاميةولاسيمافئةالشبابمنهمبثوابتومبادئالدينالإسلاميالصحيحةوالسليمةالقائمةعلىالاعتدالوالوسطيةواحترامالآخروقبولهونبذالعنفوالتعصُّبوالغلو.
وأضافسموهإنهذاالشهرالفضيلهوفرصةجليلةلإظهارصورةالإسلامالحقيقيةوتأكيدجوهرهالثابتالقائمعلىنشرالسلاموتعزيزالتعايشالسلميالقائمعلىالاحترامالمتبادَلبينمختلفالحضاراتوالثقافاتوالأديانوإننافيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةلماضونبكلِّعزمفيتأديةمسؤوليتنابالتعاونمعأشقائناالعربوالمسلمينوبجهودعلمائناالأفاضلفيإبرازالوجهالحضاريالمشرقلدينناالإسلاميالحنيفلنقفجميعاًحصناًمنيعاًفيوجهجماعاتالظلاموالإرهابوكلِّمنتسوللهنفسهالتلاعببقدسيةهذاالدينالعظيموتشويهصورتهالسمحةوالمحاولاتالعابثةلإلصاقتهمةالتطرفوالإرهاببالإسلاموالمسلمين.
واستمعسموهمنالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلشرححولالفعالياتالتييتضمنهابرنامجضيوفصاحبالسمورئيسالدولةمنالمحاضراتالدينيةوالاجتماعيةالتيسيلقيهاالعلماءفيالمساجدوالمراكزبالدولةحولشهررمضانوفضائلهوقيمالإسلامالسمحة.
مبادراتخيرية
منجانبهمأثنىالعلماءعلىالأعمالوالمبادراتالخيريةوالإنسانيةالتيتقومبهادولةالإماراتالعربيةالمتحدةالتييستفيدمنهاالمسلمونفيالعديدمنالدولوالمجتمعات،داعيناللهعزوجلأنيعيدهذاالشهرالكريمعلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،باليمنوالخيروالبركة،وأنيديمعلىدولةالإماراتنعمةالأمنوالاستقراروأنيتغمدالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانبواسعرحمتهويسكنهفسيحجناته.
وثمنواالحفاوةالتيقوبلوابهاوالتيتنمعناهتماموتقديردولةالإماراتبالعلموالعلماءوقدمواشكرهموتقديرهملصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانعلىدعمهللعلماءالمسلمينواستضافةمجلسسموهالعامرللمحاضراتالدينيةوالفكريةوالعلميةالتيتثريعقلالمسلموتمدهبالثقافةوالعلم.














