

















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالموظفينالمتميزينعلىمستوىإداراتهاوفروعهافيإمارةأبوظبيوسيشملالتكريمجميعالمتميزينفيفروعالأوقافبإماراتالدولةتباعا،وقدتمالتكريمخلالالملتقىالسنويللموظفينالذينظمتهالهيئةفيأبوظبيعلىمسرحكاسرالأمواجبحضورالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةوالمدراءالتنفيذينومدراءالفروعوالإداراتتحتشعارحباوانتماءللوطنوولاءلقيادتهالرشيدة
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالدعمالكبيرمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،ساهمفيأنتحققالهيئةإنجازاتكبيرةخلالفترةوجيزةنالترضاالجمهورواستحسانالمجتمع،فأصبحالخطابالدينيالمعتدلسمةبارزةلدولتناعرفتبهعلىمستوىالعالم،إضافةإلىأنهارمزللتسامحوالتعايشالسلميبينمختلفالأجناسوالدياناتوالملل.
وقالسعادةالدكتورالكعبيإنقيادتناالرشيدةتنشدالتميزوالابتكاروتؤكدعلىبذلالجهودوشحذالهمموقراءةالواقعبمنظورمستقبليفاحصواتخذتذلكخطااستراتيجيالدولةالإماراتالعربيةالمتحدةحتىأصبحتمنالدولالمتقدمةالتيتسيرفيتسارعوتطوّرغيرمسبوق،وتبادربتقديمالعديدالمبادراتالإنسانيةعلىمستوىالعالم.
وأشادالكعبيبالجهودالتييبذلهاكلالعاملينفيالهيئةوثمنفيهمروحالولاءوالمثابرةوالجدوالابتكارداعياالجميعأنيكونواعلىقدرالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقهموالعملبروحالفريقالواحدوالحرصعلىالتميزوالإبداع،مؤكداعلىضرورةالقراءةوالاطلاعوالبحثلأنذلكيزيدالمعرفةويفتحالأذهانوينميالأفكارويولدالابداعاتوالابتكارات.
وألقتالواعظةفيالهيئةمارياالهطاليكلمةالموظفينرفعتفيهاباسمالموظفينالعاملينفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأجملعباراتالشكروالثناء،وأسمىآياتالحبوالوفاءللقيادةالرشيدةمجددةالانتماءوالولاءوالعهدلسموهمعلىتقديمكلمالديهممنجهدوعلموقدراتوإمكاناتوفاءًوعرفاناًلإماراتناالغالية.
وفينهايةالحفلكرمالدكتورالكعبيالموظفينالمتميزينوقدملهمشهاداتالتقديروالهداياشاكرالهمالجهودوالمثابرةفيالعمل.














