















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالمعطيالمانع،حثفيكتابهعلىكلخيرجامع،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله؛فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون.
أيهاالصائمونتقبلاللهطاعتكم،فيشهركموسائرأيامكم،فإننافيرمضان،وهومدرسةتعلمتحملالمشاق،والتغلبعلىالصعاب،والاعتمادعلىالنفس،فمامعنىالاعتمادعلىالنفس؟إنهافضيلةتعززالثقةفيالنفسوإمكاناتها،وتساعدهاعلىالتخطيطالإيجابيللمستقبل،وتحملالمسؤولية،والأخذبالأسبابمعالتوكلعلىربالعالمينوتركالاعتمادعلىالآخرين،فتلكسنةالأنبياءعليهمالسلام،حيثكانوايعتمدونعلىأنفسهم،ويعملونبأجرليكفواحاجاتهم،ومتطلباتمنيعولون،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأكلأحدطعاماقطخيرامنأنيأكلمنعمليده،وإننبياللهداودعليهالسلامكانيأكلمنعمليده.وهذاالمعنىيتحققفيكلمنيبذلجهده،ويتقنعمله،كالجنديوالطبيبوالمهندس،والتاجروالمدرس،وغيرهممنأصحابالوظائفوالأعمالالأخرى،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعملطولحياته،معتمداعلىنفسه،فعملبالرعيثمبالتجارة،وقالصلىاللهعليهوسلممابعثاللهنبياإلارعىالغنم.فقالأصحابهوأنت؟فقالصلىاللهعليهوسلمنعم،كنتأرعاهاعلىقراريطلأهلمكة.أيعلىنصيبمعلوممنالأجر.وكانالصحابةالكرامرضواناللهعليهميعتمدونعلىأنفسهمويتحملونالمسؤولية،فهذاعبدالرحمنبنعوفرضياللهعنهقدمالمدينةفذهبإلىالسوق،وعملواجتهد،وربحمالاكثيرا،وصارمنأثرياءالمسلميننتيجةتوكلهعلىربه،واعتمادهعلىنفسه،قالأنسرضياللهعنهلقدرأيتهقسملكلامرأةمننسائهبعدموتهمائةألفدينار.فانظرواإلىمناعتمدعلىنفسه،وتوكلعلىربه،كيفكانالنجاححليفه،والفوزأليفه،فعاشحياةطيبة،وحظيبمكانةمرموقة.
أيهاالمصلونلماذانربيأبناءناعلىالاعتمادعلىالنفس؟لأننانريدجيلاقويايتحملأمانةالوطن،ويحافظعلىماأنجزهالآباء،ويضيفإليهتقدماوتميزاوإبداعا،مستفيدامنالخبراتالسابقة،سباقاإلىالمبادرات،غيرمتكلعلىغيره،بلمعتمدعلىنفسه،قالالشافعي
ماحكجلدكمثلظفركفتولأنتجميعأمرك
وباعتمادالمرءعلىنفسهوتوليهجميعأمره،يكونلديناجيللاتغيرهالرفاهية،واثقفينفسه،مستقيمفيسلوكه،قويفيشخصيته،يحرصعلىماينفعهلتحصيلالمنافعالخاصةوالعامة،وهيتختلفباختلافالأحوالوالأشخاص،حتىينفعنفسهوأهله،ووطنهومجتمعه،قالصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعك،واستعنباللهولاتعجز.فقدقرنالنبيصلىاللهعليهوسلمالاستعانةباللهتعالىبالأخذبالأسبابليرتقيالإنسانبذاته،وينهضبنفسه،ويصقلخبراته؛فحينلقيعمربنالخطابرضياللهعنهناساقالمنأنتم؟قالوانحنالمتوكلون.قالبلأنتمالمتأكلون،إنماالمتوكلالذييلقيحبهفيالأرض،ويتوكلعلىاللهعزوجل.فوجههمعمررضياللهعنهإلىالاعتمادعلىأنفسهمفيالبحثعنأسبابالرزق.
أيهاالصائمونمتىيتعلمالأبناءالاعتمادعلىأنفسهم؟إنقيمةالاعتمادعلىالنفسيتعلمهاالمرءمنذصغره،وقدكانالعربيرسلونأبناءهمإلىالباديةليتعلموااللسانالفصيح،ويتحملواشدةالعيشفيالصحراء؛ليكونواذويبأسوقوةعلىمواجهةشؤونالحياة،وأرسلعبدالمطلبالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىبنيسعد،قالصلىاللهعليهوسلماسترضعتفيبنيسعدبنبكر.وقدجاءقانونالخدمةالوطنيةفيهذاالسياقليعززفينفوسالشبابقوةالتحملوالصبرعلىالمشاقوالاعتمادعلىالنفس،والنظرإلىالحياةبعينالجدوالمثابرة،ولنابعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكرامالقدوةفيالشيخزايدطيباللهثراهوالآباءالمؤسسين،فقدكانوامدرسةفيالاعتمادعلىالنفس،والصبروالمثابرةحتىأسسوادولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وأقامواحضارتها،وشيدوابنيانها،ووحدواشعبها،وأعلواذكرها،وكمنحنبحاجةإلىغرسهذهالقيمفينفوسأبنائنا.فمنيعلمالأبناءالاعتمادعلىالنفس؟إنالآباءوالأمهاتالمصدرالأولوالأصيلالذييتلقىمنهالأبناءمعارفهموقيمهم،فإذاكانوايدركونأهميةزرعالثقةفينفوسالنشءللاعتمادعلىالذاتفيالوصولللأهدافوالتشجيععلىذلك؛فإنالأبناءينشؤونقادرينعلىمواجهةالحياة،يعرفونقدرالنعمويصونونها،ولايخشونالصعاببليتغلبونعليها،وهذهالمعانيالنبيلةتعززهاالمدرسة،كماأنلمجالسالرجالدورهافيإكسابالأبناءمظاهرالرجولةفيالحديثوالتعامل،وإدارةالأموروحلالمشكلات،وقدكانلهذهالمجالسأثرهاالبارزفينشأةالنبيصلىاللهعليهوسلمحيثكانيوضعلجدهعبدالمطلبفراشفيظلالكعبةوكانلايجلسعليهأحدمنبنيهإجلالاله،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأتيحتىيجلسعليه،فيذهبأعمامهيؤخرونهفيقولجدهدعواابني.وهذامنتوفيقاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمأنيتربىفيمجالسالرجالوكبارالقوم،فلماكبرصلىاللهعليهوسلمقادالرجال،وساسالأمم.فاللهمارزقناالسدادفيالرأي،والعزيمةعلىالرشد،ويسرلناماينفعنا،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأنندركقيمةالاعتمادعلىالنفسفيالأعمالوالوظائف،فهوسعيفيسبيلاللهعزوجل؛يؤجرالإنسانعليه،لمافيهمنالكفايةوالرعايةلمنتلزمهنفقتهم،وفيهصونلماءالوجهعنذلالسؤال؛فعنكعببنعجرةرضياللهعنهقالمرعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجل،فرأىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجلدهونشاطه،فقالوايارسولاللهلوكانهذافيسبيلالله؟فقالرسولاللهإنكانخرجيسعىعلىولدهصغارافهوفيسبيلالله،وإنكانخرجيسعىعلىأبوينشيخينكبيرينفهوفيسبيلالله،وإنكانيسعىعلىنفسهيعفهافهوفيسبيلالله.فإنهذاهوالمبدأالسديد،الذييأخذنابقوةإلىساحةالإنجازوالارتقاء،والإحسانوالإتقان،فحيننربيالأجيالعلىالاعتمادعلىالنفستتحققالأهدافوالغاياتالتيتسعىإليهامؤسساتالدولةلخدمةالمجتمعوإسعاده،فنسألأنفسناهلنربيأبناءناعلىتحملالمسؤولية،ونمنحهمفرصةالاعتمادعلىالنفس،ونعززفيهمالثقةوالدقةفيأخذالقرار؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمتقبلمنكلمنأدىزكاةماله،واخلفعليه،وباركلهفيمارزقته،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خاصبإمارةأبوظبي
أيهاالمسلمونإنظاهرةحرقالمخلفاتالزراعيةوإلقائهافيالطرقوالأراضيالفضاءتشوهالمظهرالعام،وتؤديإلىزيادةمعدلاتأمراضحساسيةالصدروحالاتالربو،وانتشارالحشراتوالقوارض،فالحفاظعلىالمجتمعوالبيئةواجبديني،ومطلبحضاريوأخلاقييلتزمبهالفرد،ويعاقبعليهالقانون.وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــ
ملاحظةهامة
يقرأالخطيبالتنبيهبعدالتسليممنالصلاة.
يكونالخطيبمواجهاللمصلينوهوواقف.
يقرأكالتاليتنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأيهاالمسلمون...














