 أظهر استطلاع للرأي قام به مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية حول الخدمات التي تقدمها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن نسبة رضا المتعاملين قد تجاوزت NUM NUM وقد شملت الاستطلاعات ست فئات من المتعاملين مع الهيئة، وهم مرتادو المساجد، وأصحاب حملات الحج والعمرة، والحجاج، والواقفون والمتبرعون، ومستأجرو العقارات الوقفية، وطالبو الفتوى.
صرح بذلك سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وقال جاء هذا الاستطلاع في إطار الخطة الاستراتيجية للهيئة لعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المعتمدة من مجلس الوزراء الموقر، للتعرف على آراء المتعاملين، وتحسين مستوى الأداء، وتطوير جودة الخدمات المقدمة لجمهور المتعاملين، والارتقاء بمعايير الأداء المتميز.
وتستند نتائج الاستطلاع إلى NUM NUM NUM NUM شخص تم توجيه الأسئلة إليهم حول خدمات الهيئة خلال عام NUM NUM NUM NUM م، وكانت نسبة استجابتهم NUM NUM . NUM حيث وصلت نسبة الرضا لدى أصحاب حملات الحج والعمرة إلى NUM NUM . NUM وأعرب الواقفون والمتبرعون عن رضاهم بنسبة NUM NUM . NUM في حين وصلت نسبة رضا الحجاج إلى NUM NUM بينما عبر مرتادو المساجد عن رضاهم بنسبة NUM NUM . NUM ووفقا للاستطلاع فقد أقر NUM NUM . NUM من العينات المستطلعة آراؤهم برضاهم عن توفير الهيئة لخدمات المركز الرسمي للإفتاء، وأكد NUM NUM . NUM NUM منهم ثقتهم بالفتاوى التي يحصلون عليها عن طريق الرسائل النصية، في حين أن ثقتهم بالفتاوى الهاتفية بلغت NUM NUM . NUM بينما ارتفعت نسبة الرضا عن فتاوى الموقع الإلكتروني للهيئة إلى NUM NUM . NUM لما يجده الجمهور من سهولة الدخول إلى صفحة الهيئة على شبكة الإنترنت.
وصرح NUM من بين كل NUM NUM أشخاص بأنهم حصلوا على فتوى واضحة وصريحة، وبلغ معدل الرضا عن الزمن المستغرق بين طلب الفتوى والحصول عليها عن طريق الرسائل النصية NUM NUM . NUM كما بلغ معدل الرضا عن دور الهيئة في رعاية المساجد NUM NUM . NUM أما معدل الرضا العام عن الهيئة من قبل مختلف فئات المتعاملين معها فقد وصل إلى NUM NUM .
وأرجع مدير عام الهيئة تحقيق هذه النسبة المتميزة في رضا المتعاملين إلى الدعم الكبير من القيادة الرشيدة، وتضافر جهود العاملين في الهيئة بجميع فروعها.
ووجه الكعبي شكره إلى مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية على جهوده التي بذلها في هذه الدراسة لأنه الجهة المتخصصة والمحايدة في مثل هذه الدراسات في الدولة، ويتمتع بمكانة عالمية متقدمة. 