















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أنزلالكتبوالرسالات،ونزهشرعهالحنيفعنالشبهات،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىأسبغعلينانعمته،وأتممنته،بإكمالدينه،وإحكامشرعه،حيثنزلتالآياتالمحكماتتبينللناسمرادربهم،قالتعالىالركتابأحكمتآياتهثمفصلتمنلدنحكيمخبير.أيبانتألفاظه،وفسرتمعانيه،خاليةمنالشبهات،والشبهاتهيالأفكارالخاطئةوالمفاهيمالمغلوطةالتيتثيرالريبةوالشكوالفتنة،وقدوكلاللهسبحانهبيانالقرآنالكريمإلىالرسولالجليلصلىاللهعليهوسلمفقالتعالىوأنزلناإليكالذكرلتبينللناسمانزلإليهم.فكانالرسولصلىاللهعليهوسلميبينعناللهعزوجل،ويفندالشبهاتالتييثيرهامنلاحظلهمنالعلم،ولانصيبلهمنالفهم،وإنالشبهاتوالمفاهيمالخاطئةالتييبثهاالمتطرفوناليوملاستدراجالشبابلاتباعهموتبنيأفكارهمالهدامةمنأعظمالفتنخطرا،وأكثرهاضررا،فبهاصورواالباطلحقا،وجعلوامنإجرامهمجهادا،ومنمخالفتهمكفرا،وزعمواأنإفسادهمفيالأرضإصلاحلها،وقدوصفاللهسبحانهضلالهموتغريرهمبالناسبقولهوإنكثيراليضلونبأهوائهمبغيرعلمإنربكهوأعلمبالمعتدين.أيليضلونأتباعهمبأهوائهممنغيرعلممنهم،ولابرهانعندهم،إلااتباعالأهوائهمورغباتنفوسهم،اعتداءوخلافالأمراللهونهيه،وطاعةللشياطين.فوظفواالآياتوالأحاديثليبلغوامقصدهم،فأولئكحذرالقرآنالكريموالسنةالمطهرةمنالاستماعإليهم،لخطرأثرهم،وسوءنيتهم،وخبثمقصدهم،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتتلارسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوالذىأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكماتهنأمالكتابوأخرمتشابهاتفأماالذينفيقلوبهمزيغفيتبعونماتشابهمنهابتغاءالفتنةوابتغاءتأويلهومايعلمتأويلهإلااللهوالراسخونفيالعلميقولونآمنابهكلمنعندربناومايذكرإلاأولوالألباب.وقالصلىاللهعليهوسلمإذارأيتمالذينيتبعونماتشابهمنهفأولئكالذينسمىاللهفاحذروهم.
وكانالصحابةرضواناللهعليهميحذرونمنمروجيالشبهاتويمنعونهم،فهذارجليسمىصبيغاكانيبثبعضأفكارهالمغلوطةبينالناسابتغاءالفتنة،فأرسلإليهعمربنالخطابرضياللهعنهفضربه،وكتبإلىأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنلايجالسهأحدمنالمسلمينحتىتابعنبثمفاهيمهالخاطئة.
عباداللهوقدحذرالعلماءمنالشبهات،ونصحوابالابتعادعنها،فهيكثيرةومتنوعة،منهامايستهدفاستقرارالبلدانوأمانالشعوب،ومنهامايريدالإضراربإنجازاتالأمموالحضارات،ومنهامايرميإلىالتشويشوالتشكيكوالتشويه،ولذلكقالصلىاللهعليهوسلمفمناتقىالشبهاتاستبرألدينهوعرضه،ومنوقعفيالشبهاتوقعفيالحرام.ومعناهأنمناجتنبالشبهاتفقداحتاطلنفسه،فيسلمدينهمنالنقص،ومناجترأعلىالشبهاتفقدعرضنفسهللخطر.
أيهاالمؤمنونإنأهلالعلمالثابتينفيعلمهم،الناضجينفيفكرهم،المعتدلينفيمنهجهم،هممننرجعإليهمفيردالشبهاتوبيانبطلانها،وبهذاأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهرضياللهعنهمحينذكرواآيةمنالقرآن،فاشتبهعليهمأمرها،واختلفوافيفهمها،حتىارتفعتأصواتهم،فخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلممغضبا،قداحمروجهه،وقالإنالقرآنلمينزليكذببعضهبعضا،بليصدقبعضهبعضا،فماعرفتممنهفاعملوابه،وماجهلتممنهفردوهإلىعالمه.فالعلمهوالصخرةالتيتتحطمعليهاتلكالموجاتالمتتاليةمنالشبهات؛قالتعالىممتناعلىرسولهولولافضلاللهعليكورحمتهلهمتطائفةمنهمأنيضلوكومايضلونإلاأنفسهمومايضرونكمنشيءوأنزلاللهعليكالكتابوالحكمةوعلمكمالمتكنتعلموكانفضلاللهعليكعظيما.أيفكيفيضرونكبمايثيرونهمنشبهات،وقدعلمكاللهعزوجلمالمتكنتعلم.
أيهاالمسلمونإنتوجيهالآباءلأبنائهميقيهممنالشبهات،ويحميهممنالأفكارالخاطئة،ويقومسلوكهم،ويضبطاتجاهاتهم،فالأبأشفقالناسعلىولده،يمنحهأفضلمايعرف،فهومسئولعنهأماماللهتعالىيومأنيلقاه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالرجلراعفيأهله،وهومسئولعنرعيته.
والحوارمعالأبناءمنالأساليبالتربويةالناجحة،التيتنميشخصيتهموتقويها،وتكشفعنمكنونفكرهم،وماتميلإليهقلوبهم،وبالحواريقوىالوازعالدينيعندالأبناء،ويكتسبونصيانةوحصانة،ومناعةذاتية،تمكنهممنمقاومةالفكرالمنحرف،والشبهاتالمضللة.
فاللهمجنبنامواضعالزلل،وارزقناالعلمالنافع،والعملالصالح،ووفقنالطاعتكياربالعالمين،وطاعةرسولكسيدنامحمدالصادقالوعدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأولمانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنترسيخمعانيالانتماءللوطنفيقلوبالأبناءمنالأمورالمهمةالتييجبمراعاتها،فنعلمهمأنحبالوطنمنالإيمان،وأنالإنسانجزءمنهذاالوطن،يسعدبازدهاره،ويرتقيبتطوره،وأنالإخلاصلهوالتفانيفيخدمتهسببللسعادةفيالدنياوالآخرة،فذلكمنأجلالأعمالالصالحة،التيتعودعلىأبناءالمجتمعجميعابالخير،قالاللهتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايره.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهمعلمناماينفعنا،وانفعنابماعلمتنا،وزدناعلما،وقناشرالفتنوالشبهاتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،
اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














