
















الوقفالأهليالذري
ماجعلتفيهالمنفعةلأفرادمعينينأولذريتهمسواءمنالأقرباءأومنالذريةأوغيرهم،وقديشترطالواقففيهأنيؤولإلىجهةبربعدانقطاعالموقوفعليهموفيهذهالحالةيعتبروقفاًأهلياًإبتداءخيرياًمآلاً.
الوقفالخيري
ماجعلتفيهالمنفعةلجهةبرأوأكثروكلمايكونالإنفاقعليهقربةللهتعالى.
الوقفالمشترك
مايجمعبينالوقفالأهليوالخيري.
أهدافالوقفللوقفهدفان

هدفعام

فللوقفوظيفةاجتماعيةقدتبدوضروريةفيبعضالمجتمعاتوفيبعضالأحوالوالظروفالتيتمربهاالأمم.فيكونللوقفالدورالكبيرفيتنميةالمجتمعبشتىأفرعهفهويغطياحتياجاتالفئاتالفقيرةودورالعبادةابتداءويتعدىذلكإلىأهدافاجتماعيةواسعةوأغراضخيريةشاملةمثلدورالعلموالمصحاتالطبيةوأصحابالحاجاتالخاصة.

هدفخاص

يتعلقبالجوانبالخاصةبالطبيعةالبشرية،فالإنسانيدفعهإلىفعلالخيردوافععديدةلاتنفكفيمجملهاعنمقاصدالشريعةالإسلاميةوغاياتها،منهادوافعدينيةواجتماعيةوعائليةوواقعيةوأخرىغريزية.














