















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلفياجتماعالأسرةمودةورحمة،ومحبةوألفة،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىوندعوهربناهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماما.
أيهاالمسلمونإنالأسرةنعمةعظيمةامتناللهعزوجلبهاعلينا،فقالسبحانهواللهجعللكممنأنفسكمأزواجاوجعللكممنأزواجكمبنينوحفدة.ومنشكرهذهالنعمةالجليلةأننوليهاالعناية،ومناسترعاهاللهتعالىرعيةلزمهأنيحوطهابالنصيحةوالرعاية.والأسرةمنأهممايجبأنيحافظعليهالمرء،ففيهااستقرارهوراحته،وهناؤهوسعادته،وقددأبالأنبياءوالصالحونلأسرهمينصحون،ولأبنائهميوجهون،فهذالقمانالحكيميسديلابنهالنصيحةتلوالأخرى،فيذكرهبقدرةاللهتعالى،ليعززإيمانهبه،ومراقبتهلهسبحانه،فقاليابنيإنهاإنتكمثقالحبةمنخردلفتكنفيصخرةأوفيالسمواتأوفيالأرضيأتبهااللهإناللهلطيفخبير.وأمرهبالصلاةوصالحالأعمال؛ليكونفرداناجحافيحياته،إيجابيافيمجتمعه،ومنواجبالآباءوالأزواجأنيجلسواإلىأسرهموأولادهمفيسمعوامنهم،وينصحوهمويصححوالهمالأفكاروالمفاهيم.
عباداللهالجلسةالعائليةمنأنجحالوسائلالتربوية،ففيهاالتقاربالروحي،والاطمئنانالنفسي،والتلاحمالأسري،ولهاصورعديدةكالجلسةفيالبيتحولمائدةالطعام،وكملهذهالجلسةمنأثرفيحلولالبركة،فقدقالوايارسولاللهإنانأكل،ولانشبع.قالصلىاللهعليهوسلملعلكمتتفرقون؟.قلنانعم.قالاجتمعواعلىطعامكم،واذكروااسماللهعزوجليباركلكمفيه.
ومنصورالجلساتالعائليةأنيفرغالأبجزءامنوقتهللجلوسمعزوجتهوأولادهبشكلدوري،فيتذاكرواويتحدثوافيشؤونالأسرةومسؤولياتها.
أيهاالآباءهلللجلساتالعائليةمنفوائد؟نعمإنللجلساتالعائليةفوائدكثيرة،فتجمعالعائلةفيحدذاتهأمرطيبوحسن،خاصةإذاعقدبأجواءتسودهاالمشاعرالأسريةالدافئةمنحبوتلطفوحنان،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجلسإلىأسرتهويستمعإليها،قالابنعباسرضياللهعنهمابتعندخالتيميمونةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمفتحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعأهلهساعةثمرقد.وكانصلىاللهعليهوسلميجلسإلىابنتهفاطمةرضياللهعنها،فكانتإذادخلتعليهقامإليهافأخذبيدها،وقبلها،وأجلسهافيمجلسه،وكانإذادخلعليهاقامتإليه،فأخذتبيدهفقبلته،وأجلستهفيمجلسها.
ومثلهذهالجلساتالعائليةتزيدالتقارب،وتجعلالأسرةتدركاهتماماتالزوج،ومشاغلهوطرقتفكيره،ويتعرفالرجلعلىتفكيرأبنائهوزوجتهواهتماماتهم،فتقوىأواصرالترابط،وتكتسبالأسرةالكثيرمنالفوائدالنفسية،والاستقرارالعاطفي؛لأنبيتالمودةيبنىعلىالمحبةوالمجالسةوالتحاور،ويشادبالكلمةالطيبة،والخلقالكريم،والقدوةالحسنة،وتجاوزالأخطاءوالهفوات،فلاينسحبفردمنالأسرةلكثرةمشاكلها،بليندمجفيها،ويتحدمعها.
وفيالاجتماعالأسريتدريبللأبناءعلىالحوار،وطرحالآراءأمامالآخرينمنذالصغر،وإعطاءالبناتالفرصةللتعبيرعنطموحاتهنوشعورهنوالمشاركةبرأيهن،وتعزيزانتمائهنالأسريمعإخوتهنالذكور،وإذكاءروحالمسؤولية،وثقافةالعملالجماعي،والتعودعلىالشفافية،فيأجواءتملؤهاالسعادةوالطمأنينة،لبناءمجتمعأكثرتجانساوانسجاما،مليءبالحبوالألفةوالمودة.
وفيأجواءالجلساتالعائليةتنتقلالخبراتعبرالأجيال،وتصححالمفاهيمالخاطئةالتيقديلتقطهاالأبناء،وتلبىحاجاتهمالملحة،وتقدملهمالتوعيةفيظلالمتغيراتالمتسارعة،ويتبادلونوجهاتالنظرحولكثيرمنالقضاياوشؤونالوطنوالعمل،والمدرسةوالأسرة.
وهذهالجلساتفرصةثمينةلترسيخالقيمالنبيلة،وربطالأبناءبالعاداتوالتقاليدالأصيلة،وتعليمهممكارمالأخلاقوالآداب،وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميستثمرهافيالتوجيهوالتهذيب،والتعليموالتأديب،فيقولصلىاللهعليهوسلملغلاميأكلمعهياغلامسمالله،وكلبيمينك،وكلممايليك.
ويذكرالقرآنالكريمتعليملقمانالحكيملابنه،قالاللهعزوجلولاتمشفيالأرضمرحاإناللهلايحبكلمختالفخورواقصدفيمشيكواغضضمنصوتك.
وفيالجلسةالأسريةيعالجالأبالخلافاتالتيقدتظهربينالأبناء،ويبعدهمعنالاقترابمنأسبابها،فيتعززالتماسكالعائليوالمجتمعي.
فاللهماجعلأزواجناوذرياتنامصدرسعادةلنا،وأدمالمودةوالرحمةفيبيوتنا،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وتشجيعأفرادالأسرةعلىالجلسةالعائلية؛لمافيهامنتوطيدلصلةالرحم،وهذاعلىمستوىالأسرةالواحدةفيالبيتالواحد،وكذلكالأمربالنسبةللأقاربوالأرحام؛باغتنامهمالوقتفياجتماعهميومالجمعةجميعا،فينشأالصغارعلىهذاالترابطوالتعاونالذييرونهأمامهمبينأفرادالمجتمع،قالاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.
فياأيهاالآباءهلتجلسونمعأسركممنزوجةوأبناءوبناتبشكلمنتظم؟
وياأيهاالأبناءهلتساعدونآباءكموأمهاتكمعلىإقامةالجلساتالعائلية،وتواظبونعلىحضورها؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلناذخرالأسرنا،وسندالأبنائناياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.















