
















أكدالدكتورمحمدمطرسالمالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،أنالمركزالرسميللإفتاءالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأجابعلىنحو NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مكالمةهاتفيةورسالةنصيةخلالشهررمضانالمبارك.
وأشارالكعبيإلىاستمراراستقبالالفتاوىخلالأيامالجمعةوالسبتمنخلالالرسائلالنصيةالقصيرةوعدمتوقفالمركزعنتلقيأسئلةالجمهوروذلكمراعاةلحاجتهمووقوفاًعندرغبتهمفيمعرفةالأحكامالتيتتعلقبصيامهموكذلكالأحكامالمتعلقةبصلاةالعيدوأحكاميومالعيدوقدلاقتاستمرارالخدمةارتياحاًكبيراًعندالجمهورحيثوصلالعديدمنرسائلالشكرعلىذلك.وأرجعارتفاععددالمكالماتإلىالإقبالالشديدمنالجمهورللاستفادةمنخدماتالمركزبعدأننالثقتهم،باعتبارهمركزاًرسمياًومرجعيةشرعيةعلمية،فيحينأرجعسرعةإصدارالفتوىإلىضخامةالرصيدالذيباتيملكهالمركزمنالأسئلةوالفتاوىالمنظمةوفقاًلمنهجيةواضحةيسهلالرجوعإليهاعنداللزوممنخلالالأخذبأحدثالجوانبالتقنيةفيالأمورالشرعيةتجسيداًلرؤيةالهيئةبضرورةالاعتمادعلىالتطورالتقنيبمايخدمجمهورالمراجعينوييسرعلىالشرائحالمستهدفةأموردينها.وأوضحأنالمركزيهدفإلىإيصالالكلمةالطيبةوالفكرالصحيحالمعتدللكلفردفيالمجتمعباعتبارأنالهيئةهيالجهةالرسميةوالمرجعيةالفقهيةالشرعيةالتيخولتهاالقيادةالرشيدةللقيامبهذهالمهمة،وقدوفرتلهذهالغايةخيرةًمنالعلماءالمتخصصينللإجابةعناستفساراتالجمهوروتساؤلاتهمالشرعية.













