 تلقى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أكثر من NUM NUM NUM ألف اتصال هاتفي ورسالة نصية وإلكترونية من الجمهور للاستفسار عن قضايا شرعية مختلفة خلال عام من افتتاح المركز، وفقا لرئيس الهيئة الدكتور حمدان مسلم المزروعي. وتوجه الدكتور المزروعي بالشكر والتقدير والوفاء للفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، بمناسبة مرور سنة على افتتاح سموه للمركز الرسمي للإفتاء في الدولة في NUM NUM شعبان من العام NUM NUM NUM NUM . وأعرب الدكتور المزروعي عن شكر الهيئة للقيادة الحكيمة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة واهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام المنوطة بها. وقال المزروعي ل الاتحاد ، إن الاحتفال بمرور عام على افتتاح المركز يأتي في وقت تعتزم فيه الهيئة زيادة عدد المفتين في المركز في إطار استعداداته للرد على أسئلة الجمهور خلال شهر رمضان المبارك باعتباره المرجعية الفقهية الشرعية في الدولة. وأكد المزروعي أن خط الإفتاء الرسمي المجاني على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاقى تجاوبا كبيرا من قبل الجمهور منذ أن افتتحه رسميا الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بداية شهر رمضان المبارك الماضي، حيث تلقى المركز منذ افتتاحه وحتى أمس NUM NUM NUM ألف اتصال هاتفي، و NUM NUM ألف رسالة نصية، بالإضافة إلى NUM آلاف رسالة إلكترونية. ووصل عدد المكالمات التي تلقاها المركز في شهر رمضان المبارك الماضي إلى نحو NUM NUM NUM NUM مكالمة في اليوم الواحد، بحسب رئيس الهيئة، في حين تلقى المركز NUM NUM NUM NUM رسالة إلكترونية في نفس الشهر، بالإضافة إلى NUM NUM NUM NUM رسائل نصية. ولفت المزروعي إلى أن مركز الإفتاء الرسمي أخذ مكانته ومصداقيته لدى الناس باعتباره مركزا رسميا ومرجعية علمية جماعية في وقت كثرت فيه الفتاوى الفردية المربكة، منوها بأن المركز يهدف إلى ايصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة. ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى، وباللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة. ويتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من NUM NUM عالما وعالمة وفقا لرئيس الهيئة، ذات أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالاعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل. وأشار المزروعي إلى أن المركز بات لديه رصيد ضخم من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفق منهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها. 