
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف





الخطبةالأولى

الحمدللهالذيخلقالسمواتوالأرض،وأنزلمنالسماءماءفأنبتبهحدائقذاتبهجةماكانلكمأنتنبتواشجرها،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،جعلالأرضقراراوجعلخلالهاأنهارا،وجعللهارواسي،وجعلبينالبحرينحاجزا،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعينوعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.

أيهاالمسلمونتأملوافيآياتاللهتباركوتعالىوتدبروافيها،فمنتأملفيهاوتدبرأدركعظمةخالقه،وسعةعلمه،ودلائلقدرته،ومزيدكرمهونعمائهعزوجل،فصارمنالذاكرينللهتعالىفيسائرأحواله،قالتعالىإنفيخلقالسمواتوالأرضواختلافالليلوالنهارلآياتلأوليالألبابالذينيذكروناللهقياماوقعوداوعلىجنوبهمويتفكرونفيخلقالسمواتوالأرضربناماخلقتهذاباطلاسبحانكفقناعذابالنارومنعظيمخلقهودلائلقدرتهأنهسبحانهرفعالسمواتوبناهاسبعاشدادا،وجعلالأرضلخلقهمهادا،وأرسىالجبالفيهاأوتادا،وسخرسبحانهمافيالسمواتومافيالأرضجميعامنهرأفةبالناسورحمة،قالتعالىألمترأناللهسخرلكممافيالأرضوالفلكتجريفيالبحربأمرهويمسكالسماءأنتقععلىالأرضإلابإذنهإناللهبالناسلرءوفرحيم

وإنهذهالآياتالكونيةتخضعلإرادةاللهوحده،ولايملكالإنسانحيالهاتغييراولاتبديلا،قالتعالىقلأرأيتمإنجعلاللهعليكمالليلسرمداإلىيومالقيامةمنإلهغيراللهيأتيكمبضياءأفلاتسمعون

عباداللهومنآياتاللهعزوجلالزلازلفيالأرض،وكسوفالشمسوخسوفالقمر،ونزولالغيثوالمطر،وتصريفالرياحوغيرها،وهذهالآياتالعظيماتالتييشهدهاالإنسانفيأوقاتمتتابعات؛توقظفينفسالمؤمنالإقراربحقيقةضعفه،أمامقدرةخالقه،فيستسلملمراداللهتعالىويذعنلأمره،مقرابعبوديتهلربهعزوجل،متيقناأناللهتباركوتعالىلهفيهاحكمباهرة،وتقديراتمتناهية،تنتظمبإرادتهسبحانهفيأتمنظام،وأبدعانسجام،فقدذكرربناتباركوتعالىآيةزلزلةالأرضوتصدعهافقالعزوجلوالسماءذاتالرجعوالأرضذاتالصدعإنهلقولفصلوماهوبالهزل

نعمإنهاآياتكونيةتذكرالمؤمنباللهتعالى،وتحييقلبه،وتجددإيمانه،وتجعلهفياتصالدائممعربهسبحانه،فتراهعندشعورهباهتزازالأرضيتذكرقولاللهتعالىإذازلزلتالأرضزلزالهاوأخرجتالأرضأثقالهاوقالالإنسانمالهايومئذتحدثأخبارهابأنربكأوحىلهافيزدادإيماناويقيناوسعياإلىالأعمالالصالحة.
أيهاالمؤمنونأرشدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىمايسنفعلهعندمشاهدةأمثالهذهالظواهرالكونية،فقدكانصلىاللهعليهوسلمإذاهبتالريحيقولاللهمإنيأسألكخيرهاوخيرمافيهاوخيرماأرسلتبه،وأعوذبكمنشرهاوشرمافيهاوشرماأرسلتبه.
ووردفيالأثرعندسماعالرعدأنيقولالإنسانسبحانالذييسبحالرعدبحمده،والملائكةمنخيفته.
وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذانزلالغيثمنالسماءقالاللهماجعلهصيبانافعاوكانصلىاللهعليهوسلمإذااشتدالمطريقولاللهمحواليناولاعليناوكانصلىاللهعليهوسلمإذاشاهدخسوفالقمروكسوفالشمسيحثعلىالأعمالالصالحةكالتوبةوالصدقةوالصلاةوالاستغفاروالدعاء،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالشمسوالقمرآيتانمنآياتالله،لايخسفانلموتأحدولالحياته،فإذارأيتمذلك،فادعواالله،وكبرواوصلواوتصدقوا
اللهماجعلنامنالذينإذاذكرواتذكروا،وإنأخطأوااستغفروا،وإذارأواآيةتدبروا،وإذاغشيتهمالرحمةشكروا،اللهموفقنالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمنفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواعلمواأنالصدقةوالدعاءيرفعانالبلاء،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالصدقةلتطفئغضبالربوتدفعميتةالسوء.وعنمعاذبنجبلرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقاللنينفعحذرمنقدر،ولكنالدعاءينفعممانزلوممالمينزل،فعليكمبالدعاءعبادالله
فيافوزمنبادرإلىالأعمالالصالحةالتيينتفعبهافيالدنياوالآخرة،كالصدقةوالدعاءوالصلاةوذكراللهوالاستغفار.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقناللأعمالالصالحات،وتركالمنكرات،اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،
اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.




















