 افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ثلاثة مساجد في منطقة الرحبة والباهية، ضمن مشروع مفحص القطاة الذي أطلقته الهيئة منذ أكثر من عام.
حيث تم افتتاح جامع الشيخ حامد بن بطي آل حامد بمدينة الرحبة بحضور الشيخ سهيل بن أحمد آل حامد ومحمد عبيد راشد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة وعلي خميس محمد الصريدي مدير فرع الهيئة ببني ياس.
وقد أنشئ الجامع على نفقة معالي الشيخ أحمد بن حامد آل حامد بتكلفة إجمالية بلغت ستة ملايين وثمانمائة ألف درهم ويتسع ل NUM NUM NUM مصل وقد تم تجهيزه بكافة الملحقات من مصلى للنساء وأماكن للوضوء وحمامات خاصة بالرجال وأخرى للنساء بالإضافة لسكن الإمام والمؤذن.
كما تم افتتاح مسجدين آخرين أحدهما بمنطقة الرحبة والآخر بمنطقة الباهية ب وهما من المساجد مسبقة الصنع التي أنشأتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ويتسع كل منهما ل NUM NUM NUM مصل وتم تجهيزهما أيضا بكل ما يلزم لتوفير الراحة للمصلين مع تعيين الأئمة الأكفاء لإمامة الناس في هذه المساجد.
وقد أكد محمد عبيد المزروعي أن الهيئة سعت جاهدة لافتتاح هذه المساجد قبل حلول شهر رمضان المبارك لاستقبال المصلين فيها بما يمك نهم من أداء عبادتهم بكل راحة وخشوع خلال الشهر الفضيل، وأضاف أن افتتاح المساجد الثلاثة يأتي في وقت تتواصل فيه الترتيبات لافتتاح ثلاثة مساجد أخرى في الأيام الأولى لشهر رمضان المبارك، اثنان منها في منطقة الشامخة والثالث بمنطقة غنتوت على طريق دبي أبو ظبي بينما الأعمال الإنشائية جارية حاليا لبناء NUM مساجد أخرى جديدة يتوقع استلام بعضها قبل نهاية العام الحالي.
و أشار علي خميس محمد الصريدي مدير فرع الهيئة ببني ياس إلى أن الفرع قد أكمل استعداداته لاستقبال الشهر الكريم بتجهيز كافة المساجد الواقعة تحت إشرافه والبالغ مجموعها NUM NUM NUM مسجدا وجامعا حيث تم تركيب ما مجموعه NUM NUM NUM جهاز تكييف، طاقة كل منها NUM أطنان، بالإضافة إلى NUM NUM جهاز تكييف، طاقة كل منها سبعة أطنان إضافة الى توفير فرش جديد ل NUM NUM مسجدا .
وأكد الصريدي أن فرع بني ياس أعد برنامج وعظي مكثف على مدى أيام وليالي شهر رمضان المبارك من خلال عدد من المحاضرات والدروس الفقهية والوعظية للرجال والنساء يتم عقدها في المساجد والجوامع في مختلف المناطق.
بالإضافة لاختيار NUM NUM جامعا كبيرا لاستضافة العلماء من ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله. 