















استقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،نيافةالقسعصامبرسومراعيالكنيسةالإنجيليةالبروتستانتيةفيأبوظبي.
الذيقدملتهنئةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلحصولهاعلىشهادةالإماراتللتميزباعتبارهامنأفضلالهيئاتالحكوميةالمتطورة،ولحصولهاعلىثلاثجوائزعالميةالآيزووالأوساسالتيلمتمنحمنقبللأيمؤسسةدينيةفيالعالموقدمنحتلأولمرههذاالعامللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
وقدرحّبسعادةالدكتورالمزروعيبزيارةالقسعصام،شاكراًروحالتواصلالدينيفيظلالقيادةالرشيدةلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،يحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأشادالدكتورالمزروعيبرؤيةالقيادةالرشيدةالتيرسختآفاقالتعاونوالتسامحالتيتنعمبهجميعالطوائفالدينيةفيالدولة،مواصلةًلنهجمؤسسوصانعتاريخدولةالإماراتالعربيةالمتحدةالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهوهيالثقافةالتيتعمالمجتمعاتالبشريةوترعاهاالمؤتمراتوالمحافلالدولية،لماتمثلهمنترجمةصادقةللأهدافالعلياللدينوالتيمنأهمهااحترامالروحالإنسانيةوخدمةقضاياالإنسان.
منجهتهأشادراعيالكنيسةالإنجيليةبماتلقاهالطوائفالدينيةمناحتراموتقديرفيدولةالإماراتقيادةوشعباً،مثنياًعلىأجواءالتسامحالديني،البعيدةعنالغلووالتطرففيمجتمعدولةالأماراتالعربيةالمتحدة.













