

















أطلقتجمعيةالإماراتللتنميةالاجتماعيةفيرأسالخيمة،بالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبرأسالخيمة،حملتهاالتطوعيةتنظيفوتعطيرالمساجد،أمس،تفاعلاًمعمبادرة NUM  NUM  NUM  NUM عاماًللخير.
استهدفتالحملةمساجدعدةفيرأسالخيمةبمناطقمختلفة،منهامنطقةالظيتالجنوبيوالجولانوشملورأسالخيمةوالقصيداتوالرمس،بمشاركة NUM  NUM متطوعاً.
وتضمنتالحملةالاعتناءبالمساجد،وتنظيفهاوتعطيرها،وتوفيرسجاداتوكراسيللمصلين،إلىجانبتعليقملصقاتإرشاديةعنالوضوءوالأدعيةليستفيدمنهاالمصلون.
منجانبه،قالمديرعامالجمعيةخلفسالمبنعنبر،إنحملةتنظيفالمساجدوتعطيرهاجاءتضمنمبادراتالجمعيةفيعامالخير،إذتعدفرصةلأبناءالدولةللقيامبأوجهالخيرالتيجُبلواعليها،والمساهمةفيكلمامنشأنهتعزيزروحالتعاونوالعطاء.
وأضافتعملالجمعيةعلىتهيئةالمساجدوالعنايةبها،وتهيئةالأجواءالروحانيةفيها،خصوصاًفيشهررمضانالمبارك.














