















مواصلةللدورالإنسانيالمتعاظمالذيظلتتلعبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالتعاونوالتنسيقمعوزارةالصحةوهيئةالصحةبأبوظبيفيمساعدةالمرضىوالتخفيفعنهم،قامأئمةالمساجدفيأبوظبيبالمشاركةفيحملةالتبرعبالدمالتيينفذهابنكالدمفيأبوظبيمساهمةمنهمفيإنقاذحياةالمرضىوالمصابينمنكافةالجنسياتعلىاختلافمذاهبهموأديانهم.
وقدصرحسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةأنمبدأالتشاركيةبينالمؤسساتهوعنوانالعملالجماعيالمثمرفيالمجتمع،وأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إذتشاركمعبنكالدموتسهمعملياًونظرياًفيدعمجهودهلتوفيرأثمنمافيالحياةلمنيحتاجإلىالدم،فإنهاتعبرعنروحالإسلامفيالتعاونعلىالبروالتقوىوخدمةالمجتمع،والأئمةهمالقدوةفمنالطبيعيأنيسهموافيحملةالتبرعبالدمبينالفترةوالأخرى.
وتنمهذهالمبادرةعنمدىحرصالهيئةعلىتأمينصحةالناسوالوقوفبجانبهمانطلاقاًمنتعاليمدينناالإسلاميالحنيفالذييؤكدعلىالتعاونوالتكاتفوالتراحم،وتأتيهذهالمبادرةترجمةحقيقيةمنالهيئةلتوجيهاتالقيادةالرشيدةالتيطالتأياديهاالخيرةجميعميادينالخيروالعطاءحيثكانتولازالتالأسرعدوماًفيإغاثةالمنكوبينوتأميناحتياجاتهموقتالشدائدوالمحن.
منجانبهمأشادالقائمونعلىالحملةفيبنكالدمبمدينةالشيخخليفةالطبيةبهذهالمبادرةالطيبةمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوباللفتةالطيبةمنأئمةالمساجدالذينتبرعوابدمهمللمحتاجين،مشيدينبالدورالكبيرالذيتؤديهالهيئةفيتوعيةالناسوإرشادهمإلىكلعملخير،وتعاونهاالكبيرمعهيئةالصحةلجمعالدممنالمتبرعينوالمصلينمنأمامباحاتالمساجدعنطريقبنكالدمالمتنقل،خاصةفيشهررمضانالمبارك.
وثمنالقائمونعلىالحملةتبرعأئمةالمساجدخاصةوأنهميحظونبمكانةواحترامالجميعويمثلونالقدوةالحسنةفيكلمجتمعاتناالإسلامية،متمنينمنهمأنيعكسواهذاالدورالايجابيبالتنسيقمعإدارةالهيئة،وتفعيلدورالمسجدفيالتوعيةوالإرشادوحثالمصلينعلىالتبرعبالدمخاصةأصحابالفصائلالسالبة.













