
















إناللهتعالىشرفالمساجدبإضافتهاإليهفقالفيالحديثالقدسيإنبيوتيفيالأرضالمساجد،وزوارهاعمارها،فمنزارنيفيبيتيفحقعلىالمزورأنيكرمزائره.
وهذهالمساجدجعلهااللهتباركوتعالىلهوحده،فقالوَأَنَّالْمَسَاجِدَلِلَّهِفَلَاتَدْعُوامَعَاللَّهِأَحَدًاالجنالآية NUM  NUM 
ومنعظيمشرفهذهالبقاعالمقدسةأناللهعزوجلجعلهامحلاًلذكرهسبحانهحيثقالفِيبُيُوتٍأَذِنَاللَّهُأَنتُرْفَعَوَيُذْكَرَفِيهَااسْمُهُيُسَبِّحُلَهُفِيهَابِالْغُدُوِّوَالْآصَالِالنورالآية NUM  NUM 
وقداهتمولاةالأموربدولةالإماراتالعربيةالمتحدةاهتماماًكبيراًبالمساجدالتيهيبيوتاللهفيالأرض،وجعلوهامنأكبرمعالمالدولة،فقدشيدواوبنواوعمرواوصانواحتىأصبحعلىأرضدولةالإماراتالعربيةالمتحدةرابعأكبرمسجدفيالعالمبعدالحرمالثلاثةوهومفخرةللعالمالإسلاميكلهقبلأنيكونمفخرةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،حتىأصبحتالمساجدمناراتهدى،وعلاماتإرشاد،فهيتصدعبالحقمنمآذنها،ويشعالنورمنمنابرها،وتلكمنمناقبزايدالخيررحمهالله،الذيأسسدعائمالخيروالعطاءوصنعرجاله،فجاءأبناؤهمنبعدهوعلىرأسهمصاحبالسمورئيسالدولةالشيخخليفةبنزايد،ليكملوامسيرةالعطاءوالبناءوالسلاموالإيمان،رحماللهزايدالخيرووفقاللهأبناؤه.
وقدبلغعددالمساجدبالدولةحوالي NUM  NUM  NUM  NUM مسجداً،يرفعفيهانداءالحقعلىمدارالساعةويشعمنهاالإيمانونورالحقوالسلام.















