















منسلسلةالثلاثينمسجداًالتيتفتتحهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيإمارةأبوظبيخلالشهررمضانالمباركومنثمارحملتهاالسنويةلمشروعمفحصالقطاهمساجدنامنمظاهرحضارتناافتتحتالهيئةفيمدينةالشوامخمسجدعتيقمحمدخلفالمزروعي،الذييتسعلنحو NUM  NUM  NUM مصلٍوهومزودبكاملالمرافقاللازمة،ومنهامصلىالنساءومسكنالإمامومسكنالمؤذن.
وقدبنيهذاالمسجدعلىنفقةرجلالأعمالعتيقخلفالمزروعيوفقالأجملالتصاميمالتراثية،وازدانتقاعةالصلاةبمايذكرّالداخلللصلاةبتعظيمشعائراللهسبحانهوتعالىمنحيثالآياتالقرآنيةوالزخرفةالإسلاميةالراقيةالمنقوشةعلىالجدرانلتشكلمعالإنارةوالقبةتحفةمعماريةفريدةفيمدينةالشوامخ.

حضرالافتتاحوصلاةالتراويحفيالمسجدالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئة،ومحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وراشدالمزروعيمديرفرعمكتبالهيئةبأبوظبي،وجمهورغفيرمنالمواطنينوالمقيمين.
وقدأثنىرئيسالهيئةعلىالرعايةالمستمرةلبيوتاللهمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةيحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،وصاحبالسموالفريقأولالشيخمحمدبنزايد،وليعهدأبوظبي.

كماأشادسعادتهيتجاوبرجالالأعمالوالمحسنينمنأبناءالإماراتمعمشروعمفحصالقطاه،فسارعوالبناءالمساجد،ووقفالأموالوالعقاراتابتغاءمرضاةاللهعزوجل،والإسهامفينهضةالوطنوتنميةثقافتهوحضارتهللأجيال.













