
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
آدَابُالطَّرِيقِ
الْخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِِالَّذِيأَكْرَمَنَابدِينٍيَرْعَىمصالِحَالإنسانِويحفظُللمجتمعِالسلامةَوالأمانَوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،علَّمَنَاأَنْنقولَعندَسفرِنَاسُبْحَانَالَّذِيسَخَّرَلَنَاهَذَاوَمَاكُنَّالَهُمُقْرِنِينَوَإِنَّاإِلَىرَبِّنَالَمُنقَلِبُونَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُالقائِلُصلىاللهعليهوسلمأَعْطُواالطَّرِيقَحَقَّهَا NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْعبادَاللهِونفسِيبتقوَىاللهِتعالَىوطاعتِهِ،يقولُاللهُعزَّوجلَّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنظُرْنَفْسٌمَّاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM .
أيُّهاالمسلمونَلقدْشملَتْتعاليمُالإسلامِجميعَنواحِيالحياةِودَعَتْإلَىمحاسنِالآدابِومكارمِالأخلاقِالَّتِيتُنَظِّمُالحياةَالخاصَّةَوالعامَّةَومِنْهذهِالآدابِالرَّفيعةِآدابُالطريقِالتِيينبغيأنيلتزمَبِهَاالناسُعامةًوالسائقونَخاصةًفالطَّريقُمِلكٌلكلِالناسِ،وللجميعِحقُّالانتفاعِبهوقدْبَيَّنَنبيُّنَامحمَّدٌصلىاللهعليهوسلمأنَّللطَّريقِحقوقًاولَمَّاسُئِلَصلىاللهعليهوسلمعَنْهاذََكَرَمنْهاوَكَفُّالأَذَى NUM .
فقَدْأكَّدَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمأنَّكفَّالأذَىمِنْحقوقِالطَّريقِوإنَّالعبثَبأمنِالطَّريقِوإزعاجَالآخرينَقَدْنَهَىعنْهُالإسلامُوإنَّمخالفةَأنظمةِالمرورِوالسَّيرِومَاتسبِّبُهُمِنْكوارثَوحوادثَهوَمنَالأذَىالَّذِيحثَّنَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعلَىكفِّهِوإزالتِهِعَنِالطَّريقِ،قَالَصلىاللهعليهوسلمبَيْنَمَارَجُلٌيَمْشِيبِطَرِيقٍإِذْوَجَدَغُصْنَشَوْكٍعَلَىالطَّرِيقِفَأَخَّرَهُفَشَكَرَاللَّهُلَهُفَغَفَرَلَهُ. NUM وقَالَصلىاللهعليهوسلموَإِمَاطَتُكَالْحَجَرَوَالشَّوْكَةَوَالْعَظْمَعَنْالطَّرِيقِلَكَصَدَقَةٌ NUM .
ومِنْآدابِالطَّريقِغَضُّالصَّوْتِوخفضُهُ،وذلِكَمظهرٌحضارِيٌّفلاَيرفعُصوتَالمذياعِويؤذِيالْمَارَّةَمِنْحولِهِ،ولاَيستعمِلُمُنَبِّهَالسَّيارةِإلاَّعنْدَالحاجةِمراعاةًلشعورِالآخرينَ،ولاَيتجاوَزُالسرعاتِالمحددةَ،ولاَينشغِلُبغيرِالطريقِباستخدامِالهاتِفِوغيرِهِ،ولاَيترُكُالسيارةَللأولادِالصغارِيقودونَهَادونَالإحاطةِبنظامِالمرورِأَوْإدراكِالمسؤوليةِالقانونيةِلمخالفةِذلكَالنظامِ.
أيُّهَاالمؤمنونَلقدْأحاطَالإسلامُالحركةَوالسَّيْرَعلَىالطُّرقَاتِبجملةٍمِنَالأخلاقِوالآدابِتضمنُللنَّاسِوالمجتمعِالسَّلامةَالمروريَّةَوتوسِّعُعلَىالنَّاسِالطرقاتِمهْمَااشتدَّالزِّحامُوكَثُرَتْوسائلُالنَّقْلِومِنْهذهِالأخلاقِالتَّواضعُوالوقارُوالاتِّزانُفالاعتدالُفِيالمشيِوالانضباطُفِيالسُّلوكِوالتَّواضعُفِيالطَّريقِمِنَالأخلاقِالَّتِييتميَّزُبِهَاالمسلمُقالَاللهُسبحانَهُوَعِبَادُالرَّحْمَنِالَّذِينَيَمْشُونَعَلَىالأَرْضِهَوْنًا NUM وقَالَتَعَالَىعَلَىلِسانِلقمانَالحكيمِلابنِهِوَهُوَيَعِظُهُوَاقْصِدْفِيمَشْيِكَوَاغْضُضْمِنْصَوْتِكَ NUM وقالَجلَّجلالُهُوَلاَتَمْشِفِيالأَرْضِمَرَحاًإِنَّكَلَنتَخْرِقَالأَرْضَوَلَنتَبْلُغَالْجِبَالَطُولاً NUM 
وفِيحجَّةِالوداعِلَمَّارأَىالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمشدَّةَالزِّحامِخاطَبَالصَّحابةَرضيَاللهُعنهُمْقائلاًعَلَيْكُمْبِالسَّكِينَةِ NUM  NUM .
عبَادَاللهِإنَّالمسلمَمأمورٌبأَنْيوَفِّرَالأمْنَفِيالطريقِلنفسِهِولغيرِه،قالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمُسْلِمُمَنْسَلِمَالْمُسْلِمُونَمِنْلِسَانِهِوَيَدِهِ NUM  NUM .وقَدْحَذَّرَصلىاللهعليهوسلممِنْترويعِِالنَّاسِوإيذائِهِمْفِيطرُقِهِمْفقالَلايَحِلُّلِمُسْلِمٍأَنْيُرَوِّعَمُسْلِمًا NUM  NUM .
فالمسلمُمطالَبٌبالبعدِعَنْكُلِّأشكالِالضَّرَرِوهُوَمطالَبٌباجتنابِجميعِأنواعِالفسادِلقولِهِتعالَىوَلاَتُفْسِدُوافِيالأَرْضِبَعْدَإِصْلاحِهَا NUM  NUM .
أيُّهَاالمسلمونَإنَّالالتزامَبقواعدِالسَّيْرِوالمرورِمطلَبٌشرعِيٌتؤكِّدُهُتعاليمُدينِنَاوتوجيهاتُولاةِأمورِنَالأنَّالغايةَمِنْتطبيقِهذهِالأنظمةِالمحافظةُعلَىالأرواحِوالممتلكاتِوتحقيقُالأمنِوالسَّلامةِفِيالطُّرقاتِللنَّاسِأجمعينَوالتَّحذيرُمِنَاستغلالِوسائلِالنَّقلِفِيالتَّعَدِّيوإيذاءِالآخرينَوقدْدعَاالإسلامُإلَىالمحافظةِعلَىحياةِالإنسانِقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلمكُلُّالْمُسْلِمِعَلَىالْمُسْلِمِحَرَامٌدَمُهُوَمَالُهُوَعِرْضُهُ NUM  NUM 
فاللهَاللهَفِيالالتزامِبأنظمةِالسيْرِوالمرورِ،فالتقيُّدُبِهَاوالالتزامُبِهَاواجِبٌ.
اللَّهمَّأدمْعلينَانعمةَالأمْنِوالأمانِفِيطرقاتِنَاوبلادِنَايَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِامتثالاًلقولِكَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَطِيعُوااللَّهَوَأَطِيعُواالرَّسُولَوَأُوْلِيالأَمْرِمِنكُمْ NUM  NUM .
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِعلَىمَاأنْعَمَعليْنَامِنْنِعَمٍلاَتُعَدُّولاَتُحْصَى،ونسألُهُسبحانَهُأنْيُعينَنَاعلَىشُكْرِهَاوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتَّقوااللهَعبادَاللهِواعلمُواأنَّالدولةَمشكورةًقَدْمهَّدَتِالطرُقَوسنَّتِالأنظمةَالمروريةَحرصًامنهَاعلَىسلامةِالمجتمعِوأمْنِهِواستقرارِهِفعلينَاأنْنُحافظَعلَىهذهِالطرقِوأنْنلتزِمَبأنظمةِالمرورِ،وأَنْنغرِسَفِينفوسِأبنائِنَاوطلابِنَاضرورةَالمحافظةِعلَىهذهِالنِّعَمِوذلكَباستعمالِهَافيمَاينفَعُوعلينَاأَنْنُربِّيَهُمْعلَىالثقافةِالمروريَّةِمعَربْطِهذهِالتربيةِبالإيمانِالَّذِييحثُّنَاعلَىرعايةِحَقِّالطَّريقِقَالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمالإِيمَانُبِضْعٌوَسَبْعُونَأَوْبِضْعٌوَسِتُّونَشُعْبَةً،فَأَفْضَلُهَاقَوْلُلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُ،وَأَدْنَاهَاإِمَاطَةُالأَذَىعَنْالطَّرِيقِ،وَالْحَيَاءُشُعْبَةٌمِنَالإِيمَانِ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلموَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّوسائرِأصحابِالنبيِّصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .


 NUM الزخرف NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الحشر NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM متفقعليه.
 NUM الترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الفرقان NUM  NUM .
 NUM لقمان NUM  NUM .
 NUM الإسراء NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأعراف NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النساء NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
ــــــــــــ
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.
منأرادأنيكتبخطبةفليكتبهاوليرسلهاعلىفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو...يرسلهاعلىإيميل














