















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأفاضعلىالخاشعينمنالإحسانوالغفرانوأسبغعليهمنعمهوأدخلهمبرحمتهالجنان،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلجلجلالهإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبيروأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلمثلاثمنجياتالعدلفيالغضبوالرضا،والقصدفيالفقروالغنى،وخشيةاللهفيالسروالعلانيةاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور.
عباداللهإنخشيةاللهتعالىسبيلالسعادةومفتاحالرضاوطريقالنجاحوالفلاح،بهاتضبطحياةالناس،وهيالسببالرئيسالمانعمنالوقوعفيالشروالمعاصي،وهيتمنعالإنسانمنظلمأخيهالإنسانوالاعتداءعليهفمنامتثلالخشيةوكانمنالذينآمنواوعملواالصالحاتجعلهاللهسبحانهوتعالىمنالمهتدينوجزاهجناتتجريمنتحتهاالأنهار،قالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتأولئكهمخيرالبريةجزاؤهمعندربهمجناتعدنتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاأبدارضياللهعنهمورضواعنهذلكلمنخشيربه
وقدجعلاللهعزوجلمنيخشاهمنالفائزينفقالومنيطعاللهورسولهويخشاللهويتقهفأولئكهمالفائزون
أيهاالمسلمونالخشيةاتصفبهاالأنبياءوالعلماءوالصالحون،فمنكانتالخشيةزادهفهوآمن،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهكفىبخشيةاللهعلما،وكفىبالاغترارباللهجهلا.
وفيالأثرلمنرشيئاأفضلمنخشيةاللهفيالغيبوالشهادة.
وقدجعلالصالحونالخشيةواقعاملموسا،فواظبواعلىالطاعةوتفقدواقلوبهمليمحوامنهاالصفاتالمذمومةمنكبروحسدوغشوخداع،لأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقاللايدخلالجنةمنكانفىقلبهمثقالذرةمنكبر.
وابتعدواعنالحسد،لأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالإياكموالحسدفإنالحسديأكلالحسناتكماتأكلالنارالحطب.وتحلوابالصدقوتركواالكذبلأنهقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيكونالمؤمنكذابا؟فقاللا.
وانظرإلىخشيةهذهالفتاةلربهاالتيلمترضبالغشأوالكذب،فجزاهاربهاخيرجزاء،فعنأبيوائلقالمرعمربنالخطابرضياللهعنهبعجوزتبيعلبنامعهافيالسوقفقاللهاياعجوزلاتغشيالمسلمينوزواربيتاللهتعالىولاتشوبياللبنبالماء.فقالتنعمياأميرالمؤمنين.ثممربعدذلكفقالياعجوزألمأتقدمإليكأنلاتشوبيلبنكبالماء؟فقالتواللهمافعلت.فتكلمتابنةلهامنداخلالخباءفقالتياأمهأغشاوكذباجمعتعلىنفسك؟فسمعهاعمرفهمبمعاقبةالعجوزفتركهالكلامابنتها،ثمالتفتإلىبنيهفقالأيكميتزوجهذه؟فلعلاللهأنيخرجمنهانسمةطيبةمثلها.فقالعاصمبنعمرأناأتزوجهاياأميرالمؤمنين.فزوجهاإياهفولدتلهليلىبنتعاصم...التيكانمننسلهاعمربنعبدالعزيزرحمهالله.
عباداللهإنالخشيةمناللهتعالىمنهاجحياةيسعدبهالمجتمعإذاحرصأفرادهعلىتطبيقه،فالرجلالذييخشىربهتجدهفيبيتهيعاملزوجتهوأولادهبأفضلماتكونالمعاملة،فيكرمزوجتهولايظلمهاولايخرجسرها،بليعطيهاحقهاولايطغى،ويحسنإليهاوإلىأولادها،وكذلكالمرأةتحسنإلىزوجهاوتحرصعلىتربيةأبنائها،وإذاعاملالإنسانأخاهببيعأوشراءفعليهأنيتقياللهويحسنإليهفيالمعاملةويؤديالأمانةويحفظالعهود،والطبيبالذييخشىاللهتجدهيتقنعملهويرحممرضاه،والمهندسفيميدانعملهيعملبكلطاقتهليزيدالإنتاج،والمدرسيكونحريصاعلىتخريجأجيالتعمللخدمةهذاالوطن،والتاجرالذييخشىربهيكونأميناصادقافيتجارتهفلايغش،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغشنافليسمنا.
وقالعمربنالخطابرضياللهعنهلاأمينإلامنخشياللهعزوجل.
وإذاخشيالناسربهمسراوعلانيةسعدوافيالدنياوفازوافيالآخرة،فنسألاللهتباركوتعالىأنيجعلنامنالذينيخشونربهمبالغيب،وأنيوفقنالطاعتهوطاعةمنأمرنابطاعتهامتثالالقولهتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنااللهوإياكمبالقرآنالكريم،وبمافيهمنالآيوالذكرالحكيم،أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكمفاستغفروه.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،واعلمواأنالخشيةمناللهتعالىتجعلصاحبهافيمأمنيومالقيامة،فمنخشياللهفيالدنياجعلهآمنايومالقيامةإذالناسخائفون،وذلكهوالفوزالعظيم،فعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلميرويعنربهجلوعلاقالوعزتيلاأجمععلىعبديخوفينوأمنين،إذاخافنيفيالدنياأمنتهيومالقيامة،وإذاأمننيفيالدنياأخفتهيومالقيامة.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكخشيتكفيالسروالعلانية،ونسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،اللهموفقرئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













