















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،لهالحمدالحسنوالثناءالجميل،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،دعاناإلىكلخلقنبيل،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أوفىالناسعهدا،وأصدقهمقولا،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوايوماترجعونفيهإلىاللهثمتوفىكلنفسماكسبتوهملايظلمون.
أيهاالمصلونإنللأخلاقفيالإسلامشأناعظيما،ومقاماكريما،فمنعاملالناسبهاكانلهمناللهفضلكبير،وأحبهالنبيصلىاللهعليهوسلموكانفيالآخرةمنهقريبا،قالصلىاللهعليهوسلمألاأخبركمبأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامة؟.قالالقومنعميارسولالله.قالأحسنكمخلقا.فيبلغصاحبالخلقالحسنالمنزلةالعاليةحتىيكونأقربالناسإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممجلسايومالقيامة،إلىجانبمايكونلهمنالذكرالحسنفيالدنياوالمحبةفيقلوبالناس،قالالقائل
بمكارمالأخلاقكنمتخلقاليفوحمسكثنائكالعطرالشذي
ومنالأخلاقالرفيعةوالخصالالحميدةالوفاء،ومعناهالالتزامبإتمامكلماأوجبهالإنسانعلىنفسهمنعهودأووعودأوغيرذلك،وللوفاءأهميةكبرىفيتعزيزالثقةبينالناس،ومنألزمنفسهالوفاءنالحبالخالقوالمخلوق،فإناللهتعالىيحبلخلقهأنيتحلوابجميلالصفات،وقدوصفاللهعزوجلذاتهالعليةبهذهالصفةلشرفهاوعلوقدرها،فقالسبحانهومنأوفىبعهدهمنالله.
وأثنىاللهتعالىعلىأوليالألبابلوفائهمبعهده،فقالسبحانهإنمايتذكرأولوالألبابالذينيوفونبعهداللهولاينقضونالميثاق.وهؤلاءأفضلالناسعنداللهيومالقيامة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولئكخيارعباداللهعنداللهيومالقيامةالموفونالمطيبون.أيالذينيوفونفيمعاملاتهم،ويطيبونأخلاقهموأعمالهمعلىالوجهالأكمل.يبتغونبذلكوجهاللهتعالى،فهميعلمونأنهممسؤولونعنالوفاءأمامهسبحانه،قالعزوجلوأوفوابالعهدإنالعهدكانمسئولا.أيأوفوابماتعاهدونعليهالناس،وبالعقودالتيتعاملونهمبها،فإنالوفاءبالعهدوالعقد؛كلمنهمايسألعنهصاحبهيومالقيامة.
أيهاالأوفياءإناللهتعالىخالقالكونوصانابالوفاءبعهده،فقالسبحانهوبعهداللهأوفواذلكموصاكمبهلعلكمتذكرون.ومعناهأنتطيعوهفيماأمركمبهونهاكمعنه،وتعملوابكتابهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموذلكهوالوفاءبعهدالله.حتىننالجنتهوكرامته،قالتعالىوأوفوابعهديأوفبعهدكموإيايفارهبون.أيامتثلواأمريأوفلكمبالقبولوالثوابوأرضعنكموأدخلكمالجنة.
وإذاعاهدالإنسانربهعلىنذرفيجبعليهالوفاءبه،وذلكمنصفاتالأبرارالذينقالاللهتعالىفيهميوفونبالنذرويخافونيوماكانشرهمستطيرا.
والوفاءلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبطاعته،واتباعسنته،وتقديممحبته؛فطاعتهصلىاللهعليهوسلممنطاعةاللهعزوجل،قالسبحانهمنيطعالرسولفقدأطاعالله.ومنالوفاءالذيأمراللهتعالىبهالالتزاممعالناسبالعقودالتييقطعهاالإنسانعلىنفسه،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأوفوابالعقود.وهذاأمرمناللهسبحانهلعبادهالمؤمنينبالوفاءبالعقود،أيبإكمالها،وإتمامها،وعدمنقضهاأوإنقاصها،وهذاشامللكلالعقودالتيتكونبينالناسمماأباحهالشرعالحنيف،وكلماقطعهالمرءعلىنفسهمنوعدأوعهدفهوملزمبالوفاءبه،إلاأنيعتذرممنوعدهأوعاهده،وقدمدحاللهتعالىمنيحرصونعلىالوفاءبذلكفقالسبحانهوالموفونبعهدهمإذاعاهدوا.فقدوصفهماللهتعالىبالصدقوالتقوىفقالعزوجلأولئكالذينصدقواوأولئكهمالمتقون.لأنهملايخلفونوعدا،ولاينقضونعهدا،بلالوفاءشيمتهموسمتهم.
أيهاالمؤمنونومنالوفاءبعهداللهأداءالديونإلىأهلها،فذلكمنأولىصورالوفاءبينالناس،فهويدعمالثقة،ويشجعالتفاعلبينأفرادالمجتمع،فمناستدانمنآخروجبعليهأنيردماله،وأنيوفيبعهده،وذلكلحفظحقوقالناس،وحتىيكونالإنسانوفيابحقالناس،فيعفوعنهاللهسبحانه.
ومنالوفاءأننحفظالجميللمنأسدىإلينامعروفا،وذلكمنالوفاءلحقه،والتقديرلمعروفه،والوطنأولمننعرفلهحقهبعداللهورسولهصلىاللهعليهوسلمفعنالأصمعيقالإذاأردتأنتعرفوفاءالرجل،ووفاءعهده؛فانظرإلىحنينهإلىأوطانه.ويكونالوفاءللوطنبحبهوالولاءله،والدفاععنه،والاجتهادفيرقيه.
فاللهماجعلناأوفياءبالوعد،صادقينفيالعهد،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهربالعالمين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنخيرماأعطيالإنسانخلقحسن،وخلقالوفاءمنأنبلالأخلاق،ومنهالوفاءللوالدين؛ببرهماوإسعادهما،وطاعتهماوحسنصحبتهما،فقدجعلهمااللهتعالىسببافيوجودنا،وقرنشكرهسبحانهبشكرهما،فقالعزوجلأناشكرليولوالديكإليالمصير.والوفاءللأرحامبمودتهم،وللأصدقاءوالجيرانبحسنمعاملتهم،ووفاءالمديرلموظفيهبمايعدهم،فذلكيعززالترابطوالثقةبينالناس،وقدقالتالعرببالوفاءيدومالإخاء.
فماأجملأنيكونالوفاءملازماللإنسانفيكلمجالاتحياته؛فيجنيالمرءثمراتالوفاءفيالدنيابحبالناسوثقتهم،وتقديرهمواحترامهم،وينالفيالآخرةمناللهأجراعظيما،قالتعالىومنأوفىبماعاهدعليهاللهفسيؤتيهأجراعظيما.فهلنعززالتعاملبالوفاءفيمابيننا؟وهلنربيعليهبناتناوأبناءنا؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمزينابالأخلاقالجميلة،وأعناعلىالوفاءوحسنأداءالحقوقياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمنسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














