















نظممكتبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيخورفكان،فعاليةالوفاءلزايدالعطاءفيمسجدعمربنالخطاب،بعدصلاةالتراويح.بحضورالشيخعبداللهبنمحمدالقاسميمديرفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالشارقة،والشيخعبدالفتاحصالحمحمدمنضيفرئيسالدولة،وعبداللهسليمانالحماديمديرمكتبالهيئةفيخورفكان،وعبدالعزيزبوهنديمديرمكتبهيئةالرياضةوالشبابفيالمنطقةالشرقية،وعمرالبدواويمديرمكتبهيئةالأوقاففيمدينةكلباء،وعددمنمديريالدوائرالاتحاديةوالمحلية.
وقدتحدثالشيخعبدالفتاحصالحعنمآثرالمغفورلهالشيخزايدطيباللهثراه،وذكرمواقفهفيدعمالأمةالعربيةوالإسلامية.
وقالالشيخعبداللهبنمحمدالقاسميفيكلمتهنحناليومنلتقيوفاءللوالدالقائدوالأبالحنونوالمعلمالمربيمؤسسدولتناوبانينهضتناالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،وفاءلمنكانلهالفضلالكبيرعلىبلادناوغيرهامنبلادالعالم.
نلتقيفيليلةالوفاءلزايدالعطاءونسالاللهسبحانهوتعالىأنيتغمدهبواسعرحمته،وأنهاوقفةالوفاءنجددفيهاالعهدوالولاءإلىخيرخلف،لخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأضافأنهاوقفةتاريخيةيتعلمفيهاالأبناءمنالآباء،قيمةالوفاءلمؤسسدولتنا،وبانينهضتنا،ليكونلهمنبراساًفيالبذلوالعطاءللوطن،ليحافظواعلىتراثهوأمجاده،ويستلهموامنسيرتهالسيرعلىنهجه،والإسهامفيرقيهوازدهارهوأمنه.
وأضافقبلسنواتمنرحيلالوالدالشيخزايد،اختارهالعالمالمتحضرشخصيةإنسانيةمؤثرة،امتدتأياديهاالحانيةوخيراتهاالوفيرةإلىكلالناس،علىاختلافأديانهموتنوعمعتقداتهم،وتباعدبلدانهموأوطانهم،لأنهزايدالإنسان،وبعدسنواتمنرحيله،لميجدالعالممناصاًمناختيارخليفةالخير،شخصيةإنسانيةعالميةمؤثرةعلىنهجوالدهالسديد.
وقالليسعجباًأنيتمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اختيارالشيخزايد،شخصيةإسلاميةمؤثرةعلىمستوىالعالمالإسلامي،قدمتخدماتهاالعملاقةللإسلاموالمسلمين،ليعيدالتاريخنفسهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليتماختيارخليفةالخيرشخصيةالعامالإسلاميةعلىنهجوالدهالراحل.
وأضافسارتسنةالبشريةعلىمكافأةالمحسنينبالذكرالطيبالحسن،فالمتأملفيالتاريخ،يجدرجالاًمحسنينوضعوابصماتهمواضحةعلىصفحاته،مشيراًالىأنالشعوبتقومبتخليدزعمائهاالتاريخيين،شكراًووفاءلهمعلىماقدموه،لأنهمأتاحواالفرصةللأجيالالمتتابعةلكيتعيشالحياةالإنسانيةالكريمة،وكانواسبباًفيذلك.
وأكدأنذاكرةشعبدولةالإمارات،بلوشعوبالعالمأجمع،قدخلدتفيتاريخهاالمعاصر،ذكرىالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيصنعمعإخوانهالقادةالمؤسسينللإماراتدولة،ورفعلهاراية،وأعلىلهاذكراًلقدصنعدولةقويةالبنيانراسخةالأركان،متحدةالأهداف،هانئةبالعدلوالأمان،شامخةبكرامةالإنسان،متمسكةبالتسامحوالإيمان.













