

















تبدأيومالأحدالقادمالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التصفياتالأوليةلجائزةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافللقرآنالكريمفيدورتهاالثامنة،بمشاركةمايقاربمن NUM  NUM  NUM دارسودارسةفيمراكزالتحفيظالتابعةللهيئةومراكزالتحفيظالمسجلةرسمياًوحلقاتتحفيظالقرآنالكريمالتابعةللهيئة،ونزلاءالمؤسساتالعقابيةوالإصلاحيةفيالدولة،ومؤسساتذويالاحتياجاتالخاصة،الذينتأهلوامنالتصفياتالتمهيديةللجائزة.
وقدشهدتالجائزةهذاالعامإقبالاًكبيراًومشاركةواسعةمنالدارسينوالدراساتفيمراكزالتحفيظوحلقاتالتحفيظوالمؤسساتفيالاختباراتالتمهيديةالداخليةالتيأجريتالشهرالماضيفيمقرمراكزالتحفيظوالمؤسساتالمشاركة،تأهلمنهم NUM  NUM  NUM متسابقاً، NUM  NUM  NUM منالذكور،و NUM  NUM  NUM منالإناثوذلكفيمختلففروعالجائزةالـ NUM  NUM وهيحفظالقرآنالكريمكاملاً،حفظعشرينجزءاًمتتالية،حفظعشرةأجزاءمتتالية،حفظخمسةأجزاءمتتالية،حفظ NUM أجزاءمتتالية،وحفظجزءعموهومخصصللأطفال،تلاوةوتجويدالقرآنوهومخصصللمواطنينمنعمر NUM  NUM سنةفأكثرالمسجلينفيمراكزالهيئة،وفرعالحناجرالمواطنةوهوفرعأدخلتهالهيئةكمشروعللعالميةفياحترافتلاوةالقرآنالكريم،أماجائزةالفرعالتاسعالقصصالقرآنيةيتنافسفيهاالمحفظونوالمحفظاتفيمراكزالهيئة،والفرعالعاشرمخصصلجائزةأفضلمركزلتحفيظالقرآنالكريم.
وتبدأفعالياتهذهالتصفياتالأوليةللجائزةيومالأحد،وستكونعلىمستوىالدولة،وتستمرالاختباراتعلىمدى NUM  NUM يومالتنتهيفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM ليتأهلبعدهاالفائزونفيهذهالتصفياتلخوضالتصفياتالنهائيةالتيسوفتبدأبتاريخ NUM مايوالمقبلفيأبوظبيوتستمرحتىتاريخ NUM  NUM  NUM ،علىأنيتنافسالفائزونفيهاعلىالمراكزالأولىفيالحفلالختاميفيأبوظبيوالذيسيتمفيهتوزيعالشهاداتوالجوائزعلىالفائزين.














