















رحبتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالزيارةالتاريخيةالتيقامبهافضيلةالإمامالأكبرالأستاذالدكتورأحمدمحمدأحمدالطيب،شيخالأزهرالشريف.
فقداستقبلسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،والدكتورفاروقحمادة،المستشارالدينيبديوانسمووليعهدأبوظبي،وجميعالمدراءالتنفيذيين،ومديريالإدارات،الإمامالأكبرشيخالجامعالأزهر،والذيحلّضيفاًكبيراعلىدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفيسياقاختيارهشخصيةالعامالثقافية NUM  NUM  NUM  NUM منقبلالأمانةالعامةلجائزةالشيخزايدللكتاب،التيعدهافضيلتهتقديراللدورالرياديللأزهرالشريفومعرباًفيالوقتنفسهعنتقديرهلدولةالإمارات،قيادةوحكومةوشعباً،ولمؤسسهاالقائدالرحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيان،طيبالله،إذلاينسالأزهرالعطاءالكبيرلدعمالإماراتمؤسساتالأزهر،ومنذلكمركزالشيخزايدلتعليماللغةالعربيةلغيرالناطقينبهافيجامعةالأزهر،قائلاًفضيلتهالمركزصورةمنصورالتعاونالايجابيوالتلاحمالفعالبينالأزهرالشريف،وكلمنيعملمنأجلإحياءحضارةالإسلاملغةوتشريعاًومعرفة،وبوجهخاصهذاالراحلالعظيمالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيتركفيكلركنمنأركانالعالمأثراًباقياًوعملاًمحموداً.
هذاوقدرحبالدكتورحمدانمسلمالمزروعي،رئيسالهيئة،بهذهالزيارةقائلاًأشكرفضيلتكملزيارةالهيئةونتطلعإلىالاستفادةمنخبرتكمالواسعةفيالشؤونالإسلاميةفكراًوتنظيماًوممارسةوتطلعاًللأفضل.
ومنخبرتكمفيالوقفالإسلاميتنميةواستثماراوإنفاقاًرشيداًوفقشروطالواقفين،لخدمةالمجتمعوقضاياهالصحيةوالتعليميةوالإنسانيةوالحضارية،معتبراًأنهذهالزيارةستعززالتعاونالمشتركفيمابينالهيئةومؤسسةالأزهرفيشتىمجالاتالعلومالشرعيةوالعربية،والفتوى،والبحوث،وثمارالمؤتمراتوالندواتالدوليةالتيتقامفيكلاالبلدينالشقيقين.
هذاوقداصطحبسعادةرئيسالهيئةضيفهالكبيروالوفدالمرافقلهإلىقاعةالشيخراشدبنسعيدآلمكتومفيالهيئة،حيثاستمعإلىعرضوثائقيالكترونيعننشأةالهيئة،وانجازاتها،وإداراتها،وفروعهاعلىمستوىالدولة،قدمهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئة،مقدراًالدعمالمتواصلوالرعايةالمستمرةالتيتحظىبهاالهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،يحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،حاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىللاتحاد،حكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،قائلاهذامننعمةاللهعليناأنمنّاللهعلىهذاالوطنوأبنائهبهذهالقيادةالرشيدةوحكمتهاالتيأرستلنادعائمالأمنوالأمانوالوسطيةوالاعتدال.
بعدذلكعلقفضيلةالإمامالأكبرعلىماسمعوشاهدقائلاًأنافيمنتهىالسعادةاليوملزيارتيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبقيادةالأخالزميلالفاضلالعزيزالدكتورحمدانالمزروعي،وحقيقةماعرضعليناشيءيبعثعلىالاحتراموالدهشةلهذهالعصرنةوالتقنياتالحديثةالتيجعلتالفتوىأوصوتالإسلامأوالدرسأوالخ..يصلإلىأيمسلمفيأيمكانفيالعامل،أتمنىإنشاءاللهأننتعاوننحنالأزهروالهيئةالموقرةوننقلبعضالخبراتإلىمصروإلىوزارةالأوقافوالأزهرالشريف.
ثمقامفضيلتهوالوفدالمرافقلهبجولةفيالمركزالرسميللإفتاءوالتقىالفقهاءوالمفتينفيهواطلععلىآلياتإصدارالفتاوىوتدقيقهاوتوثيقهاعبرأحدثالأجهزةالتكنولوجيةالمتداولةبتركيزواهتمامكبيرينفيالمركز،تحقيقاًلاستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومواكبةخططالحكومةالاليكترونيةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
ثمسجلفضيلتهالكلمةالتاليةفيسجلالمركزدهشتكثيراًمنهذاالعملالإسلاميالكبير،والانجازالدعويالضخم،وآملأنيتعاونالأزهرمعالهيئةالموقرةلتبادلالخبرات،شكراًجزيلاًلكلالقائمينعلىالهيئةالمتميزةوالمتفردةفيعالمناالعربيوالإسلاميوقدأعجبفضيلةالإمامالأكبربماشاهدواستمع.
ثمقامفضيلتهوالوفدالمرافقلهبزيارةميدانيةإلىبعضالمراكزالنموذجيةلتحفيظالقرآنالكريمفيالعاصمةأبوظبي،يرافقهسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئة،وبعضالمسؤولين،واطلععلىالمنهجالجديدوالمطورلهذهالمراكز،تتويجاًلجهودالهيئةفيتنميةثقافةالمجتمعوالمواءمةالمدروسةبينمنظومةالقيمالأخلاقيةوالروحيةوالثقافيةوالأصالةوالمعاصرةالتيتنشأعليهاالأجيال،وقداستمعإلىتلاواتعطرةمنطلابالمراكز،فأبدىارتياحهوسرورهبجمالالتلاوةونداوةالصوتودقةالأداءوفققواعدالتجويدالمعهودة.














