















اطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالمرحلةالأولىمنالنظامالالكترونيالموحدلإدارةالمساجدحيثيشكلالنظامقاعدةبياناتموحدةللمساجدعلىمستوىالدولةوالتيمنشأنهاأنتسهمفيتسريعوتيسيرانجازالمعاملاتبالإضافةإلىكونهاتمثلمرجعاومصدرادقيقامهمافياجراءالبحوثوالدراساتوالإحصائياتذاتالصلةبعملالهيئة،وتضمنعدمازدواجيةالبياناتواختلافها.
وأكدمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةانالنظاميلبياحتياجاتالهيئةوفروعهافيإماراتالدولةكافة،ويمكنالاستفادةمنهفيمتابعةالمشاريعقيدالإنشاء،وفيحصرالأراضيعلىمستوىالدولةوالذيسيساعدفيتحسينالأداءبمايحويهمنبرامجاوأجزاءوخياراتمتعددةتتيحامكانيةالادارةالشاملةللأصولوالمواردالبشريةللعاملينبالمساجدوتسجيلاتخطبالجمعةودروسالوعظ،فضلاعنإدارةالصيانةوامكانيةربطدوراتتحفيظالقرآنالكريموتصاريحالعملللعاملينبالمساجدمعالنظام.
وتاتيهذهالخطوةتماشيامعالتطورالكبيرالذيتشهدهالدولةفيمختلفالقطاعاتوخاصةقطاعالتكنولوجياوالمعلوماتفيظلالقيادةالرشيدةللدولة،وتنفيذاللخطةالاستراتيجيةللهيئةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر.
وقالالمزروعيخلالافتتاحهورشةالعملالخاصةبإطلاقالنظاموحضرهاعددمنالمرشحينلاستخدامالنظامانادارةتقنيةالمعلوماتبالهيئةقامتباستخداماحدثلغاتالبرمجةلتطويرالنظامبحيثتتوفربهالخصائصالآمنةاللازمة.
ويوفرالنظاممزايالادارةالاصولمساجدالهيئةوالمساجدالخاصةوالمساجدقيدالانشاءوالاراضيالمخصصةللمساجدومصلياتالعيدوالمقابر،تتيحإمكانيةادراجالبياناتالتفصيليةوالدقيقةللأصولوتحويلهاالىمخرجاتيسهلالتعاملمعهامنقبلالموظفالمختصبحيثتزيدمنانتاجيتهوتبسطعملياتالأرشفةالالكترونيةللملفاتوالصورالفوتوغرافية،والخرائطالجغرافيةوالهندسيةالمطبوعةوالالكترونيةبالاضافةالىاحتواءهعلىبياناتسعةاستيعابالمسجدوالعديدمنالمزاياالاخرى.
كمايوفرالنظامبياناتموظفيالمساجدكافةبحيثيسهلعمليةتنظيماجازاتهموتوثيقاصدارالتصاريحوالدوراتوالحوافزوالتنقلاتوطباعةالمخاطباتبالاضافةالىارشفةملفاتالموظفوخطبهالكترونياليشكلادارةمواردبشريةقائمةبحدذاتها.
ويعملالنظامعلىتسهيلإدارةشؤونخطبةالجمعةوتوزيعالخطباءبمافيهمالاحتياطوفرزتصاريحهمواحتسابمكافآتهمالماليةمعخاصيةالاستعلامواصدارالتقاريرعنالخطيباوالجامعاوالخطبة.
وتميزالنظامبتوفيرهامكانيةادارةصيانةالمساجدالكترونيابجمعوتوثيقبلاغاتالصيانةكافةوتصنيفهاحسبتاريخالابلاغونوعهوالمبلّغوتاريخالمعالجةوالجهةالمنفذةورصدالتكلفة.
ويتكونالنظاممنمرحلتينالاولىتجريبيةوهيالتيتماطلاقهاوالاخرىعمليةتطبيقفعليللنظاممنخلالخطواتتنفيذيةتشملجمعالبياناتعنالمساجدوالعاملينفيها،وربطالمساجدعلىخريطةجوجولونظامالمعلوماتالجغرافي،وأرشفةالملفات،وتصويرالمساجدفوتوغرافيا.













