
















تعكفلجنةتطويرالمساجد،المسؤولةعنصياغةالاستراتيجيةالعامةلإدارةالمساجدفيإمارةأبوظبيوالتيتشاركالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيعضويتهاعلىوضعالتعليماتالخاصةبتطويروإدارةالمساجدفيالعاصمةأبوظبيالتيتتضمنالتزامكافةالمساجدالحاليةالمزمعإقامتهابمتطلباتالتخطيطوالتصميمالتيتحددهاهذهاللجنة.

وتتناغمالمعاييرالتيوضعتهالجنةتطويرالمساجدمعالأهدافوالتطلعاتالمتضمنةفيخطةأبوظبي، NUM  NUM  NUM  NUM التيتشكلاللبنةالأساسفيتنظيمعمليةتخطيطوتصميموتشييدالمساجدفيأبوظبيوالمناطقالتابعةلها،وهيالمنطقةالشرقيةمدينةالعينوضواحيهاوالمنطقةالغربيةالغربية.

وفيمعرضتعليقهعلىهذهالإرشادات،أكدفلاحمحمدالأحبابي،رئيسلجنةتطويرالمساجد،أنمرافقالعبادةتكتسبأهميةكبيرةللغايةوتضطلعبدورحيويفيحياةالناس،مؤكداًأنالالتزامبالتعليماتالتيوضعتهااللجنةيسهمفيإرساءالطابعالحضريللمدينةمنجانب،ويحافظعلىالشخصيةالعربيةوالإسلاميةلإمارةأبوظبيمنجانبآخر.

وأكدأنتخطيطوتحديدمواقعالمساجدوتطويرهاوفقاًلاحتياجاتالمجتمعيشكلمطلباًبالغالأهمية،فيظلالنموالسكانيوعمليةالتوسعالحضريالتيشهدتهاأبوظبيمؤخرا،حيثشددعلىانتعليماتلجنةتطويرالمساجدالتيستتمإزاحةالستارعنهاتشكلخطوةملموسةفيهذاالمجال.

ويتمثلأحدالأهدافالرئيسيةللتوجيهاتالتيقامتلجنةتطويرالمساجدبصياغتهافيالارتقاءبعمليةتخطيطوتوزيعالمساجدالجديدةوتعزيزالدورالذيتقومبهكمرافقمجتمعيةمحوريةتسهمفيإثراءالشخصيةالحضريةللمناطقالمقامةفيها.

ومنالمتوقعإزاحةالستارعنالتعليماتوالإرشاداتالخاصةبتخطيطوتطويرالمساجدمعبدايةالعام، NUM  NUM  NUM  NUM حيثستعملعلىتشجيعتطبيقمبادئاستدامةالتيأطلقهامجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني،الجهةالمسؤولةعنمستقبلالبيئةالعمرانيةلإمارةأبوظبي.وفضلاًعنذلك،يتوقعلهذهالتعليماتأنتسهمبالارتقاءبجودةعملياتالتصميموهندسةوبناءوصيانةمبانيالمساجدوالتكفلبملاءمةعمليةالتخطيطوالتصميملمرافقالأبنيةمعالنماذجالعمرانيةالإماراتيةواستجابتهاللمناخوالمتطلباتالبيئية.














