















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيجعلالقرآننورالقارئه،والصلاةراحةللمصلين،والصدقةتجارةللمنفقين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىياأيهاالناساعبدواربكمالذيخلقكموالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىوعدعبادهالمؤمنينأهلالتجارةالرابحةالذينيتلونالقرآنفيالليلوالنهار،ويقيمونالصلاةابتغاءرضوانالعزيزالغفار،وينفقونمنأموالهمفيالسروالجهار؛بأنيوفيهمثوابمافعلوه،ويضاعفهلهمبزياداتلمتخطرلهم،ويغفرلهمذنوبهم،ويشكرالقليلمنأعمالهم.قالاللهعزوجلإنالذينيتلونكتاباللهوأقامواالصلاةوأنفقواممارزقناهمسراوعلانيةيرجونتجارةلنتبورليوفيهمأجورهمويزيدهممنفضلهإنهغفورشكور.فبدأتالآيةالكريمةبذكرتلاوةالقرآن،فهيمنأعظمالتجاراتالرابحة،ومنأكثرالعباداتالتينتقرببهاإلىاللهسبحانه،وقدأمربهارسولهمحمداصلىاللهعليهوسلمفقالتعالىلهاتلماأوحيإليكمنالكتابوأقمالصلاة.حيثأنزلاللهجلجلالهقرآنهالكريموكتابهالمبينلنتلوه،ونتدبرمعانيه،فقالعزوجلكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألباب.فمنقرأحرفاواحدامنهتضاعفتحسناته،قالصلىاللهعليهوسلمرسولاللهمنقرأحرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنةبعشرأمثالها،لاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف.وتعلمآيةمنالقرآنخيرللمرءمنامتلاكالكنوزوالأموال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفلايغدوأحدكمإلىالمسجدفيعلم،أويقرأآيتينمنكتاباللهعزوجلخيرلهمنناقتين،وثلاثخيرلهمنثلاث،وأربعخيرلهمنأربع،ومنأعدادهنمنالإبل.فماأجملأننتعلمالقرآن،ونعلمهأولادنا،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهعليكمبهذاالقرآن،فإنهمأدبةالله،فمناستطاعمنكمأنيأخذمنمأدبةاللهفليفعل،فإنماالعلمبالتعلم.وحيننقرأالقرآنيشهداللهعزوجلتلاوتنا،ويسمعقراءتنا،قالسبحانهوماتكونفيشأنوماتتلومنهمنقرآنولاتعملونمنعملإلاكناعليكمشهوداإذتفيضونفيه.أينحنمشاهدونلكموسامعون.ثميومالقيامةيقاللقارئالقرآناقرأوارتقورتلكماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلكعندآخرآيةتقرؤها.
أيهاالمصلونوالمحافظةعلىالصلواتمنأهمالعبادات،حيثأمرنااللهسبحانهبهافقالتعالىحافظواعلىالصلواتوالصلاةالوسطىوقومواللهقانتين.ففيالآيةأمربالمحافظةعلىإقامةالصلواتفيأوقاتهابجميعشروطها.والمداومةوالمواظبةعليها.والصلاةآخروصيةمنالنبيصلىاللهعليهوسلملأمته،فعنعليرضياللهعنهقالكانآخركلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلاةالصلاة.
وقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهمنسرهأنيلقىاللهغدامسلما؛فليحافظعلىهؤلاءالصلواتحيثينادىبهن،فإناللهشرعلنبيكمصلىاللهعليهوسلمسننالهدى،وإنهنمنسننالهدى.فمنتوضأفيبيتهفأحسنالوضوءغفرلهماسبقمنذنبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتوضأهكذاغفرلهماتقدممنذنبه،وكانتصلاتهومشيهإلىالمسجدنافلة.
فإذامشىإلىالمسجدرفعتدرجاته،وزادتحسناته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتطهرفيبيتهثممشىإلىبيتمنبيوتالله؛ليقضيفريضةمنفرائضاللهكانتخطوتاهإحداهماتحطخطيئة،والأخرىترفعدرجة.ثميقومفيالصفبينيدياللهطاهرالقلبوالبدنقدحطتسيئاته،وماأعظمهمنمعنىأننكونفيالصلاةمعالقائمين،ونركعمعالراكعين،فينظراللهجلجلالهإلىصفوفالمصلين؛فيجدنافيهاخاشعين،ولهقانتين،وبأمرهعاملين،وبوصيةرسولهصلىاللهعليهوسلممتمسكين.
عباداللهومنالتجاراتالرابحةمعاللهسبحانهالصدقات،قالتعالىمثلالذينينفقونأموالهمفيسبيلاللهكمثلحبةأنبتتسبعسنابلفيكلسنبلةمائةحبةواللهيضاعفلمنيشاءواللهواسععليم.فمنتاجرمعاللهعزوجلفازفيالآخرةبمضاعفةالأجر،وربحفيالدنيابركةفيالرزق،وزيادةفيالمال،قالسبحانهوماأنفقتممنشيءفهويخلفهوهوخيرالرازقين.ولاينافسالمنفقفيالفضلإلاصاحبالقرآن،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاحسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهالقرآن،فهويقومبهآناءالليلوآناءالنهار،ورجلآتاهاللهمالا،فهوينفقهآناءالليلوآناءالنهار.
فاللهمعلمنامنالقرآنماجهلنا،وذكرنامنهمانسينا،واجعلنامنالذينيحافظونعلىصلاتهم،وينفقونمنأموالهم،ووفقنالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،وداومواعلىطاعته،واعلمواأنيومالسادسمنمايويوممشهودفيتاريخدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،حيثتوحدتفيهقواتناالمسلحةوارتفعتكفاءتها،وتميزأداؤها،حتىأصبحتقوةمؤثرةفيمعادلةالاستقراروالسلامفيالمنطقة،تحميالدينوالأرضوالعرض،وتحافظعلىمكتسباتالدولةواستقرارالوطن،قالتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم.
وبمناسبةذكرىتوحيدالقواتالمسلحةنتوجهبتحيةإعزازوافتخارلرجالالقواتالمسلحةالبواسل،الذينيفدونوطنهمبأرواحهم،فيحمونحياضه،ويذودونعنترابه،ويحرسونمكتسباتهومنجزاته،بجدوإخلاص،وتفانواقتدار،وتحملللمسؤولية.
وتحيةإكباروإجلاللشهداءالقواتالمسلحةالأبرار،الذينبذلوادماءهمالزكية،وأرواحهمالطاهرة،قالتعالىوالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهم.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.اللهموفقناللطاعات،وضاعفلناالحسنات،واجعلنامنالسابقينبالخيراتياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،أووقفوقفايعودبالخيرعلىعبادك،أوتنتفعبهذريتهمنبعده.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














