 ترأس سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف صباح اليوم بمقر الهيئة في أبوظبي الاجتماع الأول لمجلس إدارة الهيئة لعام NUM NUM NUM NUM ، وقد ثمن سعادته في بداية الاجتماع موقف القيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات ، وسمو الفريق أول الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة يحفظهم الله ، مما يجري في غزة وأشاد بتوجيهاتهم الكريمة لإغاثة أهلها من خلال حملة أغيثوهم والتي تنظمها هيئة الهلال الأحمر في مختلف إمارات الدولة ، وأشار إلى جهود الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والتي خصصت ثلاث خطب جمعة للتضامن مع الحملة وبيان الأدوار المطلوبة من جمهور المصلين بهذا الخصوص وفتحت مساجدها أمام مندوبي هيئة الهلال الأحمر لتلقي التبرعات ، هذا وقد وافق مجلس الإدارة على التبرع بمليون درهم من ريع الأوقاف لصالح الحملة . بعد ذلك استعرض سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ما تم تنفيذه من قرارات المجلس في جلسته السابقة ، وأطلع المجلس على النقاط المدرجة على جدول أعماله .ففيما يخص تنفيذ الخطة التشغيلية لعام NUM NUM NUM NUM م تم الإطلاع على التقرير السنوي المرفوع حول إنجازات مكاتب وإدارات الهيئة في إمارات الدولة .كما وأطلع المجلس على التقرير المرفوع حول الإيرادات الوقفية للربع الثالث من العام الماضي ، وتقرر العمل على زيادة التوعية بالجانب الوقفي بين الجمهور من خلال زيادة عدد مندوبي الهيئة في الأماكن والمواقع الهامة مع العمل على فتح المجال للمواطنين الراغبين في العمل في هذا الجانب بنظام المكافأة الشهرية . وفيما يتعلق بتنفيذ قرار مجلس الوزراء الخاص بتوحيد النقل الإذاعي والتلفزيوني لخطبة الجمعة من قبل جميع القنوات الفضائية ومحطات الإذاعة العاملة في الدولة ،اعتمد المجلس الخطة المقترحة لعام NUM NUM NUM NUM م والتي تضمنت تحديد أماكن ومواقيت نقل خطبة الجمعة من مختلف إمارات الدولة .وناقش المجلس ما تم تنفيذه بخصوص نظافة المساجد في الإمارات الشمالية وأطلع على العقود التي تم توقيعها مع شركات النظافة ، متمنيا أن تساهم هذه الخطوة في الارتقاء بمستوى نظافة بيوت الله . واستمع المجلس من رئيس الهيئة إلى تقرير حول زيارة وفد الهيئة إلى جمهورية مصر العربية والتي شملت لقاء فضيلة الدكتور سيد طنطاوي شيخ الجامع الأزهر ومعالي حمدي زقزوق وزير الأوقاف المصري وفضيلة الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية.وأطلع المجلس على الاقتراح المرفوع والقاضي ببناء ثلاث مباني وقفية في كل من العين والفجيرة وعجمان يتم تمويلها عبر البنوك الإسلامية ، على أن يتم تأجير جزء منها كمكاتب إدارية تتناسب مع حاجة ورؤية الهيئة إلى جانب عدد من المعارض والمحلات التجارية وأوصى بإعادة عرض الموضوع بعد إجراء مزيد من الدراسة . واختتم الاجتماع بإجازة المجلس لمشروع ميزانية الهيئة لعام NUM NUM NUM NUM م . 