

















تنفيذاًلخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،ومنهاتخديمالمناطقالجديدةبمساجدجديدة،فقدافتتحتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالمسجدالتاسعوالثلاثينفيالمصفحالصناعيةالذييتسعلنحوخمسمئةمصلٍّعدامصلىالنساء،حضرالافتتاحسعادةعليخلفانالمطوعالظاهريرجلالأعمالالذيتبرعببناءالمسجدوالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،ومحمدعبيدالمزروعي،المديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،وعددمنمسؤوليالهيئة،وجمهوركبير،صلواالمغربلأولمرةفيهذاالمسجدأمسالأحدمبتهجينبالافتتاحالذيسربهأهلالمنطقة.
هذاوقدشيِّدالمسجدوفقالشروطوالتصاميمالعمرانيةمعمراعاةشروطالاستدامةوتوفيرالطاقة،إذشُيِّدالمسجدعلىطرازتراثيٍّمزيجمنالتراثالمحليالإسلاميبمئذنةمنثلاثةمقاطعدائريةمزينةبالنوافذالمستطيلة،وزخرفةالحجارةالمنحوتةفيماازدانسقفالمسجدبقبةكبيرةمنحتلقاعةالصلاةامتداداًداخلياًواسعاًسمحللإضاءةالطبيعيةوالصوتأنيتوزعابتناسقجماليتراثيداخلي،والجدرانالداخليةالعاليةزينتهاشبابيكطولانيةرشيقةالشكلموزعةتوزيعاًهندسياًمتجانساًفيالواجهةالقبليةوعلىيمينويسارالبناء،أمامدخلالمسجدفقدامتازبهندسةالواجهةالمفعمةبجمالالأقواسالمنتهيةبزاويةالمثلثوبارتفاععنمستوىالأرضبنحوستدرجات؛لإبرازالهيكلالجماليللبناءوإضفاءمهابةخاصة،حيثيرتقيإليهالمصلون،وجميعالجدرانمكسوةبالحجرالمنحوتومتوجةبفتحاتعلىالسطحتشبهفتحاتقصرالحصن.
وقدألحقبالمسجدمصلىللنساءومنزلانلكلمنالإماموالمؤذن،بالإضافةإلىمرافقالوضوءوخدماتذويالاحتياجاتالخاصة.














