















كشفالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنهسيتمافتتاح NUM مساجدخلالالأشهرالمقبلةفيمدينةزايدبالمنطقةالغربيةوبناءعددمنالمساجدالجديدةحسبحاجةالمناطقلذلك،مؤكداًأنالهيئةمازالتتواصلفيتحديثوتطويرالمساجدوتلبيةاحتياجاتهاوتزويدهابأفضلالخدماتالمتاحة.
جاءذلكلدىافتتاحهمسجدمحمدجذلانالمزروعيفيمدينةزايدخلالقيامهبجولةميدانيةتفقديةشملتكافةمساجدالطرقالخارجيةفيالمنطقةالغربيةرافقهفيهامحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةوسلطانزايدالمزروعيمديرفرعالهيئةبالمنطقةالغربيةوعددمنمفتشيالمساجدفيالمنطقةالغربية.
وقالالكعبيانالجولةهدفتإلىتحديثوتطويرالمساجدتنفيذالرؤيةالقيادةالرشيدةبالاهتمامببيوتاللهورعايتهاوالحفاظعليهاحيثتحظىالمساجدبالمنطقةالغربيةبرعايةواهتمامومتابعةسموالشيخحمدانبنزايدممثلحاكمابوظبيبالمنطقةالغربيةمشيراإلىدورالمجلسالتنفيذيبإمارةأبوظبيفيدعمورعايةالمساجد،بالإضافةإلىأنالمبادرةتأتيفيإطارالخطةالتشغيليةللهيئةالمنبثقةمنالخطةالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،حيثتركزرؤيةالهيئةعلىضرورةالارتقاءبالمساجدوالاهتمامبهاورعايتهاتنفيذالشعارمساجدنامنمظاهرحضارتنا.
ويتكونبناءالمسجدمسجدمحمدجذلانالمزروعيالذييتسعلـ NUM  NUM  NUM مصلمنمئذنةوقبةوفناءواسعوصحنخارجيذيإطلالةمميزةومصلىنساءوسكنالإماموأماكنالوضوءودوراتالمياة.
يذكرإنالنقاطالتيتمالتفتيشعليهاتتضمنأوضاعالمساجدعموماوالـتأكدمنوجودأئمةومصلياتللنساء،واحتياجاتالمساجدالأخرىكالفرشوخدماتالصيانةوالنظافة.













