















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الذيجعلالطهورشطرالإيمان،وحثناعلىنظافةالمكانوالأبدان،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىإناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.
أيهاالمصلونلقداعتنىالإسلامبالنظافةالظاهرةوالباطنةعنايةكبيرة،فربطاللهعزوجلبينهمافيقولهتعالىإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.أييحبالتوابينمنالذنوب،ويحبالمتطهرينبالماء.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالطهورشطرالإيمان.فجعلصلىاللهعليهوسلمالطهارةنصفالإيمان؛لأنالإيمانيطهرالباطن،والوضوءيمحوالذنوب،والماءينظفالثيابوالبدن.وقدجمعصلىاللهعليهوسلمبينهمافقالأرأيتملوأننهراببابأحدكميغتسلفيهكليومخمسمرات،هليبقىمندرنهشيء؟قالوالايبقيمندرنهشيئا،قالفذلكمثلالصلواتالخمس،يمحواللهبهنالخطايا.فالصلةباللهعزوجلتطهرالقلوب،وقدوعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنحافظعلىطهارةقلبهمنالحسدوالبغضاءوغيرهامماتنطويعليهالنفوسبالجنة،فقالصلىاللهعليهوسلميومالأصحابهيطلععليكمالآنرجلمنأهلالجنة.فلماسئلذلكالصحابيالجليلعنالسبب؛قالإنيلاأجدفينفسيلأحدمنالمسلمينغشا،ولاأحسدأحداعلىخيرأعطاهاللهإياه.فقيللههذهالتيبلغتبك.تلكالمنزلة.
فهنيئالمناعتنىبطهارةقلبه،وسلامةصدره.
أيهاالمسلمونإنالشرعالحنيفحثناعلىطهارةالأبدان،وجعلهامفتاحاوشرطالأحدأركانالإسلام،ألاوهوالصلاة،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواإذاقمتمإلىالصلاةفاغسلواوجوهكموأيديكمإلىالمرافقوامسحوابرؤوسكموأرجلكمإلىالكعبين.فأمرنااللهعزوجلبغسلالأعضاءالظاهرةمنالجسم،فهيالأكثرعرضةلمايضربصحةالإنسان،وربطغسلهابإقامةالصلاةالتيتتكررفياليوموالليلةخمسمرات؛ليبقىالمرءنشيطانظيفاطاهرا،فيحبهاللهسبحانهويكونمنالذينيحبونأنيتطهرواواللهيحبالمطهرين.
عباداللهإنمظاهراهتمامالنبيصلىاللهعليهوسلمبالنظافةكثيرة،ومنهاغسلاليدينبعدالطعام؛فقددعيالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىطعامفأجاب،فلماطعمغسليده،أويديه.
وقالبعضالعلماءيستحبغسلاليدينقبلالطعاموبعده.
وكذلكغسلاليدينقبلالنوم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنناموفييدهغمرأيدسمولميغسلهفأصابهشيء،فلايلومنإلانفسه.فغسلاليدينوإزالةالأذىعنهماسلوكحضاريراق،والنومعلىطهارةووضوءلهفضلكبير،رغبنافيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالطهرواهذهالأجسادطهركماللهفإنهليسعبديبيتطاهراإلاباتملكفيشعارهلايتقلبساعةمنالليلإلاقالالملكاللهماغفرلعبدكفلان،فإنهباتطاهرا.فإذاباتالمرءمتطهراكانمعهملكيستغفرله.
والاهتمامبنظافةالجسدوطهارتهمنمظاهرالعنايةبالنظافة؛لاسيماعندحضورالجمعةوصلاةالجماعة،فقدأمرنااللهتعالىبالتزينعندالوقوفبينيديهفقالسبحانهيابنيآدمخذوازينتكمعندكلمسجد.
وأخذالزينةيتطلبالنظافةفيالبدنوالثوبالحسن،وكذلكفيالأعيادوالمناسبات.
أيهاالمسلمونلقددعاالإسلامإلىالتجملوالتزين،ليكونالمسلمنظيفالبدن،جميلالثياب،حسنالمظهر،تطمئنإلىمجالستهالنفوس،وتسربرؤيتهالعيون،فذلكممايحبهاللهعزوجل؛فقدقالرجليارسولاللهإنالرجليحبأنيكونثوبهحسناونعلهحسنة.قالصلىاللهعليهوسلمإناللهجميليحبالجمال.وأنزلاللهتعالىعلىالناساللباسليزينظواهرهم،والتقوىليزينبواطنهمفقالسبحانهيابنيآدمقدأنزلناعليكملباسايواريسوآتكموريشاولباسالتقوىذلكخيرذلكمنآياتاللهلعلهميذكرون.والريشهومايتجملبهظاهرا.
والطيبمنتمامالزينة،وقدنبهناالنبيصلىاللهعليهوسلمإليه؛وخاصةفيمواطناجتماعالناسلئلايظهرمنهمإلاأطيبريح؛قالصلىاللهعليهوسلممناغتسليومالجمعة،وتطهربمااستطاعمنطهر،ثمادهنأومسمنطيب،ثمراحفلميفرقبيناثنين،فصلىماكتبله،ثمإذاخرجالإمامأنصت،غفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرى.
فيالهمنأجرعظيملمنحافظعلىنظافته،واعتنىبطيبرائحته،واستمعإلىالخطيبوأنصت.
فاللهماجعلنامنالمتطهرين،وعلىالنظافةمحافظين،ووفقنالطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،والمحافظةعلىنقاءالقلوبوسلامةالصدور،ونظافةالأبدانوالثياب،والعنايةبنظافةالأماكنوالشوارعوالحدائق،والمدارسوالمرافقالعامة.
وإنالحفاظعلىنظافةالشوارعحق،وإزالةكلمايؤذيالمارةقربةوصدقة،قالصلىاللهعليهوسلمإماطةالأذىعنالطريقصدقة.فيتعينعليناانطلاقامنالمنظورالشرعيوالحسالوطني؛أننحافظعلىنظافةالمرافقالعامةوالخاصة،وكلمايتعلقببيئةالإنسان،ليتمتعبالصحةوالعافية،وتكتملسعادته،ويكونقادراعلىالعطاءوالبناء،ويسعىفيرقيبلدهوتقدمها،فللنظافةأثرهاالكبيرعلىالأفرادوالمجتمعات.فهلنحافظعلىالنظافةبكافةصورهاالظاهرةوالباطنة؟وهلنعززهذهالثقافةلدىأولادنا؟
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.
اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلنامنالتوابينالمتطهرينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














