















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالكريمالمنانالذيخصنابصيامشهررمضانوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،القائلسبحانهشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقانوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهالقائلصلىاللهعليهوسلمالصلواتالخمسوالجمعةإلىالجمعةورمضانإلىرمضانمكفراتمابينهنإذااجتنبالكبائراللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلاامتثالالقولهتعالىوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب
أيهاالمسلمونبعدأيامقليلةنستقبلشهررمضانالكريمشهرتعمفيهالبركاتوتتنزلفيهالرحماتوتضاعففيهالحسناتوتغفرفيهالزلاتوتستجابفيهالدعواتوتفتحفيهأبوابالجنان،وتغلقفيهأبوابالنيرانفيابشراكمبهذاالشهرالعظيموهنيئالكمماأعدهالكريملكممنالتكريموقدكاننبيناصلىاللهعليهوسلميبشرأصحابهبقدومهلمافيهمنالخيرالعميمقالصلىاللهعليهوسلمأتاكمرمضانشهرمبارك،فرضاللهعزوجلعليكمصيامه،تفتحفيهأبوابالسماء،وتغلقفيهأبوابالجحيم،وتغلفيهمردةالشياطين،للهفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمخيرهافقدحرم.
فعليناأننحرصعلىهذاالفضلالعظيموهذاالمقامالرفيعوأولمانسعىإلىتحقيقههوالتوبةوالإنابةإلىاللهوالإخلاصفيالصياموالقياموالإطعاموسائرأفعالالخيرقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلايقبلمنالعملإلاماكانلهخالصاوابتغيبهوجهه.
وكذلكينبغيأننتعلمأحكامالصيامونسألعنهاأهلالذكرونحرصعلىمجالسالعلمونتخلقبأخلاقالصائممنالصبروالرحمةوالكرمواجتنابمالايليق.
أيهاالمسلمونإنبلوغرمضانفرصةعظمىونعمةكبرىفعليناأننستفيدمنهافيمايعودعلينامنخيريالدنياوالآخرةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهكلعملابنآدملهإلاالصيامفإنهليوأناأجزيبه،والصيامجنة،وإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايصخب،فإنسابهأحدأوقاتلهفليقلإنيامرؤصائم،والذينفسمحمدبيدهلخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسك،للصائمفرحتانيفرحهماإذاأفطرفرح،وإذالقيربهفرحبصومه.
عباداللهإنالنفوسمتلهفةلقدومهذاالموسمالعظيملتتنافسفيميدانالخيروتنالأعظمالأجرفيامنيرجوجنةربهويسعىليكونمنعتقائههاقدأقبلعليكشهرالخيرفاحرصعلىاغتنامهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاكانأولليلةمنشهررمضانصفدتالشياطينومردةالجن،وغلقتأبوابالنارفلميفتحمنهاباب،وفتحتأبوابالجنةفلميغلقمنهاباب،ويناديمنادياباغيالخيرأقبلوياباغيالشرأقصر،وللهعتقاءمنالناروذلككلليلة
فإذاأدركتتلكالليلةالمباركةورأيتهلالالشهرفقلكماكانحبيبكالمصطفىصلىاللهعليهوسلميقولاللهمأهللهعليناباليمنوالإيمانوالسلامةوالإسلام،ربيوربكالله
اللهمباركلنافيشعبانوبلغنارمضانوأعناعلىالصياموالقيامووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهامتثالالقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمينيتقبلمنالمتقينويضاعفأجرالصائمينوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوليالصالحينوأشهدأننبينامحمداعبدهورسولهخيرمنصلىوصام،فصلواتاللهوسلامهوبركاتهعليهوعلىآلهوصحبهومناقتفىأثرهوتفيأظلالهديهوتأسىبسنتهإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوىواستعدوالاستقبالهذاالضيفالعظيموأحسنواضيافتهواحرصواعلىالاقتداءبالنبيصلىاللهعليهوسلموالتمسكبهديهالقويم،ومنهذاالهديعدمالإسرافحيثقالاللهتعالىوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفينفعليناأنلانسرففيالطعاموالشرابولانهدرالفائضمنه،بلنعطيهللمحتاجينامتثالالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانعندهفضلزادفليعدبهعلىمنلازادله.وهيئةالهلالالأحمرتفتحأبوابهامنخلالمشروعحفظالنعمةلتوزيعالطعامعلىمستحقيه.
كماعليناأننرشدالاستهلاكولانسرففياستهلاكالماءوالكهرباءإرضاءللهتعالىوحفاظاعلىالأموال.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمبلغنارمضانواكتبنافيهمنالصائمينالقائمين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولةالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













