















ترأسسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافاجتماعاًتمهيداًلمناقشةالتجهيزاتلموسمالحجالقادمومواقعالحملاتفيالأراضيالمقدسةوإعدادالمخيماتفيمنىوعرفات،وكلمايتعلقبأمورالحجوحجاجدولةالإماراتالعربية،وذلكبحضورمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةوعبيدحمدالزعابينائبرئيسالبعثة.
فيبدايةالاجتماعأشادالدكتورالكعبيبالدعمالكبيرالذيتحظىبهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوبعثةالحجالرسميةمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مقدراالمتابعةالمتواصلةمنسموهملكلمشاريعالهيئةوبرامجبعثةالحجالرسميةمماانعكسذلكإيجاباعلىتطورالبعثةوارتقاءخدماتهاالتيقدمتهالحجاجالدولةفيالأعوامالسابقةوالتينالترضاالحجاجواستحسانهم،مؤكداًأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافومنخلالإدارةالحجالعمرةتأخذبكلأساليبالتطويروتحرصعلىالاستفادةمنشتىالوسائلالمتاحةللنهوضبمهنةالحجوتقديمأرقىالخدماتلحجاجالدولة.
وتمخلالالاجتماعمناقشةآليةتوزيعالخيامعلىالحملاتفيمنىوعرفاتوكيفيةإعدادهاوتجهيزهابالطريقةالمثلىالتيتحققالراحةوالرفاهيةلكلحجاجالدولة،والوعاظوالواعظاتالمرافقينللحملات،والمنشوراتالتيأعدتهاالهيئةلتوزيعهاعلىالحجاج.كمابحثالاجتماعتشكيلأعضاءبعثةالحجالرسمية.














