
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبراللهأكبراللهأكبركبيرا
والحمدللهكثيرا،وسبحاناللهبكرةوأصيلا،سبحانمنسبحتلهالسمواتوأملاكها،والنجوموأفلاكها،والأرضوسكانها،والبحاروحيتانها،والجبالوالشجروالدواب،وكلرطبويابس،وكلحي،وأشهدأنلاإلهإلااللهتسبحلهالسمواتالسبعوالأرضومنفيهنوإنمنشيءإلايسبحبحمدهولكنلاتفقهونتسبيحهمإنهكانحليماغفوراوأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمؤمنونهذايومالعيد،يومأغرسعيد،يومفرحوسرور،وطاعةوحبور،إنهيومعيدالأضحىالمبارك،أعظمالأيامعنداللهتعالى،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأعظمالأيامعنداللهتباركوتعالىيومالنحر
وإنممايميزأعيادالمسلمينأنهاتأتيبعدقرباتوعبادات،يفرحالمؤمنفيهاأنوفقهاللهتعالىلحسنالطاعة،ويسعدبالمغفرةالتيوعداللهتعالىبهاعبادهالمؤمنين،فالعيدشكرللهتعالىعلىهذهالنعمة،ونحناليومأماموعدومكرمةمناللهتعالى،إنهاالمغفرةالكبرىلمنقصدبيتاللهالحرام،أوتعبدللهتعالىفيعشرذيالحجةوصاميومعرفة،فيافوزمنوقفعلىعرفات،وأفاضمنهامغفورالزلات،ونفرإلىمزدلفةتغمرهالرحمات،وأسفرإلىمنىلرميالجمرات،وقصدالبيتالعتيقيطوفويسعىتحفهملائكةالسموات،ويغشاهالنوروتعمهالبركات،وهنيئالمنواكبالحجاجفيالعشرفصامنهارهوقامليله،يتعبداللهتعالىويطلبرضاه،ويرجومغفرته،ويسألههداه.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
عباداللهوالتكبيرشعيرةمنشعائرالعيد،يعظمالمسلمفيهاربهسبحانهويمجده،ويعبرفيهاعنشكرهوفرحتهوامتنانهلربهتعالى،بماجادعليهمنمغفرةالذنوب،وسترالعيوب،وماأفاضعليهمنالنعم،وماحباهمنالفضلوالكرم،فيهذهالأيامالمباركات،والساعاتالطيباتالزاكيات،ولذلكسنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننبدأبالتكبيرمنصبحيومعرفةإلىغروبشمسآخرأيامالتشريق،ويتأكدذلكعقبالصلواتالمفروضة.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
أيهاالمسلمونإنأيامالعيدأيامبهجةوتواصل،كماأنهاأيامذكروتكبيرللهتعالى،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعثعبداللهبنحذافةيطوففيمنىأنلاتصومواهذهالأيامفإنهاأيامأكلوشربوذكراللهعزوجل.
ويندبفيهذهالأيامصلةالأرحام،وزيارةالأصدقاءوالجيران،حيثتتلاقىالقلوببالمسامحة،وتمتدالأيديبالمصافحة،فتتناثرالخطاياوالآثام،وتغفرالذنوبوالأوزار،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلمينيلتقيانفيتصافحانإلاغفرلهماقبلأنيفترقا.
وقدشرعلنافيهذهالأيامإظهارالفرح،ترويحاعنالنفس،واستشعارالنعمةاللهتعالىوفضله،وإدخالاللسرورعلىالأهلوالأولاد،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتدخلعليأبوبكروعنديجاريتانمنجواريالأنصار؛تغنيانبماتقاولتالأنصاريومبعاثفقالأبوبكرأمزمارالشيطانفيبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وذلكفييومعيد،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأبابكرإنلكلقومعيداوهذاعيدنا.
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
اللهماجعلأيامناكلهاأعيادا،واجعلخيرأيامنايومنلقاك،واحفظنابرعايتكوحماك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبر
اللهأكبركبيراوالحمدللهكثيرا،الحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحاتوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنهممايعززالتواصلفيهذااليومنحرالأضاحي،التيأمرنااللهتعالىأننتقرببهاإليه،فنأكلمنها،ونهديإلىغيرنامنالأهلوالأصدقاء،ونتصدقمنهاعلىالمساكينوالفقراء،قالتعالىوالبدنجعلناهالكممنشعائراللهلكمفيهاخيرفاذكروااسماللهعليهاصواففإذاوجبتجنوبهافكلوامنهاوأطعمواالقانعوالمعتر
ولذلككانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوجهالمسلمينلأنيكونهذاالنسكأولمايفعلونهيومالعيد،فعنالبراءبنعازبرضياللهعنهقالخطبناالنبيصلىاللهعليهوسلميومالنحرقالإنأولمانبدأبهفييومناهذاأننصليثمنرجعفننحر،فمنفعلذلكفقدأصابسنتنا،ومنذبحقبلأنيصليفإنماهولحمعجلهلأهله،ليسمنالنسكفيشىء
ويندبللمضحيأنيشهدأضحيته،ويكبرعليها،ويأكلمنها،ويهديلأقاربهوجيرانه،ويتصدقمنها،فإننحرالأضاحيأحبالأعمالإلىاللهتعالىفيهذااليوم،قالصلىاللهعليهوسلمماعملآدمىمنعمليومالنحرأحبإلىاللهمنإهراقالدم،إنهالتأتىيومالقيامةبقرونهاوأشعارهاوأظلافها،وإنالدمليقعمناللهبمكانقبلأنيقعمنالأرضفطيبوابهانفسا
اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر،لاإلهإلاالله،واللهأكبر،اللهأكبر،وللهالحمد.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكإيمانادائماوعلمانافعاوهدياقيما،ونسألكمنالخيركلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكرحمةمنعندكتهديبهاقلوبنا،وتجمعبهاأمورنا،وتحفظبهاغائبنا،وترفعبهاشاهدنا،وتزكيبهاأعمالنا،وتبيضبهاوجوهنا،وتلهمنابهارشدنا،وتعصمنابهامنكلسوء،اللهمإنانسألكالعافيةفيالدنياوالآخرة،اللهمآتنفوسناتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
قوموامغفورالكمبإذناللهتعالىوكلعاموأنتمبخير













