















يستضيفصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،حفظهالله،نخبةمنأصحابالفضيلةالعلماءالمسلمينفيشهررمضانالمباركلإحياءلياليهذاالشهرالفضيل
قالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالاسلاميةفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلالخليجإنمكرمةصاحبالسمورئيسالدولةهيامتدادللسنةالحميدةالتيسارعليهاالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،مشيراًالىأنهسيتماختيارالعلماءمنمختلفالدولالعربيةوالاسلاميةبالتعاونبينوزارةشؤونالرئاسةوالهيئة.
وذكرأنالهيئةبدأتاستعداداتهالاستقبالضيوفصاحبالسمورئيسالدولةفيشهررمضانوشكلتاللجانالمختلفةلهذاالغرض.
واشارالىأنهسيتماعدادبرنامجمكثفللعلماءيشملالمئاتمنالمحاضراتوالندواتوالحواراتالتلفزيونيةوالإذاعيةفيمدنالإماراتبالتعاونمعمؤسساتالمجتمع.
وأكدالمزروعيأنالبرامجستركزعلىالأحكامالفقهيةوالقضاياالتيتهمشرائحالمجتمعبالإضافةالىمبادئالدينالإسلاميالحنيفالمرتكزعلىالوسطيةوالاعتدال.













