















الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


أعلنمكتبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافبالعينعنجاهزيةالمصلياتوالمساجدالتيستقامبهاصلاةالعيدفيمدينةالعينوالتيبلغعددها NUM  NUM موقعاًمنها NUM  NUM مصلىو NUM  NUM مسجداً.

أكدعبدالعزيزالغيثيمديرمكتبالهيئةالعامةللشؤونالاسلاميةوالأوقافبالعين،أنجميعالمساجدوالمصلياتتمتجهيزهابالتعاونمعدائرةالشؤونالبلدية،بلديةالعينوشركةمساندةحيثتمتفقدتلكالمساجدوتزويدهابكلماتحتاجهلاقامةصلاةالعيدمنمكبراتالصوتوالسماعاتوغيرها.
وأضافأنهسيتمفرشبعضالمصلياتبقطعالسجاد،كماتمتنظيفجميعتلكالمواقعلضمانجاهزيتهالاقامةالصلاةفيهادونعوائق.
وأشارالىأنالمساجدالتيستقامفيهاصلاةالعيدستكونعلىالنحوالتالي
مسجدالشيخزايدأبوسمرة،مسجدمحمدسالمبالهويملالعامريأبوكرية،مسجدالايمانالبطين،مسجدالهجرةالخبيصي،مسجدالشيخطحنونالخزنة،مسجدالشيخسلطانبنزايدالخزنة،مسجدالتويليراشدالساد،مسجدسهيلالشرقيالساد،مسجدالزرعونيالسوق،الامامالنوويالسوق،التقوىالصناعية،سهيلصالحالعامريالصناعية،أحمدالحارثيالصناعية،الرويديالصناعية،حمدانبنزايدالأولالصناعية،الشيخةسلامةالصناعية،سهيلبالأسودالعامريالصناعية،سلطانمحمدالدرمكيطوية،أحمدسالمالبلوشيالعانكة،مسلمالعامريالعراد،أحمدحمدالظاهريالعقابية،الشيخةسلامةبنتزايدالفلل،مسجدبنحمالمرخانية،مالكبنأنسالمسعوديمنازف،مسجدالشيخسلطانبنزايدالمقام،الشيخةموزةبنتبطيالمناصير،أمالشيوخالمويجعي،عيسىالخييليرماح،مطربنجبارةشعبيةالدفاع،علينعيفالدرمكيصناعيةهيلي،عبيدالنياديمعسكرالشركات،الشيخسلطانبنزايدناهل،عليمهديالأحبابيناهل،عليحميدالكتبيغمض،جوعانبنفاضلالمزروعيالمريجب،محمدالشامسيالظاهرة،

الشيخزايدنعمة،الشيخةفاطمةبنتمحمدالخالدية،خلفانسلطانحضيرمالكتبيرملةالراعي،الشيخشخبوطبنسلطاناليحرالشمالي،جامعالشيخسلطانبنزايدوسطالمدينة،الشيخةحصةبنتمحمدوسطالمدينة،الشيخمحمدبنخليفةوسطالمدينة.
وستقامصلاةالعيدفي NUM  NUM مصلىوهيالموجودةفيالمويجعي،والجاهلي،والسلامات،والشعيبة،والشويب،والصاروج،والطوية،والظاهر،والفقع،والفوعة،والقطارة،والمرخانية،والمطاوعة،والمقام،وعودالتوبة،والهير،وأمغافة،والقوع،وزاخر،وسويحان،والوجن،ومزيد،والهيلي،ومصباح،والهيليخليف،والخبيصي،واليحر.













