

















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففرعمدينةالعين،استكمالإنجاز NUM  NUM مسجداًخلالالعامالجاري،لتضافإلى NUM  NUM مسجداًتمإنجازهاخلالالعامالماضي،ليرتفعالعددإلى NUM  NUM مسجداً،تمإنجازهاخلالالعامينالماضيوالحاليفيالمدينةوضواحيهاوعلىالطرقالسريعة،أبوظبيالعين،ودبيالعين.
وقالعبدالعزيزالغيثيمديرفرعبالعينإنالهيئةتركزفيخطتهاالخاصةبإنشاءالمساجدعلىالطرقالخارجيةوالمناطقالنائيةووسطالمدينة،لافتاًإلىوجودنقلةنوعيةكبيرةفيتصاميمومعاييرإنشاءالمساجد،منبناءوفرشوصيانةوتوفيرسبلالراحةللمصلينلأداءالفرائضبالوجهالأفضل،معتوافرجميعالخدماتالتييحتاجإليهاالمصلون.
وأشارإلىأنالهيئةاستهدفتبناءمساجدبمعاييرعاليةفيالمنطقةالصناعيةوصناعيةالهيليوالمناطقذاتالكثافةالسكانية،وذلكفيإطارإيجادمساجدكبيرةمريحة،بديلاًعنالمساجدالعشوائيةوالكرفاناتالتيكانتمنتشرةفيالسابق،والتيتمتإزالتهاجميعاً،لأنهاغيرمرخصةمنالبلديةولاهيئةالأوقاف،ولاتتوافرشروطالسلامةفيها،وتشكلخطراًعلىالمصلينأنفسهم،حيثتماستبدالبعضهابمساجدجديدةحسبحاجةالمنطقة.
وأضافأنالمساجدالجديدةالتيتمإنشاؤهاطبقتفيهاجميعمعاييرالاستدامةمنتوفيرالطاقةوالمياهوالكهرباء،ومعاييرمجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني،وجميعمعاييرذويالاحتياجاتالخاصة،لافتاًإلىأنالاشتراطاتالجديدةلبناءالمساجدتتضمنمصلىللنساءحتىفيالمساجدعلىالطرقالخارجية،لافتاًإلىأناستراتيجيةالهيئةالمستقبليةفيبناءالمساجد،تتوافقمعمعاييرمجلسأبوظبيللتخطيطالعمراني،وتخطيطالمدنببلديةمدينةالعين.
ولفتإلىأنجامعالشيخهزاعفيمنطقةالمعترض،والذييعتبرمنالمساجدالكبيرة،منالمتوقعالانتهاءمنالمبنىالجديدخلالشهرينبعدهدمالمسجدالقديم،مشيراًإلىأنالهيئةأنشأتعدداًمنالمساجدالكبيرةالجديدة،والتيتستوعبمابين NUM  NUM  NUM  NUM مصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM مصل،حيثتمبناؤهابتصاميمتتطابقمعتراثدولةالإمارات،وتضمملاحقوقاعاتلتحفيظالقرآنوالمحاضراتللنساءوالرجال،ومصلياًكاملاًللنساء،كمايتميزعنالمسجدالقديمبعدموجودأعمدة،معزيادةالمساحةلاستيعابعددأكبرمنالمصلين،وزيادةعدددوراتالمياهوأماكنالوضوء.














