















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىواتقوااللهواعلمواأناللهبماتعملونبصير.
أيهاالمصلونإنالشعورالمجتمعيهوإحساسبالمسؤولية،وصدقفيالانتماء،وقيامكلفردبواجبهتجاهمجتمعه،كلحسبموقعهووظيفته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلكمراع،وكلكممسؤولعنرعيته،الإمامراعومسؤولعنرعيته،والرجلراعفيأهلهومسؤولعنرعيته،والمرأةراعيةفيبيتزوجهاومسؤولةعنرعيتها.
والشعورالمجتمعييجعلكلواحديتحملمسؤوليته،ويؤديأمانتهبكلكفاءةوتميزوإبداع،يدفعهإيمانهباللهتعالى،والرغبةالصادقةفيخدمةمجتمعهورقيهوتقدمه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىكلمسلمصدقة.قالوافإنلميجد؟قالفيعملبيديهفينفعنفسهويتصدق.قالوافإنلميستطع؟قالفيعينذاالحاجةالملهوف.قالوافإنلميفعل؟قالفيأمربالخير.قالوافإنلميفعل؟قالفيمسكعنالشر،فإنهلهصدقة.
وفيالحديثحثعلىالشعوربالآخرينالذينيعيشونمعنافيالمجتمع،والاجتهادفيإعانتهم.
وإذاقامكلواحدبواجبهعلىأحسنحالوأفضله،فإنهيشاركفيبناءمجتمعه،ويشيدحضارةوطنهبإيجابية،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.أييقوىكلفردبالآخرين،ويسهمفيدعمأبناءمجتمعه،ويساعدالناسبعضهمبعضا،ويتعاونونفيمابينهمعلىالخيروالمعروف،قالاللهسبحانهوتعاونواعلىالبروالتقوى.
وبهذاالتعاونوالتآزروالشعورالمتبادلتتقدمالمجتمعات،ويرتفعالبنيان،ويزدادالعمران.
عباداللهمنأينيبدأالشعورالمجتمعي؟يبدأبقيامالإنسانبأهمواجباته،فيعتنيبأسرته،التيهينواةالمجتمع،فيبروالديهويحسنإليهما،قالتعالىووصيناالإنسانبوالديهحسنا.فاستشعارالمرءحقوالديهحافزعظيمودافعكبيرلرعايتهماوخدمتهما؛لأنرضااللهفيبرالوالدينوأداءحقوقهما،ثميقومالإنسانبرعايةحقزوجتهوبناتهوأبنائهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىسائلكلراععمااسترعاهأحفظذلكأمضيع،حتىيسألالرجلعنأهلبيته.وتتسعدائرةالشعورالمجتمعيفيرعىحقجاره،ويحفظحرمته،قالاللهعزوجلوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنب.وهكذايعطيالشعورالمجتمعيالإنسانرغبةفيالعيشمعأفرادمجتمعه،والتفاعلالإيجابيمعهمعلىاختلافأديانهمومعتقداتهموأجناسهمومذاهبهم،فالأخلاقالجميلةوالتعاملالراقيمعالآخرين،والاحترامالمتبادل،والبروالإحسانإليهم،وحسنالجوارمعهم،وإقامةالعلاقاتالطيبةوحبالخيرلهم،وعدمإيذائهم،وصونأعراضهموأموالهم،مماأمربهدينناالحنيف،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالناسمنلسانهويده.وكلهذهسلوكياتمجتمعيةراقيةتعززالتواصلوالتقاربوالعيشالمشتركوتفتحآفاقاواسعةورحبةفيالتعاملالإيجابيبينأفرادالمجتمع.
أيهاالمسلمونإنشعورالإنسانبمجتمعهيحفزهعلىاتباعالقوانينوالأنظمةالتيتنظمسيرالحياةفيالمجتمع،فقدوضعتلرعايةمصالحالبلادوالعباد،ولإقامةالمنافعودفعالمضار،والحفاظعلىالمقدرات،وصيانةالأرواحوالمكتسبات،ليعمالخيرالمجتمع،ويثابالمرءعلىقصدهوسعيه،ويؤجرعلىعملهيومتجدكلنفسماعملتمنخيرمحضرا.
فاللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالشعورالمجتمعييقويالعلاقات،ويرتقيبالمجتمع،ويشيدحضارته،وينشرثقافةالعملالتطوعيبينأفرادهفيصبحمجتمعامترابطامتلاحما،متوادامتراحماكالجسدالواحد،متماسكالبنيان،قويالأركان،شعارهالتكافلوالتطوع،يمدفيهأبناؤهيدالعطاءالحانية؛لتبسطالأملوالرحمة،وتنفسعنالملهوف،وتبذلالمعروف،فتنعكسخيراوبركةعلىالمجتمعبأسرهواللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدالإماراتعلماوحضارة،وبناءوازدهارا،ورقياوجمالا.اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














