















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،سبحانهجعلالجنةداراللمتقين،ومثوىللمؤمنين،وجائزةللفائزين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وليالصالحين؛أعدلهمجنةالنعيم،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،الصادقالأمين،صلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنواإنتتقوااللهيجعللكمفرقاناويكفرعنكمسيئاتكمويغفرلكمواللهذوالفضلالعظيم

أيهاالمسلمونإناللهتباركوتعالىخلقالإنسوالجنلعبادتهوأمرهمبطاعته،فمنأطاعاللهواتقاه؛نالرضاه،وأدخلهجنةعرضهاالسمواتوالأرض،نعيمهامقيم،وخيرهاعظيم،قالتعالىوسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينيسقونفيهامنرحيقمختوم،أهلهامنالمخاوفآمنون،وفيأنواعالسرورمنعمون،لهمفيهامايشاءون،وإلىوجهاللهالكريمينظرون،وهممنزوالهالايخافون،يخدمهمفيهاولدانمخلدون،كأمثالاللؤلؤالمكنون،جزاءبماكانوايعملون،وأهلالجنةيدخلونهازمراوجماعات،لهمأنوارساطعات،وصفهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهأولزمرةتدخلالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدر،والذينعلىآثارهمكأحسنكوكبدرىفيالسماءإضاءة،قلوبهمعلىقلبرجلواحد،لاتباغضبينهمولاتحاسد.

فإذادخلوهاتلقتهمالملائكةبالسلاموالترحاب،يبشرونهمفيهابالخلود،والنعيمالممدود؛قالتعالىوسيقالذيناتقواربهمإلىالجنةزمراحتىإذاجاءوهاوفتحتأبوابهاوقاللهمخزنتهاسلامعليكمطبتمفادخلوهاخالدينويناديمنادبصوتجليلجميل؛يطمئنهمبأنهلاموتلهمفيهاولاألم،ولاخوفلهمفيهاولاسقم؛فعنأبيسعيدالخدرىوأبيهريرةرضياللهعنهماعنالنبىصلىاللهعليهوسلمقاليناديمنادإنلكمأنتصحوافلاتسقمواأبدا،وإنلكمأنتحيوافلاتموتواأبدا،وإنلكمأنتشبوافلاتهرمواأبدا،وإنلكمأنتنعموافلاتبتئسواأبدا.فذلكقولهعزوجلونودواأنتلكمالجنةأورثتموهابماكنتمتعملونفإذانظرواإلىالجنةمنحولهم؛فيالهامندار،بناهاالعزيزالغفار،فجدرانهالبنةمنفضة،ولبنةمنذهب،وحشيشهاالزعفران،وحصباؤهااللؤلؤ،وأبنيتهاغرفمنفوقهاغرف،قالاللهتعالىلكنالذيناتقواربهملهمغرفمنفوقهاغرفمبنيةتجريمنتحتهاالأنهاروعداللهلايخلفاللهالميعاد

فياهناءالمتقين،وياسعادةالطائعين،وفيهاخياممنلؤلؤللمؤمنين،فعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهعنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالإنللمؤمنفيالجنةلخيمةمنلؤلؤةواحدةمجوفة،طولهاستونميلاللمؤمن،فيهاأهلونيطوفعليهمالمؤمنفلايرىبعضهمبعضا.

فماأسعدالمؤمنينحينيدخلونالجنةهموأزواجهميحبرون،قالاللهتعالىالذينآمنوابآياتناوكانوامسلمينادخلواالجنةأنتموأزواجكمتحبرونأيتنعمونوتسعدون.
عباداللهوأماأنهارالجنةفكماوصفهااللهتعالىبقولهمثلالجنةالتيوعدالمتقونفيهاأنهارمنماءغيرآسنوأنهارمنلبنلميتغيرطعمهوأنهارمنخمرلذةللشاربينوأنهارمنعسلمصفىولهمفيهامنكلالثمراتومغفرةمنربهمفطوبىلمنأظمأنهارهبالصياموأحياليلهبالقيامفيدخلالجنةبسلام،يشربمنأنهارها،وينعمبخيرها،فخيرهاكثير،ونعيمهاوفير.
وأماطعامأهلالجنةفهوكماقالاللهسبحانهوفاكهةممايتخيرونولحمطيرممايشتهونوقالعزوجلوفاكهةكثيرةلامقطوعةولاممنوعةأيدائمةفيجميعالأوقات.
وأماشرابأهلالجنة؛فيقولتعالىإنالأبراريشربونمنكأسكانمزاجهاكافوراويقولعزوجلويسقونفيهاكأساكانمزاجهازنجبيلاويقولسبحانهوسقاهمربهمشراباطهورا
وأماثيابهموحليهمفقدقالاللهعزوجليحلونفيهامنأساورمنذهبولؤلؤاولباسهمفيهاحريروقالسبحانهيحلونفيهامنأساورمنذهبويلبسونثياباخضرامنسندسوإستبرقمتكئينفيهاعلىالأرائكنعمالثوابوحسنتمرتفقا
فإذافزتبالجنةياعبداللهنلتأعظمالشرفوالمكرمات،منربالبريات،وهوالنظرإلىوجههالكريمسبحانه،فإنأهلالجنةإذادخلوهاسمعواصوتامهيباجليلاينادي،فيلتفتونإليه،ويقبلونعليه،فيخاطبهمربهمجلجلاله؛فيقوللهمتريدونشيئاأزيدكم؟فيقولونألمتبيضوجوهنا؟ألمتدخلناالجنةوتنجنامنالنار؟فيكشفالحجاب،فماأعطواشيئاأحبإليهممنالنظرإلىربهمعزوجل.ثمتلارسولاللهصلىاللهعليهوسلمللذينأحسنواالحسنىوزيادة.
فاللهمبلغناالجنةوارزقنالذةالنظرإلىوجهكالكريم،واجعلنامنالمؤمنينالعاملين،واجعلنامنورثةجنةالنعيم،واغفرلناياكريمياكريم،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأناللهتباركوتعالىأعدفيالجنةلعبادهالصالحين،مالاعينرأت،ولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر؛ولأصحابالجنةصفات،منهاالتقوى؛والابتعادعنالمعاصيومخالفةالهوى؛وحسنالخلق،فطوبىلمنحسنخلقه،وطابتسيرتهوسريرته،ومنهاالرحمةبالإنسانوالرفقبالحيوان،فعنأبيهريرةرضىاللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبينارجليمشيفاشتدعليهالعطش،فنزلبئرافشربمنها،ثمخرجفإذاهوبكلبيلهث،يأكلالثرىمنالعطش،فقاللقدبلغهذامثلالذيبلغبي،فملأخفهثمأمسكهبفيه،ثمرقى،فسقىالكلبفشكراللهله،فغفرله.قالوايارسولاللهوإنلنافيالبهائمأجرا؟قالفيكلكبدرطبةأجر.فاحرصياعبداللهعلىالأعمالالصالحاتلتنالالأجرمنربالأرضوالسموات،واغتنمشهرشعبانالفضيلبفعلالخيراتوالتقربإلىاللهتعالىبالمبرات،فهوشهرقالعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوشهرترفعفيهالأعمالإلىربالعالمين،فأحبأنيرفععمليوأناصائم.
وقدكرهالعلماءصيامالنصفالأخيرمنشعبانلمنلميكنالصياممنعادته.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمباركلنافيشعبانوبلغنارمضانبسلام،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهثبتطبياضررالتدخين،فهويؤثرعلىالقلبوالرئتين،ويسببأنواعامنالأمراض،كماأنهيضرالمحيطينبالمدخن،وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاضررولاضرار.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.






















