

















بناءعلىخطتهاالاستراتيجيةالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وانسجامهامعرؤيتهاورسالتها،أطلقتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافيومالأحدالماضي NUM  NUM  NUM مبادرةتعليميةجديدةفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمتحتشعارياجبالأوبيوذلكبهدفالتيسيرالدارسينفيالمراكزتعلمالقراءةالصحيحةللقرآنالكريموأحكامالتلاوةوالتجويدأثناءالحفظوترسيخذلكفيأذهانهم.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،إنفكرةهذهالمبادرةتقومعلىالقراءةالجماعيةالتعليميةللقرآنالكريم،بحيثيقومالمحفظأوالمحفظةبتخصيصوقتقبلبدءالدرسلتصحيحمقررالتلاوةاليوميللدارسينوصولالختمتلاوةالقرآنالكريمكاملاًخلالشهرفيكلمركز.
وكشفأنتفعيلهذهالمبادرةفيالمراكزيمربعدةخطواتأولهاتوزيعأجزاءالقرآنالثلاثينعلىعددأيامالدراسةالشهريةبحيثيضمنالختمةالشهريةللقرآنالكريم،ومنثمتوزيعمقررالتلاوةاليوميعلىكلحلقةقرآنيةبحيثيكونلكلحلقةمقررمختلفعنالحلقةالأخرى،بعدهاتكونفيبدايةالدرسالقراءةالنموذجيةالجماعيةللمقرراليوميللدارسينوتصحيحالتلاوةوبشكلدوريحتىتتمالختمةالشهرية،مبيناأنالهدفمنإطلاقهذهالمبادرةالجديدةهورفعكفاءةالطلابفيتلاوةالقرآنالكريممنخلالتصحيحتلاوتهأثناءالحفظوالخروجمننمطالتحفيظالقديم،حيثيشملتطبيقالمبادرة NUM  NUM ألفدارسودارسة.
وأشادد.الكعبيبالدعمالكبيرللهيئةمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،الأمرالذيساهمفيارتقاءخدماتهاالتيتقدمهاللجمهور.
وقالالدكتورالكعبيإنمراكزتحفيظالقرآنالكريمشهدتتطورالافتاعلىمستوىالمنهجالدراسيوالمحفظينوالعمران،مؤكداعلىأنهاتحظىبرعايةودعمكبيرمنالقيادةالرشيدة،سيراعلىنهجالقائدالمؤسسالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهالذيوضعاللبناتالأولىلهذهالمراكز،مماأهلهالأنتكونمؤسساتتعليميةحديثةتشهدإقبالاكثيفامنقبلالمواطنينوالمقيمينالذينيحرصونعلىالحاقأبنائهموبناتهمبهالتعلمكتابالله.
وكشفد.الكعبيعنسعيالهيئةالمتواصلللارتقاءبمراكزتحفيظالقرآنالكريملكيتكونمواكبةللتطورالكبيرالذيتشهدهالمؤسساتالتعليميةفيالدولة،وذلكمنخلالبناءمراكزنموذجيةمزودةبأحدثالوسائلالتعليمية،وعملمناهجدراسيةموحدة،واستحداثطرقوأساليبجديدةفيتعليمالقرآنوالكريموعلومه،وتعيينمدرسينمؤهلين.














