















نظمالاتحادالنسائيالعامبالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافمحاضرةبعنوانعلىعتباتبابالريان،ألقتهاالواعظةمريمغريرالرميثي،،علىمسرحالاتحادالنسائيالعام.
استهلتالواعظةمحاضرتهابتذكيرالحضورأنمننعماللهعليناأنجعلناخلفاءفيالأرضوخصنامنبينالأممبأنجعلنامسلمين،وهذهالأيامأياممباركةوشهريمرعلينامرةواحدةفيالعام،لذلكشبهالشعراءرمضانبالمزرعة،وأنمايقدمهالإنسانسوفيحصدهلاحقاًفينهايةرمضان،الذييعتبرشهرالصوموالامتناععنالطعاموالشرابوالشهوات.
وذكرتأنهيجبأنيكونالصومللهوحده،وأننتبعالسنةالنبويةفيتعجيلالإفطار.













