
















أكدتأمسيةعقدتبإشرافوزارةشؤونالرئاسة،ونظمتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحتعنوانالشبابمسؤوليةوجدية،بجمعيةالإماراتللتنميةالاجتماعيةفيرأسالخيمةأمس،علىضرورةتفعيلدورالأسرةوجمعياتالنفعالعاموالمدارسوالأنديةالرياضيةوالثقافيةفيتنشئةالأطفالوالشبابوتحصينهممنالأفكارالهدامة،وأشارالمتحدثونإلىأنالإماراتدولةشابةوتضمنحو NUM  NUM  NUM ألفشاب،وتملكتجربةأصبحتنموذجاًللكثيرمندولالعالمفيالتعاملمعالشبابالذينأتاحتلهمالقيادةالرشيدةمجالاتعديدةللتفوقوالإبداعومواصلةدراستهموأبحاثهم،ومنثمالانخراطفيخدمةالوطن،مسلحينبالعلموالمعارفالمطلوبةالتيتؤهلهملأداءدورهمعلىأكملالوجه،وذلكلاستمرارالنهضةالتيحققتهاالدولةفيكلالمجالات.
وقالالدكتورعبدالرحمنعباسسلمان،أحدالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،إنالإماراتدولةفتيةتعتمدعلىشبابهاالذينأثبتواجدارةكبيرةفيجميعالمواقعالتيتبوؤوها.
وأوضحأنهناكمسؤوليةكبيرةتقععلىعاتقالأسرةوالمدرسةوالأنديةالرياضيةوالثقافيةومؤسساتالنفعالعامومختلفوسائلالإعلامفيتحصينالشبابوتوعيتهموتنميةأفكارهمومعارفهملمواجهةالأفكارالهدامةالتييريدبعضالمنحرفينفكرياًأنيملؤوابهاعقولالشباب،مشيراًإلىأنالإماراتنجحتفيقطعخطوةأكبرمنغيرهافيتدريبالشبابعلىطرقالتحصين،واستخدامالعقلالجمعيفيمحاربةهذهالأفكاروالالتفافحولالقيادةالرشيدةالتينجحتبحكمتهافيخلقالوعياللازملدىالشباب،لافتاًإلىضرورةاستمرارهذاالنهجبالتعاونبينجميعفئاتالمجتمعومؤسساتهالفاعلة.
وقالحارثحمدالمدفع،عضومجلسالإماراتللشباب،منسقعاممجلسالشارقة،إنالكثيرمندولالعالمشرعتفيالاستفادةمنتجربةالإماراتفيتوظيفأفكارالشبابوطاقاتهمبالطريقةالأمثل،مشيراًإلىأنإنشاءوزارةللشبابوتعيينمعاليشمابنتسهيلالمزروعيكأصغروزيرةفيالعالملقيادةتلكالوزارةالشابةوجداستحسانالكثيرمندولالعالمالتيبدأتالاستفادةمنتجربةالإمارات.
وأكدخلفسالمبنعنبر،مديرعامجمعيةالإماراتللتنميةالاجتماعية،أناستضافةالجمعيةلمثلهذهالأمسياتيساهمفيتعزيزالوعيلدىشبابالوطن،ويصبفيصالحتحصينشبابالوطنوتهيئتهمللانخراطفيخدمةالوطن،مشيراًإلىأنالجمعيةكغيرهامنجمعياتالنفعالعامتتعاونمعجميعمؤسساتالدولةلعقدالمحاضراتوالندواتوورشالعملالتيمنشأنهاتحقيقالاستفادةلمجتمعناخاصةللشبابالذينتوليهمقيادتناالرشيدةاهتماماًكبيراً.
وتناولالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،حفظهالله،التلاحمالأسريفيمحاضراتهمفيالمؤسساتالمضيفةفيمدينةزايدبمنطقةالظفرة،ومعهدقواتالأمنالخاصة،ومركزصبحةفيالعين،ومسرحناديتراثالإمارات،ومركزالإحصاء،والإدارةالعامةللإقامةوشؤونالأجانبفيأبوظبي،والمؤسسةالعقابيةوالإصلاحية،والمركزالوطنيللتأهيل.
وأبرزالعلماءاهتمامالإسلامببناءالأسرة،بناءأساسهعهداللهوميثاقهمنذتفكيرالشباببالخطوبةوالرؤيةالشرعيةالتيتحملأصدقالنياتفيالزواج،ثمعقدالزواجومكانتهفيالشريعةوالقانونوشهودالمجتمععلىهذاالميثاقالأكيد،ليصبحالزواجحديثالحيأوالقريةأوالمجتمع،وتنضافأسرةجديدةإلىالمجتمعالمسلم،تتحملكاملالمسؤولياتالدينيةوالمجتمعية،بمافيهاتمتينالروابطبينالقبائلوالأسروالأرحام،ولضمانالزواجالناجحواستدامةالمودةوالرحمةالتيأرادهاالخالقسبحانهوتعالىبيئةمثاليةللزواجالناجحوهدفاًمستمراًتحدثالعلماءعنبدايةالتفكيرفيالزواج.
وطرحواموضوعحسنالاختيارللزوجأوالزوجةمنبينالخياراتالمتعددةاجتماعياً،وهيالتيأشارإليهاالحديثالنبويالشريفتنكحالمرأةلأربعلمالهاولجمالهاولحسبهاولدينها،فاظفربذاتالدينتربتيداك،فالدينأكبرصمامأماملاستمرارالعلاقاتالزوجيةالراقيةولابأسبانضمامبعضالخياراتالأخرىالمتاحةلمزيدمنالرضاوالقبول،ولذاتناولالعلماءمسألةالحقوقوالواجباتالخاصةبالزوج،وتلكالتيتخصالزوجةلتكوينالمحضنالأولالآمنوالرحيمللأبناءوالبناتمعإشاعةالاحترامالمتبادلبينأرحامكلمنالزوجين.
وأكدواأنهافيالمحصلةالوسائلالعلميةوالعمليةلتحقيقالاستقرارالأسريفيالإسلام،لأنتكوينالأسرةنعمةمننعماللهعلىالرجالوالنساءتحققالسعادة،وأنالمجتمعالإسلامياليومهوأكثرالمجتمعاتالمعاصرةنمواًواستقراراًوترابطاً.
وضمنبرنامجالفعالياتللعلماءهذاالعامقامالعديدمنالعلماءالضيوفبزياراتميدانيةللمستشفياتودورالرعايةلزيارةالمرضىوكبارالسنوأصحابالهمم،فيمبادرةرمضانيةإنسانيةراقية،تحتشعارازرعأملاً،مماأضافلأجواءرمضانالمفعمةبالتواصلوالبروصلةالأرحامروحاًجديدةلدىهذهالشرائحمنأبناءالمجتمعوذويهم.
تأملاتفيسورةالأنبياء
واصلتالدكتورةمنىغيطاسرئيسقسمالأدبوالنقدكليةالدراساتالإسلاميةجامعةالأزهرمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،التأملاتفيضوءالقرآنالكريمللسيدات،واستكملتمعهنالتأملفيسورةالأنبياء،والتيتؤكدالمنهجيةالأخلاقيةفيالسورةالكريمةللإصلاحوالتغيير،فتعرضتالسورةلصفاتالمؤمنينولصفاتالكفار.
واستعرضتصفاتالمؤمنين؛لأنمنأهمالأهدافالرئيسةالتيحددهاالرسول،صلىاللهعليهوسلم،فيرسالتهالإصلاحيةللناسهيترسيخالأخلاقالحميدة،فقالإنمابُعثتلأتمممكارمالأخلاق،فغرسالأخلاقالنبيلةعندالناس،هوالهدفالرئيسمنوراءكلالعباداتالتيفرضهااللهعزوجلعلىالمسلمين،فالصلاةمثلاًفُرضتلتنهيالنفسالإنسانيةعنالفحشاءوالمنكر،والصيامفُرضليحققتقوىالله،والزكاةفُرضتلغرسالحبوالرأفةوالتكافلالاجتماعيبينالناس،قالتعالىخُذْمِنْأَمْوَالِهِمْصَدَقَةًتُطَهِّرُهُمْوَتُزَكِّيهِمبِهَا....















