















بحثسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبمكتبهفيمقرالهيئةفيأبوظبيمعسعادةحاربالهاملينائبالرئيسالتنفيذيللعملياتبشركةأبوظبيللمطاراتوالوفدالمرافق،آليةتسهيلإجراءاتسفرالحجاجواستقبالهمعبرمطارإبوظبيالدولي.
فيبدايةاللقاءرحبسعادةمديرعامالهيئةبالوفد،مؤكدااهتمامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهاأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدزايدآلنهيانوليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،بكلأمورحجاجبيتاللهالحرام،وتوجيهاتهمالمتواصلةبتذليلكافةالصعابالتيتواجههم،ودعمهمالمعنويوالماديغيرالمحدودلبعثةالحجالرسمية،لأجلتوفيرأرقىالخدماتاللازمةللحجاجحتىيؤدواهذاالركنالعظيمبراحةوطمأنينة.
وأشاددكتورالكعبيبالتعاونالبناءالذيتجدهالهيئةمنإدارةمطارأبوظبيالدوليوالتجاوبالفعالالذيلمسوهمنهمطيلةالسنواتالماضية،مثنياعلىجهودهمالمقدرةفيتيسيرإجراءاتسفرحجاجبيتاللهالحرام،الأمرالذيوجدقبولاواستحسانامنالحجاج.
كماناقشمديرعامالهيئةمعالوفدآليةتوزيعمطبوعاتالهيئةالخاصةبالحجحقيبةالحاج،وضمانوصولهالكلالحجاجالمسافرين،إضافةإلىتحديدالأماكنالمناسبةفيصالاتالمطارالتييجلسفيهاالوعاظالذينتوفرهمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافليقومونبالإجابةعنفتاوىالحجاجوالردعلىاستفساراتهم.
منجانبهشكرحاربالهامليالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،علىجهودهاالمقدرةالتيتبذلهافيتنظيمشؤونالحج،وحرصهاعلىتوفيروسائلالراحةالتامةللحجاج،ومتابعةكلأحوالهممنقبلالسفروحتىعودتهم،مؤكداًجاهزيتهمالتامةلخدمةلحجاجبيتاللهالحرام،وتيسيركلأمورهموإجراءاتسفرهمواستقبالهم.
وفينهايةاللقاءكرمسعادةالدكتورالكعبيالوفدوقدملهدرعالهيئةوشهاداتشكروتقدير.














