 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن المركز الرسمي للإفتاء التابع لها، أجاب عن أكثر من مليون مكالمة هاتفية ورسالة نصية واستفسار الكتروني، منذ الأول من يناير كانون الثاني حتى أمس . وأرجعت الهيئة تسجيل المركز لهذا الرقم الكبير إلى ارتفاع عدد المكالمات، وللاقبال الشديد من الجمهور للاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، مشيرة إلى أن ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى، سهل الوصول اليها عند اللزوم .وأشارت الهيئة إلى أن معظم أسئلة واستفسارات الجمهور، كانت تتمحور حول موضوعات العبادات وفتاوى المعاملات وفتاوى تتصل بالأسرة، والفتاوى العامة، معربة عن شكرها وتقديرها لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والفريق الأول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على دعمهم المتواصل للهيئة . وأكدت الهيئة أنها تهدف من خلال الخدمة، إيصال الفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع، باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية الفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، إذ وفرت لهذه الغاية خيرة من العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية .ويتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من العلماء، أصحاب الكفاءة العالية والأهلية، الموثوق بأخلاقهم ومعرفتهم، الحريصين على تنمية الجانب الديني في المجتمع، وفق تعاليم الإسلام، ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوافرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة، مع امكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتين . ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر NUM خدمات مختلفة من الساعة NUM صباحا ولغاية NUM مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتاوي على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باللغات العربية والانجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم NUM NUM NUM NUM بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الالكتروني للهيئة . . . .وأشارت الهيئة إلى استمرار استقبال الفتاوى خلال فترات الإجازات السنوية للدولة، وعدم توقف المركز عن تلقي أسئلة الجمهور، مراعاة لحاجاتهم، ووقوفا عند رغباتهم في معرفة الأحكام التي تتعلق بحياتهم اليومية . 