
















قالالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشئونالإسلاميةوالأوقافيبدوللمتابعاللبيبأنمنظمةهيومانرايتستفتقرإلىالنزاهةوالموضوعيةوالدقةفيماتنشرمنتقاريرلأنهافيمايبدوواقعةتحتتأثيركتابمغرضينأوربماجاهلينبواقعالحياةالسعيدةالتيينعمفيهاالمقيمونوالمواطنونعلىحدسواءفيربوعالدولة.
وأضافأنالمنظمةأصبحتكالصحافةالصفراءالتيتتعمدالإثارةوالتشهيردوندليلأوبرهان،وهنانذكرالقائمينعلىهذهالمنظمةالمشبوهةبأندولةالإماراتدولةقانونودولةمؤسساتلايظلمفيهاأحدمهماكانوضعهأوعملهلأنالكلأمامالقانونسواء،فهوالكفيلبحريةالعقيدةوحريةالتعبيرلكلمنيعيشعلىأرضالدولة،كماأنالإماراتبشهادةالعالموكلالمنتدياتالدوليةالمعنيةبالحقوقوالحرياتهيمنالدولةالقليلةالتيتضممئاتالجنسياتالذينينتمونإلىعقائدوثقافاتمختلفةويعيشونفيتناغمتاموتعايشإنسانيراقفيمجتمعأمنتسودهالمحبةوالاحترامالمتبادل.
وقالالدكتورالكعبيإنالدينالإسلاميالحنيفوقيادةالدولةالرشيدةالحريصةعلىحقوقالإنسانجعلامنالإماراتأهنأدولةوبيئةللتعايشوالتعاونحتىخطبالجمعةورسالةالمساجدالعامرةتقدملكلالجنسياتفالكلمتساوفيالحقوقوالواجبات،وعلىهذاالأساسينعمالجميعبالأمنوالسلامفلايمكنأنيظلمأحدأياًكانعلىأرضدولةالإماراتالعربيةالمتحدةفالقانونوالعدالةوالأمنوالاستقراروالسعادةوالكرامةللجميع،ومنيأتإلىأرضالدولةيلاحظذلكفيالمساجدوفيالحدائقوكلمرافقالدولة.
وأضافإننانستغربكلالاستغرابمنوقوعهذهالمنظمةالتيمنالمفترضأنتكونأمينةفيسردالتقاريرالموثوقةأنتقعفيمثلهذهالأخطاءوالمغالطاتالتيتفتقرإلىأيسندأودليلفهيتنمعلىحقدمنقبلبعضكتابهاضددولةالإمارات،فهليعلمونأنالعمالوالموظفينالمقيمينعلىأرضالدولةينظرإليهمعلىأنهمشركاءفيبناءوازدهارنهضتهاالحديثةوأنلهمكلالتقديروالاحتراموالمحبةلدىالمسؤولينولدىإخوانهمالمواطنين.
وأضافأنقيادتناالرشيدةقدمكنتللمرأة،وفتحتلهاالآفاقالعمليةوسبلالمعرفةالإنسانيةلتزيدمنإسهامها،وتؤكدحضورهاومشاركتهاالبناءة،فقطعتالمرأةالإماراتيةشوطاًبعيداًفيمدارجالعلموالتعلم،وأسهمتبجهدفيبناءالمجتمعوتنميةالبلادوخدمةالوطنإلىجانبالرجال،ووصلتإلىمراتبعاليةفيمجالاتالحياة،التزامالحقوقوالواجبات.














