















فيإطارسعيهاالدائمللعنايةبالمساجد،وتأمينكافةاحتياجاتهاومتطلباتهاقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبفرش NUM  NUM  NUM مسجداعلىمستوىالدولةبأجودأنواعالسجاد.
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلامية،حرصالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلىالمتابعةالدائمةلكلاحتياجاتالمساجدعلىمستوىالدولةبناءعلىتوجيهاتالقيادةالرشيدة،مشيدابالاهتمامالكبيربالمساجدمنقبلصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وإخوانهماأصحابالسموحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأشارالمزروعيإلىأنالهيئةراعتفياختيارالسجادالذيتمبهفرشالمساجدبأنيكونمنأجودالأنواعوأفخرها،حتىيؤديالمصلينصلواتهمبراحةوطمأنينة.














