 تفعيلا لتوجيهات القيادة الرشيدة في نشر القيم الإسلامية وتعميم الخير والخبرة التي امتازت بها منهجية دولة الإمارات العربية المتحدة في الوسطية والتسامح والتواصل الحضاري ونتفيذا لتوجيهات سمو الشيخ عبدالله بن زايد اآ نهيان وزير الخارجية لتقديم الدعم لجمهورية افغانستان الاسلامية
وبالتعاون والتنسيق مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تستضيف دار زايد للثقافة الإسلامية نحو عشرين إماما من أفغانستان وتقيم لهم دورة منهجية تشمل عددا من المحاور الفكرية والفقهية والمهارات الخطابية وغيرها من الموضوعات العصرية يلقيها عليهم نخبة من علماء الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف.
يشار إلى أن دار زايد للثقافة الإسلامية قد نظمت لهؤلاء الأئمة سلسلة من الزيارات الهادفة لعدد من المعالم الحضارية والتراثية والدينية في الدولة،كان منها زيارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبو ظبي والاطلاع عن كثب على آليات إصدار الفتوى في المركز الرسمي للإفتاء،والأنشطة والفعاليات اليومية والدورية التي تقوم بها الهيئة،كإعداد خطب الجمعه،والآذان الموحد،واختبارات الأئمة والخطباء وشؤون المساجد،وإدارة الوعظ،ومنهجية الوسطية والاعتدال في الفكر والفتوى والوعظ ومخاطبة الناس.
وقد استقبلهم سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة
وقدم لهم شرحا مركزا عبر شاشة عرض إلكترونية عن الانجازات والمشاريع،والرسالة والرؤية كما استقبلهم فيها عدد من المسؤولين ومدراء الإدارات. 