 وضعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برنامجا دينيا خاصا خلال شهر رمضان المبارك يتضمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعالية تعالج فقه الصيام وأحكامه وآدابه وأحكام الشريعة في العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية والمجتمعية وإرشادات إسلامية في التعامل مع الآخرين وفقا لمكارم الأخلاق التي دعا إليها الدين القيم.
وأكد حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة أن الهيئة تسعى بتوجيه من سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، إلى أن يكون برنامج السادة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة بأسمى المستويات لافتا في الوقت نفسه إلى السجايا الأصيلة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، في في هذا الصدد والتي من أهمها كرم الضيافة، وتقدير العلم والعلماء، فبتوجيهاته السامية، حل نخبة من العلماء ضيوفا على الدولة، ليكونوا شعلة من النور التي تفيض بها النفحات الروحية التي يأتي بها رمضان الخير.
وأوضح المزروعي إن الفعاليات تشتمل على NUM NUM NUM فعالية بواقع NUM NUM NUM محاضرة و NUM ندوات يلقيها العلماء ضيوف رئيس الدولة في أكثر من NUM NUM NUM مسجد و NUM NUM مؤسسة على مستوى الدولة، بالإضافة إلى خطة الوعظ الخاصة بالشهر الكريم والتي يلقي بموجبها ثلة من علماء ووعاظ وأئمة الهيئة ما مجموعه NUM NUM NUM NUM NUM NUM درسا من كتاب دروس المساجد في رمضان والتي تلقى بعد صلاة العصر في NUM NUM NUM NUM مسجدا على مستوى الدولة.
وأضاف رئيس الهيئة أن وعاظ الهيئة يلقون أيضا NUM NUM NUM محاضرة عامة في المساجد تتناول قضايا متنوعة و NUM NUM NUM محاضرات في عدد من المؤسسات في الدولة، ويلقي خطباء المساجد ما مجموعه NUM NUM NUM NUM خطبة جمعة في NUM NUM NUM NUM جامعا على مستوى الدولة، فضلا عن NUM NUM درسا دينيا أو حلقة تلفزيونية تبثها NUM قنوات تلفزيونية فضائية بعد صلاة العصر على الهواء مباشرة وهي قناة الإمارات وقناة أبوظبي من مسجد الشيخ زايد ضمن برنامج آفاق إيمانية، وقناة الفجيرة من ضمن برنامج تلفزيوني في استديو البرنامج.
وبين أن الفعاليات تضم NUM NUM NUM حلقة اذاعية تتوزع على NUM NUM برنامج في إذاعات ابوظبي وام القيوين ورأس الخيمة، وتسجيل قراءات لأئمة المساجد تبث يوميا في اوقات مختلفة على إذاعة القرآن الكريم لأكثر من NUM NUM قارىء طوال الشهر الكريم. و تضم الفعاليات أيضا NUM NUM NUM مقالا تنشر في صحيفة الاتحاد يكتبها واعظون وباحثون في الهيئة تتناول مضامين رمضانية ودينية وفكرية وقضايا أسرية ومجتمعية متنوعة.
يذكر إن كتاب دروس المساجد في رمضان يعد من إصدارات الهيئة الريادية والخاصة بشهر رمضان المبارك تلقى في مساجد الدولة بعد صلاة العصر والتي استغرق اعدادها نحو سنتين حيث عكفت الهيئة على عقد اجتماع شامل لأئمة ووعاظ الهيئة للإطلاع على المراجع والمصادر والموضوعات التي يرونها مناسبة لتضمينها بالكتاب وتم الاتفاق على الأخذ بإسلوب كتاب رياض الصالحين مع الاستفاضة بالشرح لموضوع الدرس. 