
















تسلمتبعثةالحجالرسميةللدولةالأرضالمخصصةلحجاجالدولةفيمشعرمزدلفةمنالجهاتالمختصةبالمملكةالعربيةالسعودية.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافرئيسبعثةالحجالرسميةإنلجانالبعثةباشرتعلىالفورتجهيزالأرضمنخلالتحويلهاإلىخمسةقطاعاتتلبيمتطلباتوخدماتضيوفالرحمنبكليسروسهولةفوروصولهمإلىمشعرمزدلفةبعدوقوفهمبمشعرالحجالأكبرفيعرفاتالله.
وذكرأنجديدهذاالعامالعملعلىاستخداممراوحتعملبطاقةخاصةبعيدةعنالاستخدامالكهربائيبشكلآمنومزودةبنظامدفعالرذاذوكلذلكفيسبيلراحةالحجاجفيظلالأجواءالحارةفيموسمحجهذاالعام.
وأشارسعادتهإلىأنهسيتمإنشاءعددمندوراتالمياهالخاصةلأولمرةفيهذاالمشعرتكفلالخصوصيةلحجاجالدولةدونالتشاركمعجموعالحجيج..لافتاإلىأنهذهالنوعيةمنالخدماتالمقدمةلضيوفالرحمنتعتبرسابقةوالأولىمننوعهاعلىمستوىالبعثاتالرسميةوالحملاتالداخليةوالخارجيةفيالمشعرالحراممشعرمزدلفة.
وقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيإنالاهتمامبضيوفالرحمنواجبعليناوترجمةلتوجيهاتالقيادةالرشيدةبتوفيرأفضلسبلالراحةوالسلامةلهم.














