

















كرمالعميدعميرمحمدالمهيريمديرمديريةشرطةالعاصمةفيشرطةأبوظبيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوعددمنالجهاتالحكوميةوالشرطيةوالقطاعالخاصلمشاركتهافيفعالياتمهرجانالخيمةالرمضانيةالأول،الذينظمهمركزشرطةالخالدية،مؤخراًتحتشعارملتقىالشراكات..لخدمةمجتمعناوالذياستمراسبوعينمنالشهرالفضيلفيإطارجهودشرطةأبوظبيفيتعزيزالتواصلالمجتمعي.
وألقىالعميدالمهيريكلمةخلالالحفلشكرفيهاجميعمنأسهمفيإنجاحهذاالمهرجان،منخلالماحصدهمنتفاعلمنقبلمختلفقطاعاتالمجتمعالمدنيوالشرطيوالخاصوماشهدهمنإقبالجماهيريكبيرمنذانطلاقفعالياته،مؤكداًأنالمهرجانالرمضانيكانفرصةللتواصلوتبادلالخبراتوالرؤىللارتقاءبالخدماتالمقدمةللمجتمع.
وأوضحالعقيدعبدالحكيمسعيدالسويديمديرمركزشرطةالخالديةفيمديريةشرطةالعاصمةأنمبادرةالمركزمنخلالاحتفاليتهالرمضانيةالأولىتعدتجربةمتميزةهدفتالىدعمآلياتالعملالمجتمعيوالجهودبينمختلفقطاعاتالمجتمعالحكوميوالشرطيوالخاص.
وفيختامالحفلقاممديرمديريةشرطةالعاصمةبحضورمديرمركزشرطةالخالديةبتكريمالجهاتالمشاركةفيالمهرجان.
منجانبهنقلالسيدعبداللهسالمعوادمستشارسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتحياترئيسالهيئةوتقديرهلجهودشرطةأبوظبيفيتعزيزالتواصلالمجتمعيواستعدادالهيئةالدائملدعمهذهالمبادراتالخيرةوقامبتقديمدرعالهيئةلمديريةشرطةالعاصمة.

















