















قررتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافإجراءاختبارسنويللأئمةفيحفظالقرآنالكريم،معتخصيصجوائزقيمةللمتميزينفيحفظكتابالله،بحسبماأكدالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة.
وبينالدكتورالكعبيأنهبعدالمتابعةالدقيقةوالتفتيشعلىالأئمة،لاحظتالهيئةأنالأئمةيتقدمونوهمحافظونومجيـدونللتلاوة،وبعدمرور NUM أشهريتفلّتمنهمالقرآنالكريمويضيعونه،ولذلكحرصتالهيئةعلىأنيلتزمالأئمةبحفظكتابالله،وأنهبدءاًمنينايرالمقبلسيتمالبدءفيإجراءالاختباراتللأئمةالبالغعددهم NUM آلافإمامعلىمستوىالدولة.
وقالإنالهدفمنإجراءالاختباراتهوالتثبتمنالحفظ،وخلقجومنالتنافسفيمجالالقرآنالكريم،والتأكدمنأنأئمةالمساجدعلىقدركبيرمنالعلموالفهموالحفظلكتابالله،وتمرصدالجوائزمنخلالدراسةيتمإجراؤها،داعياًالأئمةوالخطباءإلىالحرصعلىحفظالقرآنالكريمحتىيزرعواالثقةفيقلوبالمتلقينوروادالمساجد،مؤكداًأنالهيئةلاتألوجهداًفيتكريمالمتميزين،وأنالقيادةالرشيدةحريصةعلىدعموتشجيعحفظةكتابالله.
وترأسالدكتورالكعبيورشةالعملالدوريةلمديريفروعهاعلىمستوىالدولةفيعجمانوحضرهاالمديرونالتنفيذيون،وجمــيعمديريفروعالهيئةفيأبوظبيوالشــارقةوعجمانوأمالقيوينورأسالخيمةوالفجيرةوخورفكانوالعينوالمنطقةالغربية،وهيالورشةالخامسةلعام NUM  NUM  NUM  NUM المتنقلةمنإمارةإلىأخرىبغيةالمزيدمنتعزيزالعملبروحالفريق،وفتححواراتبناءةيشاركفيهاالجميع،والتيتمالتوصلفيهاإلىاتخاذالقرارباختباراتالأئمة.

وقداستهلالدكتورالمديرالعامهذهالورشةبالثناءعلىالدعمغيرالمحدودالذيتنالهالهيئةمنالقيادةالرشيدة،ممايعكسالمزيدمنالعملوالتضحيةوالشعوربالمسؤوليةطالباًمنالجميعنشرثقافةالتميزوالإبداع،كلفيمحيطعمله،ثمتناولبنودورقةالعملومناقشتهاواتخذبعدذلكالقراراتالتاليةوضعرؤيةمستقبليةلشؤونالمساجدمنحيثتجديدالفرشوالصيانةالعامةوالبناء،والبدءبتنفيذمشروعالإمامالجامعالمكلفبالإشرافعلىالمساجدالمجاورةلهمنالناحيتينالشرعيةوالإدارية،ولمزيدمنالتحفيزوالتميزسيتمإجراءاختبارسنويللأئمةوالمؤذنينوتكريمالمتميزينمنهم،وخاصةحفظةالقرآنالكريم،والتوسعفيعددالخطباءالمرتجلينالأكفاءفيكلإمارة،وتشجيعالحاصلينعلىالشهاداتالعليا،بوضعالرجلالمناسبفيالمكانالمناسب،إضافةإلىعددمنالإجراءاتوالقراراتالتيتعنىبالشأنالفنيوالإداريفيالهيئةوفروعها.














