















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأقسمبالشمسوضحاهاوبثآياتهفيالوجودوأجلاها،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهأعطىكلشيءخلقهثمهدى،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،حثعلىالتفكرفيبديعصنعالله،ووعدبالدرجاتالعلىمنعظممولاه،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالتعالىإنفياختلافالليلوالنهاروماخلقاللهفيالسمواتوالأرضلآياتلقوميتقون.
أيهاالمسلمونإناللهتعالىأودعفيالكونآياتخلقهوأسرارصنعهلتنطقبوجوده،وتشهدبعظمته،فكلماكانتالآياتأكثروضوحازادالإيمانرسوخاقالاللهسبحانهوتعالىسنريهمآياتنافيالآفاقوفيأنفسهمحتىيتبينلهمأنهالحق.وقدأمراللهسبحانهبالنظرفيالكونوالتأملفيهفقالقلانظرواماذافيالسمواتوالأرض.لنرىمابثهاللهعزوجلمنمخلوقاتعظيمةوأجرامكونيةباهرة،تدلعلىعظمةمنشئالأكوانسبحانهالقائلألمترواكيفخلقاللهسبعسمواتطباقاوجعلالقمرفيهننوراوجعلالشمسسراجا.فمننظربتدبرإلىآثاراللهتعالىفيأمرالكونوخلقهاستنارقلبه،وتفتحعقله،وتنورتبصيرته،ووحدربهوخالقه،قالالشاعر
وللهفيكلتحريكةوتسكينةأبداشاهد
وفيكلشيءلهآيةتدلعلىأنهالواحد
وإنالشمسياعباداللهمنأعظمالآياتالتيتستنطقالفطرةالنقيةبوحدانيةالله،وهيبرهانهدايةعلىقدرتهوعظمتهومنأجلالآياتالتيينتفعبهاالناسإذتعطيهمالضوء،وتزيلالظلمةوتنيرالدنياوتمنحالدفءوتبعثالحياة،وبالنظرلأهميتهاوعظمشأنهاأقسمبهااللهتعالىفقالوالشمسوضحاها.وسميتسورةفيالقرآنباسمها،وهيسورةالشمس.
أيهاالمصلونوقدجعلاللهعزوجلالشمسعلامةعلىالأمورالعظمىوالأحداثالكبرىفأوقاتالصلواتالخمسمرتبطةبحركةالشمسفبزوالهاعنوسطالسماءيدخلوقتالظهروإذاصارظلكلشيءمثلهدخلوقتالعصر،وبغروبهايحينوقتالمغربحتىإذاغابالشفقالأحمرللشمسدخلوقتالعشاءكماأنبظهورالفجرالصادقيدخلوقتصلاةالصبحقالتعالىأقمالصلاةلدلوكالشمسإلىغسقالليلوقرآنالفجرإنقرآنالفجركانمشهودا.وإنتسبيحاللهعزوجليكونأكثراستحبابافيأوقاتترتبطبمواعيدشروقالشمسوغروبهاقالتعالىوسبحبحمدربكقبلطلوعالشمسوقبلغروبها
عباداللهإناللهعزوجلجعلالشمسسراجا،وهيأصلالضوءومبعثهقالتعالىتباركالذيجعلفيالسماءبروجاوجعلفيهاسراجاوقمرامنيرا.فجعلاللهللنهارعلامة،وهيالشمسالتييظهرنورهافينتشرالناسفيالنهارللمعايشوالصنائع،قالسبحانهوجعلناالنهارمعاشا.وبدورانالأرضحولنفسهافيمقابلالشمسيتبدلالليلوالنهارفيعرفالناسعددالأياموالجمعوالشهوروالأعوام،ويعرفوامضيالآجالوالأعمارقالاللهتعالىوجعلناالليلوالنهارآيتينفمحوناآيةالليلوجعلناآيةالنهارمبصرةلتبتغوافضلامنربكمولتعلمواعددالسنينوالحسابوكلشيءفصلناهتفصيلا.فإنهلوكانالزمانكلهنسقاواحداوأسلوبامتساويالماعرفشيءمنذلك.فسبحانمنجعلالشمسمسخرةبأمرهفيسيرهاومسارها،قالاللهتعالىوالشمستجريلمستقرلهاذلكتقديرالعزيزالعليم.
ومنتقديراللهتعالىأنهيأتيبالشمسمنالمشرق،ويجعلهاتغربمنجهةالمغرببصورةمنتظمةمتكررة؛لاتتخلفأوتتأخرفييوممنالأيام؛ممايدلعلىقدرةالخالقجلفيعلاهالذيتخضعلعظمتهجميعمخلوقاتهقالتعالىألمترأناللهيسجدلهمنفيالسمواتومنفيالأرضوالشمسوالقمروالنجوموالجبالوالشجروالدوابوكثيرمنالناس.
أيهاالمسلمونوإناللهجعلللشمسفوائدومنافع،ففيهاالصحةوالعافية،قالسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهعليكمبالشمسفإنهاحمامالعرب.وقدأشارالقرآنالكريمفيقصةأصحابالكهفإلىفائدةالشمسللإنسان،قالتعالىوترىالشمسإذاطلعتتزاورعنكهفهمذاتاليمينوإذاغربتتقرضهمذاتالشمالوهمفيفجوةمنهذلكمنآياتالله.فكانتالشمسسببافيحفظأجسامهم،وكانمسهالهمإصلاحالأجسادهم.فقدذكرالأطباءأنالتعرضلأشعةالشمسينظمعملكلأنسجةالجسم،ويقويجهازالمناعة،ويقللالشعوربالإجهاد،ويعالجالكثيرمنالأمراض.فحيننرىالشمسنسبحبعظمةخالقها،ونشكرهتعالىعلىتسخيرها.فاللهماجعلناممنيتعظبآياتعظمتكوعجائبصنعكوقدرتك،ويسبحبجلالك،ويخشىسلطانك،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمصلونإنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وأننعلمأنالشمسنعمةكبيرة،تجعلالمرءيتفكرفيعظمتها،ويتدبرفيقدرةخالقهاسبحانه،وأنيستفيدمنها،فقدأودعاللهعزوجلفيهافوائدعظيمةومنافعكبيرةكالضوءوالحرارة،قالتعالىوسخرلكمالليلوالنهاروالشمسوالقمروالنجوممسخراتبأمرهإنفيذلكلآياتلقوميعقلون.فباستخدامالإنسانلعقلهتمكنمناستثمارالشمسكمصدرللطاقةالنظيفةوالمتجددةالتيلاتتركمخلفاتوأضراراعلىالبيئةأوتلحقالأذىبالإنسانوقدخطتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةخطواتمباركةفيهذاالاتجاهفأصبحتفيهاعاصمةالطاقةالنظيفة،فمدينةمصدرهيالمدينةالأولىعلىمستوىالعالمفيالاعتمادعلىالطاقةالشمسيةبشكلتامفيتوفيراحتياجاتهامنالطاقةومشروعمجمعالشيخمحمدبنراشدللطاقةالشمسيةوالتيتضمنلناتنويعالمصادرالطاقةبعيداعنمصادرالطاقةالتقليدية.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهماجعلنابآياتكموقنين،ولبديعصنعكمعظمين،ولكمنيبينمخبتين،وزدناتوفيقاوسداداياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماء،وأنبتلنامنبركاتالأرض.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














