
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمدايليقبجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمؤمنونيتصفالمسلمبصفاتفريدة،وأخلاقحميدة،تجعلهمتميزابينالآخرينفياعتقادهوعبادته،وسلوكهوسمته،فهويؤمنباللهتعالىوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخروالقدرخيرهوشره،فهويلجأإلىاللهسبحانهولايستعينإلابه،ولايدعوسواه،ويقتديبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمراونهيا،قالتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيرا
كماأنهيقبلعلىالقرآنالكريمتلاوةوتدبراوفهماوعملاوامتثالا،فلايمريومإلاولهمعالقرآنالكريمصلةواشتغال،ويستعدللقاءاللهتعالىباكتسابالعملالصالحوالسعيفيمايرضياللهعزوجل،ويرضىبقسماللهتعالىوعطائه،فيحمدهفيالسراء،ويصبرفيالضراء،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبالأمرالمؤمن،إنأمرهكلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتهسراءشكرفكانخيراله،وإنأصابتهضراءصبرفكانخيراله.
عباداللهومنصفاتالمسلمأنهيقتديبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالنوافل،فيركعللهفيالليلولوركعتينيجتهدفيهمالتزكيةنفسه،ويصليالضحى،ويحافظعلىالسننالرواتب،قالصلىاللهعليهوسلممامنعبدمسلميصليللهكليومثنتىعشرةركعةتطوعاغيرفريضةإلابنىاللهلهبيتافىالجنة.
كماأنهيلتزمبأداءحقاللهفيمالهطيبةبهانفسه،ولايقفعندهذاالحد،بليزيدعليه،فيكفليتيما،أويرعىفقيرا،أويواسيمريضا،أويساعدمحتاجا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتصدقبعدلتمرةمنكسبطيبولايقبلاللهإلاالطيبوإناللهيتقبلهابيمينه،ثميربيهالصاحبهكمايربىأحدكمفلوهحتىتكونمثلالجبل.
ويصومرمضانطاعةللهعزوجل،ويتقربإليهبصيامالنوافل،ويحافظعلىأذكارالصباحوالمساء،فيسبحربهويحمدهويكبرهويهللهويستغفره،فقدجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاليارسولاللهإنشرائعالإسلامقدكثرتعلىفأخبرنىبأمرأتشبثبه.قالقاللايزاللسانكرطبامنذكرالله.
أيهاالمؤمنونوالمسلميقتديبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيتعاملهمعالآخرين،فيعاملالناسبرقي،ويصوننفسهوجوارحهعنإيذاءغيره،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده.
وهوصادقفيحالهومقاله،أمينفيتعامله،فالمؤمنيطبععلىكلخلقإلاالكذبوالخيانة،وإنبخلأوجبنأحيانالكنهلايكذب،فقدقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيكونالمؤمنجبانا؟فقالنعم.فقيللهأيكونالمؤمنبخيلا؟فقالنعم.فقيللهأيكونالمؤمنكذابا؟فقاللا.
كماأنهإيجابينافعلغيره،يمديدالخيرلكلالناس،إنلمينفعهملميضرهم،فعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنالنبىصلىاللهعليهوسلمقالعلىكلمسلمصدقة.فقالوايانبىاللهفمنلميجد؟قاليعملبيدهفينفعنفسهويتصدق.قالوافإنلميجد؟قاليعينذاالحاجةالملهوف.قالوافإنلميجد.قالفليعملبالمعروف،وليمسكعنالشرفإنهالهصدقة.
والمسلمراجحفيتفكيرهوعقله،ثابتفيمواقفه،متزنفيتصرفاتهوسلوكه،لايتبعهواه،ولايخوضمعالخائضين،قالصلىاللهعليهوسلملاتكونواإمعةتقولونإنأحسنالناسأحسنا،وإنظلمواظلمنا،ولكنوطنواأنفسكمإنأحسنالناسأنتحسنوا،وإنأساءوافلاتظلموا.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمنفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنمنصفاتالمسلمحبهلعملهوإتقانهله،فلايقصرفيأداءعمله،بليؤديهوينجزهعلىالوجهالمطلوب،ولايغريهمنصب،ولايخدعهمطمع،يبتسمفيتعاملهمعالآخرين،ويبشإليهم،ولايضجرمنشكواهم،يقضيحوائجالناسبطيبنفس،ولينقول،وسلامةصدر،ويلتمسالأعذارلمنحوله،يشاركهمفيأفراحهموأتراحهم،ويعاملالناسبمايحبأنيعاملوهبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنيألفولاخيرفيمنلايألفولايؤلف.
تلكهيأبرزصفاتالمسلم،فمنتدبرهاووعاهافقدترجمالإسلامإلىحقيقةواقعيةيحياهاالناسويرونهابأعينهم،قالاللهتعالىومنأحسنقولاممندعاإلىاللهوعملصالحاوقالإننيمنالمسلمين
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أيهاالمسلمونحثنارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمعلىقراءةالقرآنوتعلمهفقالاقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهولذاتنظمالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافدوراتلتحفيظالقرآنالكريمفيمراكزتحفيظالقرآنالكريمومساجدالدولةالتيحددتهاالهيئة،وستبدأالدوراتمنيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتىالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاحرصواعلىاشتراكأبنائكمفيهذهالدوراتلينتفعوابهاوتنالواالأجروالثواب،فالقرآنالكريمخيرزادلكمولهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













