















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذبهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللاللهفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقين.
أيهاالمسلمونإنالصحبةالصالحةنعمةكبرىمناللهتعالى،فهيسببلقربالعبدمنربه،وهيعونللإنسانعلىالوصولإلىالخيروفعله،ومانعيمنعالإنسانمنالشروالوقوعفيه،بهاتقضىالحاجاتبإذناللهتعالى،وبقدرهايبعدالشيطانعنأصحابها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالشيطانمعالواحدوهومنالاثنينأبعد.
فالصحبةالصالحةهيالتآلفوالتعاملالحسنالذييكونبينالصديقين،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمالأرواحجنودمجندة،فماتعارفمنهاائتلف،وماتناكرمنهااختلف.
فعلىالإنسانأنيختارالصديقالصالحالإلفالمألوفاللينالجانبالذييمتثللمكارمالأخلاقويعملبهاويدعولها،التقيالنقيالصفي،الذييشعربصديقهيفرحلفرحهويحزنلحزنه،فعنأبىسعيدالخدرىرضىاللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجلسعلىالمنبرفقالإنعبداخيرهاللهبينأنيؤتيهمنزهرةالدنياماشاءوبينماعنده،فاختارماعنده.فبكىأبوبكروقالفديناكبآبائناوأمهاتنا.فعجبناله...فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوالمخير،وكانأبوبكرهوأعلمنابه.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأمنالناسعلىفىصحبتهومالهأبابكر،ولوكنتمتخذاخليلامنأمتىلاتخذتأبابكر.فانظرواعباداللهإلىأبيبكرالصديقرضياللهعنهصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيأثبتاللهصحبتهللنبيصلىاللهعليهوسلمفيكتابهفقالسبحانهإذهمافيالغارإذيقوللصاحبهلاتحزنكيفشعربقربأجلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموذلكلأنهصادقفيمحبتهوصحبتهللرسولصلىاللهعليهوسلموكيفأثنىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرا.
أيهاالمؤمنونخيرالأصحابلأصحابهولمجتمعههورسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهودائمالنصحلأصحابهإلىمافيهخيرهم،وهوالمثلالأعلىلهمفينفعهللناسوللمجتمعكماوصفتهالسيدةخديجةرضياللهعنهابقولهاإنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتقريالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.
فقدعادتصحبةالنبيصلىاللهعليهوسلمبالخيروالبركاتعلىأصحابهوذويهومجتمعه،لذاحرصالصحابةرضياللهعنهمعلىصلاحالصحبةالمبنيةعلىالنصيحةوالإرشادإلىالخيروالهدىوالطريقالمستقيموالوسطيةالجميلة،فكانوايعينونأصدقاءهمعلىقضاءحوائجهمعملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنكانفيحاجةأخيهكاناللهفيحاجتهوكانواإذارأواصديقايحتاجإلىنصحنصحوهأوإلىإرشادأرشدوه.
أيهاالمسلمونإنالإنسانيتأثربأصحابهسلباأوإيجاباويعرفبينالناسبصفاتمنيقاربوتنسبإليهأفعالمنيصاحبقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليله،فلينظرأحدكممنيخاللومنكمالالصحبةالصالحةوأثرهاالطيبعلىالفردوالمجتمعأنهاعونللأصحابعلىفعلالخيرات،فالصاحبالصالحيحرصعلىإفادةصاحبهوعدمضرره،قالصلىاللهعليهوسلمخيرالأصحابعنداللهخيرهملصاحبه
فينبغيللإنسانأنيتخذصاحبايعينهعلىفعلالخيراتويتحلىبالدينومعاملةصاحبهباللينوالتواضعوالصدقوبذلالمعروفوالصفاتالنبيلةمنالعقلوالمروءةوالأخلاقالمحمودة،وعلىالآباءأنيسألواعنأصدقاءأبنائهم،فإنكانوامستقيمينيدلونعلىالخيروالصوابشجعواأبناءهمعلىتلكالصحبة،وإنكانواغيرذلكنصحوهمبالبعدعنهم،فإنالصديقمرآةصديقه،وقدقاللقمانالحكيملابنهمنيصحبصاحبالسوءلايسلم،ومنيصحبالصاحبالصالحيغنم.
وقالالشاعروالمرءيصلحهالجليسالصالح.
اللهمارزقناالصحبةالصالحةواجعلنامنخيرالأصحابلأصحابنا،اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالصحبةالصالحةسببعظيممنأسبابالسعادةوالنجاحوتحقيقالتقدموالرقي،وهيالتيتفتحأبوابالخيرللناسوالمجتمع،فإذااستعانبكصاحبكعلىقضاءحاجةمنحوائجهفأعنه،وإذااستنصحكفانصحه،وإذارأيتهعلىخطإفدلهعلىالصوابولاتنفرمنه،وإنفعلفعلاشائناأوارتكبجريمةفعوقبعليهابالسجنثمأفرجعنهليواجهالحياةمرةأخرىفعليناأننتقبلهبيننابالمعاملةالحسنة،ولنفتحلهأبوابالعملحتىيحيابينناحياةطيبة،ولنساعدهعلىالتكيفوعدمالهيبةمنمواجهةالمجتمعوخوفالفشل،قالالنبىصلىاللهعليهوسلمكلابنآدمخطاء،وخيرالخطائينالتوابون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماويقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلىعلىصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايدوالشيخمكتوموإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،وأفضعليهممنرحماتكوبركاتك،واجعلماقدموافيميزانحسناتهمياأرحمالراحمين،اللهموفقوليأمرناالشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمكولوكانكمفحصقطاة،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكروناذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.













