

















أكدمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمةأنالإماراتأسهمتفيتمكينالمنتدىمنالقيامبدورفاعلإقليمياًوعالمياً،وأنالتقديرالعالميلدورالإماراتالهامفيإقرارالسلموتعزيزقيمالتسامحوالتعايش،سهلفيأنيحظىالمنتدىبقبولوترحيبعالمي،كونهيتخذمنالإماراتمقراًله.
ودعامعاليالشيخعبداللهبنبيهرئيسمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمةإلىتشكيلتحالفاتوعلاقاتبينمختلفالدولوالمجتمعاتوالثقافاتوالأفراد،لسماحةالنفوسوتصحيحالنصوص،وبيانكلمايبدوإشكاليافيالخطابالإسلاميالراهن،بسببممارساتخارجةعنالمنطقوالعقلوالدين،يقومبهاجهلةوأحياناًغلاةيتدثرونبلبوسالإسلام.
جاءذلكفيختامأعمالالاجتماعالرابعلمنتدىتعزيزالسلم،الذيعقدأمسفيأبوظبي،بحضوركوكبةمنمختلفأنحاءالعالمالإسلاميبرئاسةمعاليالشيخعبداللهبنبيه.
وكشفابنبيهعمَّاسماهتصوراتأوليةحولموضوعاتالملتقىالرابعللمنتدى،الذييتوقعأنيعقدفيالخريفالمقبل.معتبراًأنأولوياتالمرحلةتقتضيالاهتمامبالشبابوبحثدورهفيصناعةالمستقبل،وإمكانيةعمارةالأرضبقيمالخيروالجمالوالمسرة؛بدلالانخراطفيالعنفوالكراهيةوالحروب،التيتفتكبالإنسان،وتؤديإلىخرابالعمران،فيماالمحورالثانيسيعنىبالعلاقاتالخارجية،موضحاًأنالمنتدىكَوَّنعلاقاتوصداقاتوتحالفاتمعممثليالأديانالسماويةوالوضعية،ونخبوشخصياتفكريةمنمختلفالمشاربالثقافيةفيالعالم.
وأكدأنالمنتدىيعتزمالقيامبمنشطدوليبالتعاونمعوزارةالشؤونالإسلاميةفيالمغرب،يجريحالياالعملعلىبلورةصيغتهوالتحضيرله.
وقالفيمؤتمرصحفيفيختاماجتماعاتمجلسأمناءالمنتدىعقدأمسفيفندقسانتريجيسفيأبوظبي،إنالمنتدىيقومبتوصيلرسالةالإسلامومبادئهالسمحةإلىالعالممنخلالقنواتمتعددة،يقومبعضهاعلىالبحثوالتأصيلالعلميوالتصحيح،وبعضهاالآخريقومعلىالتوصيلمنخلالالمنتدياتوالملتقياتالدوليةفيمختلفبلدانالعالم،علىأساسالمشتركالإنساني.مستعرضاًمشاركاتهفيمنتدىدافوس،الذييجمعنخبالعالم.
وأوضحبقولهكانلنامساهمةفيدافوسفيالسنواتالأخيرة،حيثظهرللقائمينعليهضرورةمشاركةالقياداتالدينية،التيتتميزبفاعليةوقدرةعلىالبحثوالتفكير،والتوجيهوالتأثير.وهكذاوجهتلناالدعوةللمشاركة،علىمدىالعامينالفائتين.ونحسبهامفيدة،وكانمنثمراتهاالدعوةإلىندوةحولالسلام،يقومبهاحالياالقسبوبروبرت،نرجوأنتؤتيأكلهاقريباً،بماينفعالناسمنكلالمللوالنحل.
كذلككانتلنامشاركةبمؤتمرفيواشنطن،دعالهالكونغرسالأميركي،بشقيهوبدعوةمنالحزبينالجمهوريوالديمقراطي.وشاركتبهنخبمختلفةمنالقياداتالدينية،وممثليالتياراتالسياسيةوالفكريةوالثقافيةفيالعالم.وأبلغناهمأنيدرسواالعرضونحننبحثفيالمرض،بمعنىأنهميتدارسونالأفعالالتيتنجمعنبعضالمتشددينوالغلاة،ولايبحثونفيالأسبابالتيتؤديإلىالكراهيةوالأحقاد.ودعوناهمإلىالتعاونالصحيحوبحقمنأجلعلاجالأمراضبالعقلوالحكمةعلىهديالفضيلةوالأخلاق،التيتجتمعحولهاالإنسانيةالمعاصرة.
وفيماأشارإلىإدراكهأنتأثيرهمحدود،قالإنناأسمعناهمصوتنا،وقدمنالهمروايتناحولحقيقةالأمور،داعياجميعالدولالعربيةوالإسلاميةإلىالاهتمامبمنهجياتتعليمالدينالصحيح،إذلميعدمقبولاًأنيجريتداولالخطابالدينيمنغيراختصاصودونإحاطةوافيةبعلمالدينوالدنيا.
تأصيلوتصحيح
وتطرقإلىجهودالمنتدىالتيتصبفيإطارتجديدالخطابالإسلاميعلىقاعدتيتأصيلثقافةالسلمفيالإسلام،وتصحيحالمفاهيم،بغرضاستعادةالبعدالإنسانيللدينالحنيفوالشخصيةالعربيةوالإسلامية.
وكشفعنتوزيعوثيقةتتعلقبالشبابعلىأعضاءمجلسأمناءمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمة،لافتاًإلىأنهبالنسبةلسورياوالعراقوبؤرالنزاعالكبيرفإندعوةالمنتدىعامةوموجهةللجميع،لذامنالمفترضأنتأخذالجهاتالمعنيةفيهذهالبلادهذهالدعوةبعينالاعتبار،لأنالمنتدىيقدمالأدواتوالوسائل،مشيراًإلىمشاركتهبمؤتمردافوسفيواشنطنفياجتماعبتعلقبإعادةالاستقرارللشرقالأوسط،إذكانتالقضيةالسوريةهيمحورهذاالاجتماع،مضيفاًلسناغائبين،ولكننالسناحاضرينفيالميدان،ويمكنلأفكارناأنيستفيدمنهاالشبابوغيرهمودعوتناعامةللسلام،ونحنننطلقفيدعواناهذهإلىالسلاممندولةالإماراتالتيتجسدماندعولهوتنطلقمنمفاهيممبدأالإنسانيةوالعيشالمشتركلجميعالديانات.
منجهتهتحدثأمينعاممنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،مشيداًبدورالحاضنةالأملمشروعالمنتدىدولةالإماراتالسباقةفيإرساءثقافةالتسامحوتجريمالتكفيروازدراءالأديانوتعزيزالسلم،وذلكبدعمالقيادةالرشيدةبطليعتهارئيسالدولةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،حفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبيرعاهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،ورعايةمباشرةمنسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجيةوالتعاونالدولي.
وأكدالدكتورالكعبيالعزمعلىمواصلةتنفيذالورشاتالمرتبطةبمشروعاتالمنتدى،وأنهسيعقدمنهاثلاثورشاتعلىأقلتقديرفيالدولة،وبعضهاالآخرسينفذخارجالدولة،خلالالعامالجاري.داعياأعضاءمجلسالأمناءإلىمواصلةماأسماهالعصفالذهنيلمواصلةالجهودفيإطارالتحضيرللملتقىالرابعحولمبادرةالسفراءالشبابلتعزيزالسلم،هذابالإضافةإلىمواصلةإصداراتتؤصللفكروثقافةالسلموتصحيحالمفاهيمالتياختطفهاالمتطرفون،فشوهوامعناهاالشرعيوالحضاريوالإنساني،وحولوهاإلىمفاهيممتطرفةتنشرالإرهابوالإجرامباسمالإسلام.
تدهورالشرقخطرعلىالغرب
وبدورهقالمصطفىإبراهيمسيريتش،المفتيالعامفيجمهوريةالبوسنةوالهرسكالسابقيشرفنيأنأكونواحداًمنالعلماءأعضاءهذاالمنتدى،وأشكردولةالإماراتلإتاحةالفرصةلناللجلوسحولمائدةالسلامهذه،وأرفعآياتالشكروالتقديرللقيادةالرشيدةلدولةالإمارات،ولسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيان،وزيرالخارجيةوالتعاونالدولي،لاهتمامسموهالكبيرورعايتهلهذاالمنتدى.
وأضافاليومنحننعانيمنأزمةأخلاقيةعالمية،ونبحثعنمخرجمنهذاالمأزقالذيوقعنافيه،وهذاالمنتدىلاتتوقعونأنتروامنهنتائجملموسةخلال NUM سنوات،فهوعبارةعنتصورات،ونحنننتجتصورات،والآخرونيصدقونأولايصدقون،والعقلاءالمنطقيونسيصدقون،ومنليسلديهمهذاالمنطقلنيصدقوا،ويجبأننبحثكيفيةتعزيزثقةالمسلمينفيالشرقوالغربليصبرواعلىهذهالأوقاتالعصيبةالتيتمربناومنهامانعرفهومنهامالسنانعرف،ويجبأنتتوافرلديناالمعلوماتلنواجهالمجهول،ومبدأهذاالمنتدىقواعدالخيراتوالحسناتونحننحتاجلها،وإلىأنيحفظهاالشباب،وأهمهاالخيرخيرولوطالالزمانفيانتظاره،والعلمخير،والتقوىخير،ويجبأننقومبدراسةذلكلحمايةالشبابالذينانقلبواعنقواعدالخيرإلىقواعدالشر،كماعليناأننوضحللعالمالغربيالصورةالصحيحةللإسلام.
وحذرمنتداعياتعدماستقرارالشرقالأوسط،ومغبةانفصالالشرقعنالغرب،لأنالاثنينتوأمانلايمكنفصلهما،ولايمكنأنيعيشأحدهمابمنأىعمايحدثمنأزماتوصراعاتفيالآخر،داعياًإلىتعاونالجميعلرسمقواعدالخير،مؤكداًأنهذاالمنتدىجاءفيالزمانوالمكانالمناسبين،إذإنالعالمكلهينتظرمايتمخضعنه.
السفهاءيقتاتونمنالإسلاموفوبيا
قالمحمودعبدهالزبير،مستشاررئيسماليللشؤونالدينيةإنفكرةالسلامدارتفيخلدالعلامةفضيلةالشيخعبداللهبنبيهمنذسنواتعديدة،إلىأنحطبهالمطاففيهذاالبلدالطيبفغرسشجرتهاهناحتىأنبتتوأينعتوآتتأكلها،والعلماءيقولونعلىرأسكلقرنمجددللدين،وهومانراهاليومفيهذاالمنتدىالذيذاعصيتهعالمياً،ولقدبذلأعضاؤهجهوداًكبيرةووضعواخططاًمحكمةتخاطبالشبابوالنساءوالرجالوالسياسيينوالدياناتكافة،ومنأهمنتائجهحمايةحقوقالأقلياتمنغيرالمسلمينفيالديانةالإسلامية،محذراًمنأنأعمالالسفهاءالمحسوبينعلىالدينالإسلامييقتاتمنهاالإسلاموفوبيا،مؤكداًأنالإسلامبراءمنذلك،وأندعوةمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمةهيالسلامللجميع.
بناءحضارتناالإسلاميةللنهوضبالإنسانية
أكدتأمانيلوبيسعضومجلسأمناءمنتدىتعزيزالسلمرئيسمجلسالعلماءالأندونيسيفيجاكرتاعودةالحضارةالإسلامية،وذلكمنخلالرسالةالمنتدىالعظيمةوالشريفة،لأنهاتقومعلىنشرالسلاموالسلموتصحيحالمفاهيمالخاطئة،سواءمنحيثطباعةالكتبوالمطبوعات،أوإعطاءمفاهيمجديدةللمصطلحاتالموجودة،والمنتدىيجمعكلفئاتالأمةالإسلاميةمنسياسيينوعلماءمنالخبراءوالرجالوالنساء،كماأنهيقدمأفكاراًوحلولاًيمكنتطبيقهافيأيبلدمسلمولأيمسلمفيأيبلدمافيالعالم،وهناكجهودكبيرةمبذولةمنقبلالمنتدىمننشرالمطبوعاتوالأفكارالجديدة،مشيرةإلىأنمشاركةعلماءمندولآسيويةدليلواضحعلىوحدةالأمةالإسلاميةللأبد،وعلىالجميعآنينشطهذهالوحدة،وأننعيدبناءالحضارةالإسلاميةلصالحكلشعوبالعالموالمسلمين،ومنأجلالنهوضبالإنسانية.















