 مواكبة للتطور العمراني الذي يعم كافة مرافق الدولة ، وسعيا من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لجعل مرافقها نماذج للحضارة الراقية في الدولة، وقعت الهيئة مع مؤسسة المهرجان للمقاولات والصيانة العامة عقد مقاولة لإنشاء مبنى جديد لفرع الهيئة في العين مكون من عدة طوابق ومصمم وفق أحدث الطرز المعمارية مع الملاءمة بين الأصالة والبيئة والحداثة .
وقع العقد عن الهيئة في مقرها بأبوظبي سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة، وعن المؤسسة ناصر محمد الحجار بصفته المدير العام ، حضر التوقيع كل من محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، وخالد محمد النيادي المدير التنفيذي لشؤون الوقف ، وعبد العزيز الغيثي مدير فرع الهيئة في العين .
وبهذه المناسبة أكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن توقيع هذا العقد يندرج في سياق الدعم والرعاية المستمرة التي تحظى بها الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة ،حفظه الله ، وصاحب السمو الشيح محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد ،حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة،وبمتابعة واهتمام من سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان، ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية، مؤكدا سعي الهيئة لتطبيق رؤية القيادة الرشيدة وتهيئة البيئة التي تساعد على التطوير والابتكار ومواكبة التميز والارتقاء الحضاري والعمراني الذي تشهده الدولة .
وينص العقد على أن يتم انجاز هذا المشروع في غضون NUM NUM شهرا من تاريخ بداية الإنشاء حسب الأصول الفنية المتعارف عليها ووفقا للشروط والمواصفات والتصاميم والمخططات التي اعتمدها الهيئة ،حيث من المتوقع استلام المبنى جاهزا ومكتملا في العام القادم NUM NUM NUM NUM ويتكون المبنى من ثلاثة طوابق، أرضي مخصص لاستقبال المراجعين، والأول يشتمل على مكاتب إدارية ذات مساحات مفتوحة مصممة على الطراز الإداري الحديث ، والثاني يضم مكاتب إدارية وقاعات للاجتماعات ، وروعي في تصميم المبنى الدمج بين الطراز المعماري الحديث وبعض العناصر التراثية التي تؤكد على الأصالة والعراقة .
والجدير بالذكر أنه شارك في مسابقة التصميم أكثر من NUM NUM مكتبا استشاريا ، وتقدم للبناء أكثر من NUM NUM شركة . 