















أطلعتبعثةالحجالرسميةأصحابحملاتالحجوالعمرةعلىآليةاستخدامقطارالمشاعرودعتهمإلىالإلتزامبأعدادالحجاجالمحددةتجنباللازدحاموالإرباكوالحرج.
وأكدسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنتنظيمالملتقىالسنويبأصحابحملاتالحجوالعمرةيعبرعنتقديرالهيئةلجهودأصحابالحملاتوسبيلاللاستمرارفياتباعمنهجالتحسينوالتطويرالمستمرلخدمةضيوفالرحمنليبقىاسمالإماراتدائمافيالقمةخاصةفيضوءالتحسيناتالجديدةالمتمثلةباستخدامالقطارفيالمشاعرالمقدسةوالموقعالجديدلحجاجدولةالإماراتفيالمشاعر.
جاءذلكخلالافتتاحهالملتقىالسنويبأصحابحملاتالحجوالعمرةالذيانعقدفيناديضباطالشرطةبأبوظبيمؤخرابمشاركة NUM  NUM  NUM حملةحجوعمرةوحضورعبيدالزعابينائبرئيسبعثةالحجالرسمية،وعبدالكريمالزرعونيرئيساللجنةالطبية.
وتوجهالمزروعيبأسمىآياتالحبوالوفاءوالولاءإلىمقامصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهتعالى،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهاللهوإخوانهماأصحابالسموحكامالإماراتوالفريقأولصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةعلىدعمسموهمالكبيرللهيئةومتابعتهملأدائهاودعمهملبعثةالحجالرسميةوحرصهمعلىالارتقاءبخدماتهاوتميزأدائها،سائلاالمولىعزوجلأنيحفظسموهموأنيكتبماقدموهللحجيجمنخدمةورعايةفيصحائفأعمالهم،وأنيرحمالوالدالراحلالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدةطيباللهثراه.وشكرالمزروعيأصحابالحملاتوالمقاولينعلىحضورهممعرباعنسرورهبالالتقاءبهموقدنالواشرفخدمةضيوفالرحمن.
وأوضحرئيسبعثةالحجالرسميةانالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافقدحددترؤيتهابأنهارائدةفيتوعيةوتنميةالمجتمعوفقتعاليمالإسلامالسمحةالتيتدركالواقعوتتفهمالمستقبلوتحقيقالرؤيتهاوتنفيذالخطتهاالاستراتيجيةالمعتمدةمنمجلسالوزراءالموقرفيتنميةالوعيالدينيوالتحسينالمستمرلخدماتالحجوالعمرةاخذتعلىعاتقهاأنتبذلالجهودالكبيرةلتبقىبعثةالحجالرسميةفيصدارةالبعثاتالرسميةالمتميزةعلىمستوىالعالمالإسلامي.
وأفادانالبعثةتحظىبدعمكبيرمنالقيادةالرشيدةالتيوضعتالبعثةفيثقتهاووفرتلهاكلالإمكايناتالماديةوالإداريةوالصحيةوالشرعيةلتقومبدورهافيتقديمكلالدعموالرعايةوالمتابعةللحجاجليتمكنوامنأداءالمناسكبيسروسهولةوالعودةإلىأرضالوطنبكاملالصحةوالرضاوالإيمان.
ودعاعبيدالزعابينائببعثةالحجالرسميةأصحابالحملاتإلىالالتزامبالأعدادالمحددةلحجاجالدولةوالبالغ NUM  NUM  NUM  NUM حاجاوالذينتمتوزيعهمعلىالحملاتالبالغة NUM  NUM  NUM حملةبصورةمتوازنةوعادلة،لافتاإلىضرورةألايزيدعددالحجاجبكلخيمةعن NUM  NUM أشخاص.
وتلاالزعابيتوصياتواشتراطاتبعثةالحجالرسميةالتيعلىأصحابالحملاتاخذهابعينالاعتبارتجنباللازدحاموحدوثالإرباكوالحرجوالتيتمثلتبعدمتسكينغيرالمواطنينبمخيمالبعثةبمنىوعرفات،وضرورةأنتتوفرفيالإداريينالعاملينبالحملاتمواصفاتالكفاءةوالسمعةالحسنةوإعطاءالأولويةللمواطنينبهذاالخصوص،ووجوبكتابةتعهدعلىالحملاتالتيلاترغبالذهابالىالمدينةوتحملهاالمسؤوليةفيحالثبوتخلافذلك.
ودعاأصحابالحملاتإلىالمشاركةفيالمعرضالأوللحملاتالحجوالعمرةداخلالدولةوالذيستنظمهالهيئةبالتعاونمعوزارةالصحةفيشهررمضانالمقبلفيمسجدالشيخزايدبإمارةعجمانلمدة NUM أيامبعدصلاةالعشاءحتى NUM  NUM ليلاوالذيسيوفرامكانيةاجراءالتطعيموالفحوصاتالطبية.
وتممناقشةالأمورالأخرىالمدرجةعلىجدولالأعمالوالتيتمثلتبالتعريفبالموقعالجديد،ومخيمالبعثةبمنىوعرفات،إلىجانبآليةالتفتيشالتيستمارسهالجنةتسكينالحجاجحيثلنيكونهناكتفتيشعلىسكنالمدينة،والفنادق NUM نجوم،والمساكنالتيتمالتفتيشعليهاالعامالماضي،وأهميةالتأكيدعلىحجوزاتالحجاجذهاباوإياباوالتعاونمعخطوطالطيرانالمعتمدةلنقلالحجاج.
كماتممناقشةإيجابياتاندماجالحملات،ومخالفاتبيعالاستيكرات،وضرورةالحصولعلىتصريحمعتمدقبلنشرالإعلاناتفيالصحف،فضلاعنامكانيةالتقدمبطلبتصريحلإدارةالحجبالهيئةللسماحللمندوبينالمواطنينبدخولصالاتالحجبالمطاراتالسعوديةلاستقبالحجاجهم.
وجرىعرضفلموثائقيللتعريفباستخدامالقطاروخطسيرهمنعرفةإلىمزدلفةومنهاإلىمنىوتمالتأكيدعلىضرورةحصولالحاجعلىتذاكرالذهابوالإيابمنمؤسسةمطوفيجنوبآسيابسعر NUM  NUM  NUM ريالاللتذكرةالتيهيعبارةعنسواريوضععلىمعصماليد.وأكدالزعابيضرورةأنيقومأصحابالحملاتبتثقيفحجاجهمبآليةاستخدامالقطاروعرضالفلمعليهمالذيتمتزويدأصحابالحملاتبه،معكتيبالشروطالواجبمراعاتهامنحملاتالحجوالعمرةفيالموسم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يشارإلىأنبعثةالحجالرسميةلدولةالإماراتعرفتبالكفاءةالعاليةفيتنظيموادارةشؤونالحجاجضمنخططمدروسةتكفللكافةحجاجالدولةأداءمناسكهمبكلراحةوطمأنينةبدءامنالتواصلمعمقاوليالحملاتوالأخذبأيديهمللارتقاءبخدماتهمالىالمستوىالأفضل،فضلاعنتوفيرالكادرالطبيالمتخصصللـتأكدمنسلامةالحجاجمنكلمكروه،بالإضافةإلىبروزاهتمامالهيئةبالوعظوإرشاداتالحجيجليتمكنوامنأداءهذاالركنالعظيمكماأمرالشارعالحكيمليعودواإلىالدولةأرسخايماناواقوىعزيمة.













