 عقب وصولها الديار المقدسة بالمملكة العربية السعودية باشرت بعثة الحج التحضيرية المنبثقة عن البعثة الرسمية أعمالها في مقراتها في كل من مكة والمكرمة المدينة المنورة حيث قامت باستلام الأراضي وتجهيز مخيمات الحجاج في منى وعرفات وتهيئة بيئة العمل للبعثة الرسمية التي ستغادر يوم غد الخميس بإذن الله . وصرح محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أن بعثة الحج التحضيرية تضم أعدادا من منتسبي الوزارات والمؤسسات الرسمية في الدولة إلى جانب الكوادر الإدارية والفنية من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، مؤكدا أن البعثة تعقد اجتماعا يوميا لمناقشة آلية العمل وكيفية متابعته وفقا للخطة التي أعدتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بناء على توجيهات قيادتنا الرشيدة التي تولي عناية خاصة لحجاج بيت الله الحرام وتحرص على توفير أقصى سبل الراحة لهم متقدما بخالص الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد رئيس الدولة يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس المجلس التنفيذي . وأشار المزروعي إلى أن البعثة التحضيرية قامت باستلام أرض عرفة الجديدة الواقعة قرب محطة قطار المشاعر عرفة NUM وباشرت في تجهيز مقر البعثة وحجاج الدولة وإضافة خدمات جديدة لراحة الحجاج بناء على توجيهات الإدارة العليا في الهيئة ، علما أن البعثة التحضيرية قد أكملت أكثر من NUM NUM من تجهيز مخيمات الحجاج منى في مقرها الجديد أيضا والواقع قرب محطة قطار المشاعر رقم NUM في منى بجانب طريق المشاة ، وقامت بتجهيز مقر البعثة الرسمية وفق ما هو متوقع له من حيث إعداد المكاتب الإدارية وتجهيز العيادات الصحية لعلاج الحجاج . من جانبه أكد عبيد حمد الزعابي نائب رئيس بعثة الحج الرسمية أنه وبخصوص استخدام قطار المشاعر لنقل حجاج الدولة هذا العام ولأول مرة أكد الزعابي بأنه قد شارك وفد من البعثة التحضيرية يضم عددا من مفتشي الحملات الإداريين ومنسوبي وزارة الداخلية الإماراتية المنضمين إلى البعثة في ورشة عمل في جده تتعلق بآلية تفويج جسر الجمرات وكيفية استخدام قطار المشاعر من قبل الحجاج وفق الزمن المكان المحددين لكل فوج ، مطالبا جميع الحملات الراغبة في نقل حجاجها عن طريق قطار المشاعر ضرورة الحضور والتسجيل في مقر البعثة الرسمية في مكة المكرمة لعمل اللازم نحو راحة الحجاج ، مشيرا إلى أنه قد تم سابقا إرسال رسالة نصية إلى جميع الحملات بشأن التسجيل لقطار المشاعر . وطالب الزعابي كذلك أصحاب الحملات بضرورة مراجعة مقرات البعثة الرسمية في مكة المكرمة والمدينة المنورة لتسجيل الوصول مؤكدا أن البعثة الرسمية على أهبة الاستعداد لتذليل كافة الصعوبات التي تواجه الحملات والحجاج ، مشيرا إلى أهمية أن يكون مع الحاج بطاقة تصريح الحج التي يتم استخراجها من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن طريق المقاول الذي سجل عنده . 