















السيرةالذاتيةللدكتورمحمدمطرسالمالكعبي


ولدالدكتورمحمدمطرسالمالكعبي،بدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،فـيمدينةالعينبمستشفىالواحة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.درسفـيالمدرسةالعسكرية،وتميزفـيجميعمراحلهالدراسية.حصلعلىشهادةالبكالوريوسفـيالدراساتالإسلاميةوالعربيةمنكليةالدراساتالإسلاميةوالعربيةبدبيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.نالشهادةالماجستيرفـيتخصصالفقهوأصولهمنجامعةمحمدالخامسالمملكةالمغربيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.حازعلىشهادةالدكتوراهفـيالآدابتخصصالدراساتالإسلامية،وحدةالبحثفـيمناهجالعلومالإسلاميةبدرجةامتيازمنجامعةمحمدالخامس،المملكةالمغربيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ممعالتوصيةبالطبع.
تقلّدمناصبقياديةمختلفةفـيصفوفالقواتالمسلحة.حصلعلىجائزةالشيخراشدللتفوقالعلميعنشهادةالماجستير.دخلعدّةدوراتعسكريةمتنوعةحصلفيهاعلىتقديرامتيازالأولمنهاالقفزبالمظلات.وعملضابطاًبالقواتالمسلحةالإماراتيةمنرتبةِمرشَّحإلىرتبةِمقدّممرشح،ملازم NUM ،ملازم NUM ،نقيب،رائد،مقدم،وعملفـيبريطانيالمدة NUM سنوات.
كُرمعنشهادةالدكتوراهجائزةالشيخراشدللتفوقالعلمي،ونالشهادةالقيادةالحكيمةعلىمستوىالوطنالعربيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وترأسلجانعدّةلمناقشةرسائلوأطروحاتالماجستيروالدكتوراه،والقىمحاضراتعدةفيمركزالإماراتللبحوثوالدراساتالاستراتيجية،كماعكفعلىدراسةالخطالعربي،وبرعفـيخَطَّيالرقعةوالنسخ،إلىجانبالخطالفارسيوالديوانيوالثلث.لهاهتماماتبالنحو،وقواعدالعربية،والشعرالعربي؛خاصةًالجاهليمنه،منهواياتهكرةالطائرةوكذلكالسباحة،والرماية،وركوبالخيل،والغطس.
رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبدرجةوكيلوزارة.
رئيسمجلسأمناءجامعةمحمدالخامسأبوظبي.
رئيسبعثةالحجالرسمية.
نائبرئيساللجنةالعلياللحجسابقاً.
رئيسمجلسإدارةدارزايدللثقافةالإسلاميةسابقاً.
نائبرئيسمجلساللجنةالوطنيةللمؤتمراتسابقاً.
عضوفيمجمعالفقهالإسلاميسابقاً.
رئيسلجنةخطبةالجمعةبالهيئة.
عضوٌفـيلجنةتحريّالهلالسابقاً.
رئيسلجانفرعيّةمختلفة.
رئيسلجنةاختباراتالوعّاظوالأئمةبالهيئةسابقاً.
عضوالمجلسالأعلىللأمانةالعامةلدوروهيئاتالإفتاءفيالعالم.
عضومجلسإدارةمركزجامعالشيخزايدالكبير.
عضومجلسإدارةالمجلسالأعلىللأمومةوالطفولة.
الأمينالعاملمنتدىتعزيزالسلمفيالمجتمعاتالمسلمة.
مديرعاممركزالموطأ.
خبرةلأكثرمن NUM  NUM عاماًفيمجالالإدارة.
أستاذمحاضرفـيجامعةمحمدالخامس.
مدربرياضةسابقاً.
محكمرمايةسابقاً.
خطيبجمعةبثمباشر.
شاركفـيتداريباستراتيجية.
شاركفـيأكثرمن NUM  NUM دورةعسكريةنالفيهادرجةامتياز
اشرافتربويعلىطلبةالمدارسالصيفية.
مقالةيوميةخلالشهررمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بجريدةالاتحادالإماراتية.
الأوسمةوالميداليات
منحوسامتحريرالكويت.
منحميداليةالخدمةالحسنة.
منحوسامالعلوموالفنونمنالطبقةالأولىمنفخامةالرئيسعبدالفتاحالسيسي،رئيسجمهوريةمصرالعربيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
منحوسامالنيلينمنلطبقةالأولىفـيالسودانمنفخامةالرئيسعمرحسنأحمدالبشير،رئيسجمهوريةالسودانسنة NUM  NUM  NUM  NUM وهوأعلىوسامفـيجمهوريةالسودان.
منمؤلفاته
ساهمفـيالتدقيقوالإشرافوالإخراجلأكثرمن NUM  NUM  NUM منإصداراتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف.
منهجالاستدلالالفقهيعندابنحزموابنعبدالبر.
أثرالعنففـيالتراثالإسلاميعبرةوذكرى.
دورالمرأةفـيبناءالمجتمع.
نظراتفـيالدينوالفكروالمجتمع.
مداواةالنفوسوتهذيبالأخلاق،لابنحزمالأندلسيتحقيق.
مآثرالأعلام.
لقوميتفكرون.
كتابسيرةالإماممالك.

للمزيدمنالتفاصيليرجىالإطلاععلىالحوارالصحفيالمنشورفيجريدةالخليج













