















نظمفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوين،ندوةعنمرضالسكريبالتعاونمعمستشفىالزهراءبالشارقة،ألقاهاالدكتورسامحالسيدأخصائيأمراضالكلىوالسكريبالمستشفى،وذلكفيمسجدالشيخزايدبأمالقيوين.
وأكدالدكتورسامحالسيدأنهناكدراساتوبحوثاًعلميةتشيرإلىارتفاعنسبةأعدادالمصابينبمرضالسكريفيمعظمدولالعالم،نتيجةعدمإتباعطرقالوقايةوالعلاجمنالمرض.
وقالإنمرضالسكرييعتبرمنأكثرالأمراضانتشاراًبينأفرادالمجتمع،الذييكونسببههوفشلالبنكرياسجزئياًأوكلياًفيإفرازهرمونالأنسولين،ممايؤديإلىارتفاعمستوىالسكرفيالجسمأكثرمنالمستوىالطبيعي،وقدينتجعنالإصابةبالسكريأعراضعدةمنهاكثرةالتبول،والعطشالزائد،والضعفوالفتور.
وأشارإلىأنتوعيةأفرادالمجتمعبمخاطرالإصابةبمرضالسكري،تساهمفيتعزيزالوعيالمتكاملحولالمرضوكيفيةالتصديلانتشاره،مشيراًإلىأنالانتظامفيممارسةالأنشطةالبدنيةاليوميةالخفيفةمثلرياضةالجريوالمشيوالسباحة،تساعدعلىحمايةالشخصمنالإصابةبالمرض.
ودعاسامحأفرادالمجتمعالأصحاءوالمصابينبمرضالسكريإلىضرورةممارسةالرياضةوتجنبالسمنة،إضافةإلىالالتزامبتناولالوجباتالغذائيةالصحية،لحمايتهممنالإصابةبمرضالسكري،بالإضافةإلىإجراءالفحوصالدوريةلقياسضغطالدموشبكيةالعين،وعملالكليتين.
وذكرالدكتورسامحأهميةتزويدمرضىالسكريوأفرادأسرهمبالنصائحوالإرشاداتالمطلوبةللسيطرةعلىالمرضوالعيشمعهبشكلطبيعي،لافتاًإلىأنارتفاعنسبةالكولسترول،وارتفاعضغطالدموالسمنة،وارتفاعمعدلالسكربالدم،تعتبرمنالعواملالخطرةالمؤديةللإصابةبالسكري،وأمراضالقلبوالشرايين.
ولفتإلىأنهناكممارساتحياتيةيوميةخاطئةفيمجتمعنا،والتيتؤديأيضاًإلىالإصابةبمرضالسكري،ومنهاالإفراطفيتناولالطعاموخصوصاًالسكريات،وعدمممارسةالرياضةبصورةمنتظمة.













