















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالفائزينفيمسابقةالقرآنالكريملهذاالعام،والتيشاركفيهانحو NUM  NUM  NUM  NUM متسابقفيالاختباراتالتمهيديةضمنفروعالمسابقةالخمسةكاملالقرآنو NUM  NUM جزءاو NUM  NUM أجزاءو NUM أجزاءو NUM أجزاءوصلمنهم NUM  NUM  NUM متسابقاومتسابقةإلىالتصفياتالنهائية،وتماختيارالثلاثةالأوائلمنكلفرع،وتقليدهموسامالتفوقوالنجاح،ومنحالحائزونعلىدرجةالتسعينفمافوقشهاداتتقديروجوائزتشجيعية.
وقدحضرحفلالتكريمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،والدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئة،والدكتورفاروقحمادةالمستشارالدينيفيديوانسمووليعهدأبوظبيولفيفمنالعلماءالضيوفوالقراءالمشاركينفيبرنامجصاحبالسمورئيسالدولةيحفظهالله،وجمهورمنأولياءالأموروالطلابوذلكفيمسرحناديضباطالقواتالمسلحةفيأبوظبي.
وفيكلمتهبهذهالمسابقةقالالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةللقرآنالكريم،وتنشئةالأجيالعلىحفظهوتلاوتهوتعلمهاهتمامخاصمنقيادتناالرشيدة،فلقدأسسالقائدالراحلالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراهمراكزتحفيظالقرآنالكريمعلىمستوىإماراتالدولةكافة،وكانمنثمراتهامانراهاليوممنقطافيافع،ونتاجكريم،فنسألاللهتعالىأنيجزيهعنذلكخيرالجزاءكماندعواللهسبحانهأنيوفقصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولة،يحفظهالله،ونائبهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومرئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وإخوانهأعضاءالمجلسالأعلى،حكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهده،ونائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةلدعمهمالمتواصلوتشجيعهمالكبيرلمراكزتحفيظالقرآنوالطلابوالطالباتالمنتسبينوالمتسابقينمحلياًودولياً.
وكانالاحتفالقدبدأبآياتمنالذكرالحكيمتلاهاالفائزعباسعبدالنورمنإمارةأمالقيوين،ثمتلاذلككلمةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبعدهاعرضفيلموثائقيعنمراكزتحفيظالقرآنالكريم،ثماستمعالحضورلنماذجمنتلاواتالحفظةالفائزينقرؤواأمامالجمهور،بأصواتندية،وتمكنمنالحفظ،وأداءرائعفيالتجويد،لفتتانتباهأصحابالفضيلةالعلماءالضيوفووجدتثناءوتجاوبامنالحضور،ممايبرزالأثرالكبيرلدورمراكزتحفيظالقرآنفيالدولةالتيتجاوزتالـ NUM  NUM مركزاًونحو NUM  NUM  NUM حلقة،ينتسبإليهانحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبوطالبةبعدهاقدمطلبةالمراكزأنشودةالإمارات.
هذاوكانممامّيزهذهالمسابقة،الطالبةفاطمةتوريعبدالعزيزوالطالبةمريمعمادالدينالغزاوي،واحمدمشحوتكاملتركي،إذكانواعلىمستوىنادرمنالتميزفيحفظالقرآنكاملاً،والاستحواذعلىإعجابالحضوربماطرحعليهممنأسئلةفيالآياتالمتشابهةفأجابوابماأدهشعنأعدادها،ومواضعورودهافيالمصحفومايميزبعضهاعنبعضمندقائق..
وفيختامالحفلكرمسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالطلابالفائزينفيالمسابقة،وأعضاءاللجانالتحكيمةوالتنظيمية،والمحفظينالمتميزينفيمراكزتحفيظالقرآنالكريموالإداريينالقائمينعلىالمراكز،معتكريمأفضلمركزمتميزللتحفيظ،،كمااشتملالحفلعلىتوزيعالجوائزوالهداياللحضورعنطريقسحبالكوبونات.














