















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى
الحمدللهمصرفالأياموالشهور،ومجريالأعواموالدهور،نحمدهسبحانهوتعالىكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،وصفيهمنخلقهوحبيبه،اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبه،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما.
أيهاالمسلموننستقبلفيهذهالأيامعاماهجرياجديدا،فنسألالمولىجلجلالهأنيجعلهعاماسعيدا،تعمفيهالخيراتوالبركاتعلىدولتناالحبيبةقيادةوشعبا،وعلىشعوبالعالمأجمع.
عباداللهلقداهتمالمسلمونبالهجرةالنبويةعبرتاريخهم،وأجمعواعلىاختيارهاحدثاعظيمايؤرخونبه،لكونهامحطةفارقة،وعلامةبارزة،حملترسالةالإسلامبحقيقتهالناصعة،ومبادئهالسمحة،وكلمتهالهادية،وصورتهالحضارية،إلىالإنسانيةكافة،قالاللهسبحانهوتعالىوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.
نعمفبهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلمانتشرتفضائلالدين،وعمتمحاسنالإسلام،التيأولتالإنسانعظيمالعناية،وكريمالسعادة،فيحياتهكلها،فقدأرسىالنبيصلىاللهعليهوسلمفوروصولهإلىالمدينةالمنورةثوابتالدين،وأوضحللناسأهمالمفاهيم،فبينلهمأنالإسلامرسالةأمنوسلام،وعطاءوإنعام،وصلةووئام،وصلاةوقيام،قالعبداللهبنسلامرضياللهعنهلماقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةاستشرفهالناسفقالواقدمرسولالله،قدمرسولالله.فخرجتفيمنخرج،فلمارأيتوجههعرفتأنوجههليسبوجهكذاب،فكانأولماسمعتهيقولياأيهاالناسأفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.
يالهمنخطابنبويكريم،جاءبالسلامفيوقتأحوجمايكونالناسإليه،فبالسلامتسودالمحبةبينالمسلمين،ويأمنالناسعلىأموالهموأعراضهم،ويتحققالتسامحوالتعايشبينالمسلمينوغيرهم،فيغدوالمجتمعمتماسكالبنيان،متآلفابعيداعنالتفرقوالتحزبات،الموصلةإلىالخرابوالشتات،قالتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواوهذاغايةمايرجوهالناسفيمجتمعاتهماليوم،وقدجاءتالهجرةالنبويةمحققةكلذلكبمايرتقيبالإنسان،فقدجمعاللهعزوجلعلىيديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمدينةكلمةالأوسوالخزرج،فحقندماءهم،ووحدأمرهم،وآخىبينالمهاجرينوالأنصارحتىامتدحهماللهتعالىبقولهوالذينتبوءواالداروالإيمانمنقبلهميحبونمنهاجرإليهمولايجدونفيصدورهمحاجةمماأوتواويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون
أيهاالمؤمنونإنمنأعظممبادئالإسلامالتيعمتوانتشرتبهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلمالعنايةبالعلم،فقدجاءتالهجرةمركزةعلىالعلموالتعليم،عملابأولمانزلعلىالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلمقالتعالىاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم
وبهذاالأمرالإلهيالسامي،والوحيالربانيالهادي؛بلغالمسلمونمنالعلممبلغاعظيما،وتصدرواريادةالحضارةالإنسانيةقروناكثيرة،فبرزمنهمأئمةأعلام،فيعلومالشريعةوالأحكام؛كالإماممالكوأبيحنيفة،والشافعي،وابنحنبل،وغيرهم،كماأبدعمنهمفيعلومالدنيا؛ابنسينافيالطب،والبيرونيفيالرياضيات،وابنبطوطةفيالجغرافيا،وجابربنحيانفيالكيمياء،وابنخلدونفيعلمالتاريخوالاجتماع،وعباسبنفرناسفيعلمالطيران،وغيرهمكثيرمماكانلهالأثرالكبيرفيخدمةالعلموالإنسانية.
عباداللهولقداهتمالنبيصلىاللهعليهوسلمبعدهجرتهبأفرادالمجتمععلىاختلافمستوياتهمومنازلهم،فأولىضعفاءالمجتمعمنهماهتمامابالغا،ورغبفيرعايتهم،وأمربالإحسانإليهم،وجعلالبرفيالنظرإلىمصالحهم،امتثالالقولربهمجلوعلاولكنالبرمنآمنباللهواليومالآخروالملائكةوالكتابوالنبيينوآتىالمالعلىحبهذويالقربىواليتامىوالمساكينكماحرصالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتحقيقالتكافلالاجتماعيبينأفرادالمجتمع،فأكدعلىوجوبالبربالوالدين،وحضعلىرعايةالأيتاموالمساكين،وحسنالتعاملمعالجيراندونتمييزلجنسأودين،قالتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوالمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنبوكلذلكمطلبإنسانيومظهرحضاري،دعاإليهالإسلامفينصوصه،ووجهالناسإلىالعنايةبهوالنهوضبوسائله،لبلوغغاياتهومقاصده.
ولقدكانللمرأةمنذلكأوفرالحظوالنصيبفأخذتحقوقها،بعدأنكانتمسلوبةالحياةوالإرادة،لايسروالدهاإذابشربها،قالتعالىوإذابشرأحدهمبالأنثىظلوجههمسوداوهوكظيميتوارىمنالقوممنسوءمابشربهأيمسكهعلىهونأميدسهفيالترابألاساءمايحكمونفنزلالقرآنالكريمبتأكيدحقهافيالحياة،قالعزوجلوإذاالموءودةسئلتبأيذنبقتلتلتتذكرالمرأةهذاعلىالدوام،ويعرفالناسجميعاكيفكانتوكيفصارتبنعمةالإسلام،وهاهيبعدالهجرةالنبويةوانتشارهديالإسلام،يخصصلهاالنبيصلىاللهعليهوسلمأوقاتامننفسهلتعليمها،ليرفعمنقدرها،حتىتصبحقادرةعلىممارسةحياتها،والقيامبواجبها،وتحملمسؤولياتها،وهاهياليومتعملمعالرجلجنباإلىجنبفيبناءوطنها،ورفعةمجتمعها.
ولقدتحققللنبيصلىاللهعليهوسلمكلذلكالخيرفيعشرسنواتعاشهافيالمدينة،أجلإنهاعشرسنين،ولكنهاقدغيرتمجرىالتاريخ،فلنأخذالعظةوالعبرةبأنالإنجازاتلاتقاسبالأعواموالسنوات.
فنسألاللهتعالىأنيجزيعنانبيناخيرالجزاء،وأنيعينناعلىالتمسكبهديدينناوسنةنبيناصلىاللهعليهوسلموأنيوفقناجميعالطاعتهوطاعةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرنابطاعتهعملابقولهياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيموبهديسيدالمرسلين،
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهيغفرلكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقتقاته،واسعوافيمرضاته،واعلمواأنالنبيصلىاللهعليهوسلملماهاجرمنمكةوقفعلىأطرافها،ينظرإليهامناجيا،وهويقولعلمتأنكخيرأرضاللهوأحبالأرضإلىالله،ولولاأنأهلكأخرجونيمنكماخرجتإنهشعوربالحنينلوطنهالذيلبثفيهثلاثةوخمسينعاما،فقدولدعلىترابه،وعاشفيأكنافه،طفلاصغيرا،وشابايافعا،ورجلاكبيرا،يغادرهاوحبهالايغادره،ويودعهاومنظرهالايودعه،ذلكأنحبالوطنفيالنفسغريزة،ومكانتهعندالناسعزيزة،فاللهاللهفيوطنكم،وقدلمستمفيهمنالخيرأوفاه،ونلتمفيهمنالعيشأرغدهوأهناه،فكونواأوفياءلقيادته،محافظينعلىهويته،حريصينعلىدواماستقرارهوتطوره،مبادرينفيخيره،ومؤدينعملكمفيهعلىأكملوجهوأتمه،مرتجينفيذلكمناللهتعالىأجزلالجزاء،وأوفرالمثوبةوالعطاء،يقولاللهتعالىمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهماهدنالأحسنالأخلاقفإنهلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهافإنهلايصرفعناسيئهاإلاأنت.
اللهمحببإليناالإيمانوزينهفىقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،اللهمإنانسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنى.
اللهمأرناالحقحقاوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه،اللهمأصلحلنانياتنا،وباركلنافيأزواجناوذرياتنا،واجعلهمقرةأعينلنا،واجعلالتوفيقحليفنا،وارفعلنادرجاتنا،وزدفيحسناتنا،وكفرعناسيئاتنا،وتوفنامعالأبرار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون














