


















بناءعلىتوجيهاتصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،رعاهالله،برفععلمالدولةسنويافيالمؤسساتوالوزاراتودورالعلموالجامعاتفيأرجاءالدولةاحتفالابـيومالعلمالذييصادفالثالثمنشهرنوفمبر،ذكرىتوليصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،رئاسةالدولة،رفعتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافعلمالدولةفيجميعفروعهاعلىمستوىالدولةبحضورمهيبتجاوز NUM  NUM  NUM  NUM منموظفيها..
وفيفرعالهيئةبالعيندشنسموالشيخياسبنحمدانبنزايدآلنهيانمراسمرفعالعلمفيأستاذهزاعبنزايدفيمدينةالعينوذلكبحضورسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالعاملينفيفرعالهيئة.
ورفعالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةبهذهالمناسبةالوطنيةخالصالتهانيوالتبريكاتإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولةحفظهاللهوأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسموحكامالإمارات،ولشعبالإماراتوالمقيمينعلىأرضها.
وقالالدكتورمحمدالكعبي،إنالعَلَمهورمزللانتماءالوطني،والولاءللحاكموالقيادةالرشيدة،والافتداءبكلغالونفيسللوطنتراباًوقيادةوشعباًقيماومقدسات.
وأضافأناحتفالنابيومالعلمهوتعبيرعنالانتماءوالولاءوالفداء،انتماءلوطنحرصالآباءوالأجدادعلىبنائهعبرالقرون،وأودعوافيهتراثهموذكرياتهمومآثرهمالحضارية،منمساجدوقلاعوحصونوتاريخحياةتتطورقرنافقرناوجيلافجيلا.
وولاءللحاكمالذينذرنفسهلحمايةشعبهوتوفيرأرقىسبلالحياة،معالمجدوالقوةوالقيم،وكانهذاومايزالدأبقيادتناالرشيدة،وهلننسىجهودالقائدالمؤسسالشيخزايدطيباللهثراه،وإخوانهالمؤسسينمنرحلمنهمومنلايزاليقومبالدورالرياديلشعبه؟
والفداءمنجميعأبناءهذاالوطنالذينرفعواعلمالإماراتعالياًخفاقافيكلمنتدياتالسياسةوالعسكريةوالقيمالإنسانيةوالفنونوالرياضية..فكلمواطنومهماكاناختصاصهقدرفععلمالإماراتباعتزازوفخاروفداءوخاصةفيالمشاركاتالعربيةوالإقليميةوالإنسانيةممالفتأنظارالعالمإلىمكانةدولةالإماراتسواءفيميادينالبطولةوالحقوقالشرعيةللأشقاءوالمظلومينبسواعدفرسانقواتناالمسلحةأوفيميادينالمساعداتالإنسانيةللمتضررينمنويلاتالحروب،أوالكوارثالطبيعية..أوفيالمبارياتالدوليةفيشتىالعلوموالفنون.
وأضافالكعبيإنعلمالإماراتقداكتسىمكانةإضافيةتاريخيةإذدافعتحتحماهأبطالالحقوالمجدونجدةالأشقاءفياليمن،وتخضببدمائهمالطاهرةفتخلدبخلودهموازدهىببطولاتهمالتيسطروهافيردعالمارقينالخارجينعنشرفأمتهموبنيجلدتهمورهنواأنفسهملدعاةالكراهيةوالإرهاب..
وقالإنعلمالإماراتهوعلمدولةالأصالةوالعطاءوالخيروالتسامحوالسعادةوالحياةالعصريةالراقية،فلاعدمنانعمةالمجدوالتميزمادامعلمالإماراتعنوانالكلهذهالقيمالعصريةالطموحة.
ودعاالكعبيإلىضرورةتقديمنموذجمشرفلمظاهرالتلاحمالوطنيلعكسروحاتحادناوقوتناوارتباطنابهذاالوطنالغاليوبذلالمزيدليظلعلمنايرفرفشامخافيكلالمحافلرمزاللوئاموالسلاموالتطوروالازدهار.















