
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
شُكْرُالنِّعَمِ
الخُطْبَةُالأُولَى
الحمدُللهِِالَّذِيأَنْعَمَعلينَابِنِعَمٍٍٍٍلاَتُعَدُّولاَتُحصَىوأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،القائلُسبحانَهُبَلِاللَّهَفَاعْبُدْوَكُنمِّنَالشَّاكِرِينَ NUM وأَشْهَدُأَنَّسيدَنَامُحَمَّدًاعَبْدُاللهِوَرَسُولُهُوصفيُّهُمِنْخلقِهِوحبيبُهُالقائِلُصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَلَيَرْضَىعَنِالْعَبْدِأَنْيَأْكُلَالأَكْلَةَفَيَحْمَدَهُعَلَيْهَاأَوْيَشْرَبَالشَّرْبَةَفَيَحْمَدَهُعَلَيْهَا NUM اللَّهُمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِوصحبِهِأجمعينَ،ومَنْتَبِعَهُمْبإحسانٍإلَىيومِالدِّينِ.
أمَّابعدُفأُوصيكُمْونفسِيبتقوَىاللهِجلَّوعلاَامتثالاًلقَولِهِتعالَىفَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ NUM 
أيُّهاالمسلمونَإنَّاللهَتعالَىأنعمَعلينَابِنِعَمٍظاهرةٍوباطنةٍوأمرَنَابشُكرِهَاووعدَنَابالمزيدِفقالَجلَّذكرهُلَئِنشَكَرْتُمْلأَزِيدَنَّكُمْ NUM قالَقتادةُرضيَاللهُعنهُحَقٌّعلَىاللهِأَنْيُعطِيَمَنْسأَلَهُ،ويزيدَمَنْشَكَرَهُ،واللهُمُنْعِمٌيُحبُّالشاكرينَ،فاشكرُواللهِنِعَمَهُ NUM .
فالشُّكرُعبادةٌعظيمةٌوصفةٌكريمةٌمِنْصفاتِالأنبياءِوالمرسلينَقالَاللهُتعالَىعنْنوحٍعليهِالسَّلامُإِنَّهُكَانَعَبْدًاشَكُورًا NUM وقالَعزَّوجلَّفِيوصْفِإبراهيمَالخليلِعليهِالسَّلامُشَاكِرًالأَنْعُمِهِاجْتَبَاهُوَهَدَاهُإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ NUM 
وقدْبَيَّنَاللهُسبحانَهُوتعالَىلنَاكيفَقابَلَسيدُنَاسليمانُعليهِالسلامُنِعَمَاللهِعليهِبشكرِهَافخلَّدَاللهُذِكْرَهُفِيالقرآنِالكريمِقالَاللهُسبحانَهُفِيقصتِهِحينمَامَرَّعلَىوادِيالنملِحَتَّىإِذَاأَتَوْاعَلَىوَادِالنَّمْلِقَالَتْنَمْلَةٌيَاأَيُّهَاالنَّمْلُادْخُلُوامَسَاكِنَكُمْلاَيَحْطِمَنَّكُمْسُلَيْمَانُوَجُنُودُهُوَهُمْلاَيَشْعُرُونَفَتَبَسَّمَضَاحِكاًمِّنقَوْلِهَاوَقَالَرَبِّأَوْزِعْنِيأَنْأَشْكُرَنِعْمَتَكَالَتِيأَنْعَمْتَعَلَيَّوَعَلَىوَالِدَيَّوَأَنْأَعْمَلَصَالِحاًتَرْضَاهُوَأَدْخِلْنِيبِرَحْمَتِكَفِيعِبَادِكَالصَّالِحِينَ NUM وحينمَاأخبَرَهُالهدهدُخبَرَالمرأةِوقومِهَاالذينَكانُوايَسْجُدُونَلِلشَّمْسِمِندُونِاللَّهِ،فقالَإِنِّيوَجَدتُّامْرَأَةًتَمْلِكُهُمْوَأُوتِيَتْمِنكُلِّشَيْءٍوَلَهَاعَرْشٌعَظِيمٌوَجَدتُّهَاوَقَوْمَهَايَسْجُدُونَلِلشَّمْسِمِندُونِاللَّهِوَزَيَّنَلَهُمُالشَّيْطَانُأَعْمَالَهُمْفَصَدَّهُمْعَنِالسَّبِيلِفَهُمْلاَيَهْتَدُونَ NUM طَلَبَسليمانُعليهِالسلامُمَنْيأتيهِبعرشِهَا،قالَسبحانَهُفَلَمَّارَآهُمُسْتَقِرًّاعِندَهُقَالَهَذَامِنفَضْلِرَبِّيلِيَبْلُوَنِيأَأَشْكُرُأَمْأَكْفُرُوَمَنشَكَرَفَإِنَّمَايَشْكُرُلِنَفْسِهِوَمَنكَفَرَفَإِنَّرَبِّيغَنِيٌّكَرِيمٌ NUM  NUM .
عبادَاللهِلقَدْكانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمشاكرًالربِّهِوقالَصلىاللهعليهوسلمأَفَلاَأُحِبُّأَنْأَكُونَعَبْدًاشَكُورًا NUM  NUM وكانَصلىاللهعليهوسلميُوصِيأصحابَهُبالشكْرِفَقالَصلىاللهعليهوسلملمعاذِبنِجبلٍرضيَاللهُعنهُيَامُعَاذُوَاللَّهِإِنِّيلأُحِبُّكَوَاللَّهِإِنِّيلأُحِبُّكَ،أُوصِيكَيَامُعَاذُلاَتَدَعَنَّفِيدُبُرِكُلِّصَلاةٍتَقُولُاللَّهُمَّأَعِنِّيعَلَىذِكْرِكَوَشُكْرِكَوَحُسْنِعِبَادَتِكَ NUM  NUM .
وإنَّللشكرِثمراتٍعظيمةًمنْأَهمِّهَارضَااللهِعَنِالعبدِالشَّاكرِفاللهُتعالَىيرضَىعَنِالشَّاكرينَويحبُّهُمْويُوَفِّقُهُمْويزيدُهُمْمِنْفضلِهِويُبارِكُلَهُمْفيمَارزقَهُمْويحفَظُلَهُمُالنِّعَمَ.
وإنَّالشكرَثمرةٌمِنْثمراتِالعبادةِقالَجلَّجلالُهُوَاشْكُرُوالِلَّهِإِنكُنتُمْإِيَّاهُتَعْبُدُونَ NUM  NUM .
أيُّهاالمؤمنونَإنَّالشُّكرَللهِيكونُبالقلبِواللِّسانِوالجوارحِفالشُّكرُبالقلبِيكونُبنسبَةِالنِّعمِإلَىالكريمِسبحانَهُوتوحيدِهِومحبتِهِوإخلاصِالعملِللهِقالَتعالَىوَمَابِكُممِّننِّعْمَةٍفَمِنَاللَّهِ NUM  NUM .وأمَّاالشكرُباللِّسانِفيكونُبالإكثارِمِنَذكْرِاللهِتعالَىوحمدِهِوالثناءِعليهِ.وشكرُالجوارحِيكونُباستعمالِهَافِيطاعةِالْمُنْعِمِسبحانَهُوتسخيرِهذهِالنِّعمِفيمَاينفَعُالنَّاسَقَالَسبحانَهُاعْمَلُواآلَدَاوُدَشُكْرًاوَقَلِيلٌمِنْعِبَادِيَالشَّكُورُ NUM  NUM .
عباداللهوإنَّمِنْشكرِاللهِتعالَىشُكرَكُلِّمَنْأَسْدَىإِلَينَامعروفاًأَوْإِحساناًقالَالنَّبيُّصلىاللهعليهوسلملاَيَشْكُرُاللَّهَمَنْلاَيَشْكُرُالنَّاسَ NUM  NUM ومِنْهذَاالشكرِشكرُولِيِّالأمرِوكُلِّمَنْيعاوِنُهُ،فهُمْبعدَفضْلِاللهِتعالَىسَبَبٌلِمَانحنُفيهِمِنْأمْنٍوأمانٍورغَدٍمِنَالعيشِ،فمِنْحقِّهِمْعلينَاشكرُهُمْوالدعاءُلَهُمْوالاعترافُبفضْلِهِمْ.اللَّهمَّأعنَّاعلَىذكرِكَوشُكرِكَوحُسنِعبادتِكَواجعلْنَامِنْعبادِكَالشاكرينَبرحمتِكَيَاأرحمَالرَّاحمينَ.
اللهمَّوفِّقْنَالطاعتِكَوطاعةِمَنْأمرتَنَابطاعتِهِ.
نفعَنَااللهُوإياكُمْبالقرآنِالعظيمِوأَسْتَغْفِرُاللهَلِيولكُمْ.

الخُطْبَةُالثَّانيةُ
الحَمْدُللهِعلَىإحسانِهِ،وأَشْهَدُأَنْلاَإِلهَإِلاَّاللهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهُ،وأَشْهَدُأنَّسيِّدَنَامحمَّداًعبدُهُورسولُهُ،اللهمَّصَلِّوسلِّمْوبارِكْعلَىسيدِنَامحمدٍوعلَىآلِهِالطيبينَالطاهرِينَوعلَىأصحابِهِأجمعينَ،والتَّابعِينَلَهُمْبإحسانٍإِلَىيَوْمِالدِّينِ.
أمَّابعدُفاتقُوااللهَعبادَاللهِحقَّالتَّقوَىواعلَمُواأنَّالشكرَيكونُللهِتعالَىالذِيخلقَنَاورزقَنَاوهدانَاإلَىصراطِهِالمستقيمِ،ويكونُللوالدَيْنِاللذينِكانَاسببًافِيوجودِنَا،وقامَابتربيتِنَاوسهِرَاعلَىراحتِنَاوبذلاَمِنْأجلِنَاكُلَّغالٍونفيسٍ،قالَعزَّوجلَّأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالمَصِيرُ NUM  NUM 
هَذَاوَصَلُّواوَسَلِّمُواعَلَىمَنْأُمِرْتُمْبِالصَّلاَةِوَالسَّلاَمِعَلَيْه،قَالَتَعَالَىإِنَّاللَّهَوَمَلائِكَتَهُيُصَلُّونَعَلَىالنَّبِيِّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواصَلُّواعَلَيْهِوَسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM ويَقُولُالرسولُصلىاللهعليهوسلممَنْصَلَّىعَلَىَّصَلاَةًصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِبِهَاعَشْراً NUM  NUM اللَّهُمَّصَلِّوَسَلِّمْوَبَارِكْعَلَىسَيِّدِنَامُحَمَّدٍوَعَلَىآلِهِوَصَحْبِهِأَجْمَعِينَ،وَارْضَاللَّهُمَّعَنِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَأَبِيبَكْرٍوَعُمَرَوَعُثْمَانَوَعَلِيٍّ،اللهُمَّاجعلْنَامِنَالشاكرينَلنِعَمِكَالحامدينَلفضْلِكَ،اللهُمَّإنَّانسألُكَمِنَالخَيرِكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنعلمْ،ونعوذُبِكَمِنالشَّرِّكُلِّهِعَاجِلِهِوآجِلِهِمَاعَلِمْنَامِنهُومَالَمْنَعلمْ،اللهمَّإنَّانَسألُكَمِمَّاسَألَكَمنهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلمونَعُوذُبِكَمِمَّاتَعوَّذَمِنْهُسيدُنَامُحمدٌصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَالْمُسْلِمِينَوَالْمُسْلِمَاتِالأَحْيَاءِمِنْهُمْوَالأَمْوَاتِ،اللَّهُمَّارْحَمِالشَّيْخَزَايِدَوالشَّيْخَمَكْتُومَوإخوانَهُمَاشيوخَالإماراتِالذينَانتقلُواإلَىرحمتِكَ،اللَّهُمَّأَنْزِلْهُممُنْزَلاًمُبَارَكًا،وأَفِضْعَلَيْهِممِنْرَحَمَاتِكَوَبَرَكَاتِكَ،وَاجْعَلْمَاقَدَّموافِيمِيزَانِحَسَنَاتِهِميَاأَرْحَمَالرَّاحِمِينَ،اللَّهُمَّوَفِّقْوَلِيَّأَمْرِنَاالشَّيْخَخليفةَبنَزايدٍوَنَائِبَهُلِمَاتُحِبُّهُوَتَرْضَاهُ،وَأَيِّدْإِخْوَانَهُحُكَّامَالإِمَارَاتِوَوَلِيَّعَهْدِهِالأَمِينَ،اللَّهُمَّاسقِنَاالغيثَولاَتجعَلْنَامِنَالقانطينَ،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّأَغِثْنَا،اللَّهُمَّاسْقِنَامنْبَرَكَاتِالسَّمَاءِوَأَنْبِتْلنَامنْبَرَكَاتِالأَرْضِ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِكُلِّمَنْوَقَفَلَكَوَقْفًايَعُودُنَفْعُهُعَلَىعِبَادِكَ،اللَّهُمَّبارِكْفِيمَالِكُلِّمَنْزَكَّىوزِدْهُمِنْفضلِكَالعظيمِ،اللَّهُمَّإنَّانَسْأَلُكَالْمَغْفِرَةَوالثَّوَابَلِمَنْبَنَىهَذَاالْمَسْجِدَوَلِوَالِدَيْهِ،وَلِكُلِّمَنْعَمِلَفِيهِصَالِحًاوَإِحْسَانًا،وَاغْفِرِاللَّهُمَّلِكُلِّمَنْبَنَىلَكَمَسْجِدًايُذْكَرُفِيهِاسْمُكَولَوْكَانَكمفْحَصِقطاةٍ،اللَّهُمَّأَدِمْعَلَىدولةِالإماراتِالأمْنَوالأمانَوَسَائِرِبِلاَدِالْمُسْلِمِينَ.
عبادَاللهِإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ NUM  NUM 
اذْكُرُوااللَّهَالْعَظِيمَيَذْكُرْكُمْ،وَاشكرُوهُعلَىنِعَمِهِيَزِدْكُمْوَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَ NUM  NUM .

 NUM الزمر NUM  NUM .
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM آلعمران NUM  NUM  NUM .
 NUM إبراهيم NUM .
 NUM الدرالمنثور NUM  NUM  NUM .
 NUM الإسراء NUM .
 NUM النحل NUM  NUM  NUM .
 NUM النَّمل NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النَّمل NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النَّمل NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري. NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM سبأ NUM  NUM .
 NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM لقمان NUM  NUM .
 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .
 NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM النحل NUM  NUM .
 NUM  NUM العنكبوت NUM  NUM .
ملاحظةتممراعاةالوقتفيالخطبة
 NUM .عملاًبالسنةالنبوية.
 NUM .تفادياللزحامووجودالمصلينخارجالمساجدفيالشمس.
 NUM .تجاوبامعإرشاداتوزارةالصحةالخاصةبتفاديالأسبابالمؤديةلنقلمرضانفلونزاالخنازير.
ـــــــــ
الموقعالإلكترونيللهيئة...
مركزالفتوىالرسميبالدولةباللغاتالعربية،والإنجليزية،والأوردوللإجابةعلىالأسئلةالشرعيةوقسمالردعلىالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالثامنةصباحاحتىالثامنةمساءعداأيامالعطلالرسمية
خدمةالفتوىعبرالرسائلالنصيةعلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
منمسؤوليةالخطيب
 NUM .الالتزامبالخطبةوتسجيلها.
 NUM .أنيكونحجمورقةالخطبةصغيراً NUM .
 NUM .مسكالعصا.
 NUM .أنيكونالمؤذنملتزمًابالزي.













