















تقومالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالدولةبتدريب NUM  NUM إماماًأفغانياًفيدارزايدللثقافةالإسلاميةاعتباراًمنسبتمبرالمقبلفيإطارمساعدتهاودعمهاللاستقراروالتنميةفيأفغانستان.
وقالالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبعدلقائهفيمقرالهيئةوفداًأفغانياًبرئاسةعبدالحكيممنيمنائبوزيرالحجوالشؤونالدينيةوالأوقافنحنسعداءبأننقدمتجربتنالأفغانستانخاصةفيتدريبالأئمةوعلىاستعدادلتقديمأنواعالدعمالممكنكافةفيهذاالمجال.
وأشارإلىأنهذاالعدديمثلمرحلةأولىفيإطارالمساعداتالتيتقدمهاالدولةلأفغانستانفيهذاالمجالانطلاقاًمنحرصهاعلىاستفادةأفغانستانمنتجربةالإماراتفيهذاالمجال.
وأضافالكعبينساهمفيتقديمالدعملأفغانستانبتوجيهاتصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبي،وبمتابعةمباشرةمنالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجية.وأوضحأنزيارةالوفدالأفغانيتأتيللاطلاععلىالتجربةالإماراتيةفيالشأنالدينيوالمنهجالذيتتبعهالدولةبهذاالخصوصالذييعتمدالوسطيةوالاعتدالوالتسامحبعيداًعنالغلووالتطرف.
وأشارإلىأنهذهالزيارةتعكسالتعاونالوثيقبيندولةالإماراتالعربيةالمتحدةوجمهوريةأفغانستانالإسلامية.
وكانالكعبيقداستعرضفيبدايةاللقاءاستراتيجيةورؤيةالهيئةوتجربتهاالتيأكدأنهاتقومعلىمنهجالوسطيةوالاعتدالواحترامالآخروالحواروالتسامح.
وأشارإلىأنخططالهيئةبدايةمنخطبةالجمعةالموحدةوالأذانالموحدوالدروسوالمحاضراتالدوريةلاقتاستحساناًكبيراًمنالمسلمين.وقداطلعالوفدالأفغانيعلىالكتبالتينشرتهاالهيئةوبرنامجاختيارالأئمة.
وقدمالدكتورفاروقحمادةالمستشاربديوانوليعهدأبوظبيشرحاًوافياًلآلياتإعدادخطبةالجمعةالموحدة،مشيراًإلىأنهاتعتبرنافذةللتواصلمعالناسعلىاختلافطبقاتهم؛ولذلكتوليهاالهيئةاهتماماًخاصاً.
وقالإنالهيئةتعملوفقمنهجعلميوعمليلإيصالخطبةالجمعةإلىالناسبشكلمتميزمنحيثالاختيارالحسنللموضوعاتالتيتتناولهاالخطبة.
وأكدأنالهيئةتؤمنبأنخطبةالجمعةتعتبروسيلةلإيصالالقيمالإسلاميةالحقيقية،وهناكسعيدائملجعلخطبةالجمعةمتميزةفيمعناهاومحتواهاوتوقيتهاوخطبائها،متمنياًأنتستفيدالبعثةالأفغانيةمنتجربةالهيئةالمتميزةفيهذاالشأن.وتحدثالشيخطالبالشحيرئيسلجنةالوعظوالإرشادفيالهيئةعنخطةالوعظقائلاًإنهاتهدفإلىنشرالوعيالصحيحلتعاليمالإسلاموبثروحالوسطيةوالاعتدالونبذالغلو.
وقامالوفدبعدذلكبالاطلاععلىتجربةمركزالإفتاءالذييعدالأولمننوعهفيالعالمالإسلامي،وتعرفإلىآلياتعملهومهامه،حيثيجيبعنالفتاوىعنطريقالخطالهاتفيالمباشروالرسائلالنصيةالقصيرةوالبريدالإلكتروني.
إلىذلك،أعربأعضاءالوفدالأفغانيعنسعادتهمبزيارةدولةالإماراتوالتعرفمنكثبعلىتجربتهاالفريدةفيالتعاملمعالقضاياالإسلامية.وأعربرئيسالوفدونائبوزيرالحجوالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيجمهوريةأفغانستانالإسلاميةعبدالحكيممنيمعنشكرهلدولةالإماراتعلىماتقدمهمندعملبلاده.
وقالنحنسعداءبالتعرفإلىتجربةالإماراتالفريدةخاصةعلىصعيدالتعليموالتدريبالأئمة،ونأملأنتحققزيارتنانتائجطيبةفيإطارالتعاونالثنائيبينالبلدين.
وعبرعنأملهفيعقدمزيدمناللقاءاتمعالجانبالإماراتيلبحثآفاقالتعاونالمشتركوالاستفادةمنتجربةالإماراتالمتميزةخاصةتجربةالهيئةفيالتعاملمعالأمورالدينية.
وثمنالوفدجهودصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهلمساعدةأفغانستانوجددشكرهلسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجيةعلىهذهالدعوة.













