















أكدتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،عدمالتهاونفيأينقصأوتقصيرمنجانبالحملاتتجاهحجاجبيتاللهالحراممندولةالإمارات،مشيرةإلىأنلجانالتفتيشعلىمساكنحجاجالدولةسوفتغادرإلىالأراضيالمقدسةمساءاليوم،للتأكدمنالتزامالحملاتبالمواصفاتالخاصةبأماكنإقامةالحجاجفيمكةوالمدينةالمنورة.
وأشارمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،ورئيسمكتبشؤونحجاجدولةالإماراتبالأراضيالمقدسة،إلىأنحملاتالحجالإماراتيةالمعتمدةمنالسلطاتالسعوديةعددها NUM  NUM حملة،تندرجتحتهاالعديدمنالحملات،ليصلالعددالإجماليلحملاتالحجهذاالعامإلى NUM  NUM  NUM حملة.
وشددالمزروعيعلىأنالإماراتستلتزمبالنسبةالمقررةللحجاجبطلبمنالمملكةالعربيةالسعودية،وخفضأعدادالحجاجالإماراتيينمن NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًإلى NUM  NUM  NUM  NUM لموسمالحجهذاالعام،لافتاًإلىأنالبعثةالرسميةلحجاجالدولة،وزعتالأعدادالمخصصةمنحجيجهذاالعامبحسبالفئاتأوالشرائحالمصنفةبالهيئة،والتيتشملالفئةالخاصة،والأولى،والثانية،والثالثة،فيماتخضعالأسعارللخدماتالمقدمةمنكلحملة،وذلكبعدالالتزامبالتخفيضالذيقررتهالسلطاتالسعوديةفيشأنالحجاجوالمقدربنسبة NUM  NUM منالمخصصعنالسنةالماضية.
وأوضحالمزروعيأنعددالحملاتالتيتندرجتحتالفئةالخاصة NUM  NUM حملات،خصصلها NUM  NUM حاجاًلكلحملة،وبالنسبةللحملاتالتياندرجتضمنالفئةالأولىفبلغإجماليها NUM  NUM حملة،تمتخصيص NUM  NUM حاجاًلكلمنها،وفيمايتعلقبعددالحملاتالمندرجةضمنالفئةالثانية،فبلغت NUM  NUM حملة،كاننصيبكلحملةمنها NUM  NUM حاجاً،أماالحملاتالتياندرجتضمنالفئةالثالثةفقدبلغت NUM  NUM حملة،وتمتخصيص NUM  NUM حاجالكلحملة،وكلهذهالأعدادمخصصةللحجاجمنمواطنيالدولة.
وأوضحالمزروعيأنالهيئةوافقتعلىتخصيص NUM أفرادمنغيرالمواطنينلكلحملةمنالحملات،وذلكمراعاةلتلبيةرغبةالمقيمينبالدولة،فيأداءفريضةالحجضمنبعثةدولةالإمارات،خاصةأنهؤلاءعادةيكونونقدقضوافترةطويلةفيعمل،وأنهذهالأعدادمنالوافدينفيالأساسيؤدونالفريضةمنبلدانهمالأصلية،لكنالدولةوكعادتهادائمالاتقصرخدماتهاوخيراتهاعلىالمواطنينبلتسعىلأنيعمالخيرالجميع.
وأضاف،أنبعثةحجالإماراتتقدرجهودحكومةخادمالحرمينالشريفينالتيتأتيبناءعلىالتوسعةالتيتقومبهاحالياًحكومةخادمالحرمينالشريفينفيالحرمالمكي،وخاصةفيصحنالطواف،وتنفيذاًللتوافقالرسميفيمابينالدولالإسلاميةكافةبتقليصعددحجاجكلدولةبنسبة NUM  NUM .
وأكدالمزروعي،أنالقيادةالرشيدةبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وأخيهصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسالوزراءحاكمدبيرعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموالشيوخأعضاءالمجلسالأعلىللاتحادحكامالإمارات،والفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،توليرعايةخاصةبالحجاج،وتسخرجميعالإمكانياتالتيتيسرعليهمأداءالفريضةبكلسهولةويسر.















