

















اختتممركزإعدادالأئمةوالخطباءالتابعللهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالدورةالثانيةللأئمةوالخطباءالقادمينمنجمهوريةالسودانللاطلاعومدارسةتجربةالشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتأصيلوتطويرالخطابالدينيالمعاصروالقضاياالفقهيةالمستجدةوالتصديللأفكارالمتشددةوالتحدياتالتيتواجهالمجتمعاتالإسلاميةالمعاصرةفيالفكروالممارسة.
وقدكرمسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوسعادةمحمدالأمينالكاربسفيرجمهوريةالسودانالأئمةوالخطباءالسودانيينالضيوفومنحهمشهاداتالتقديرلافتافيكلمةمقتضبةإلىتطورالعلاقاتالمميزةبينالقيادتينالرشيدتينفيكلاالبلدينالشقيقين،مرحبابالحضورومشيدابتعاونالسفارةالسودانيةفيأبوظبيوبكرمأهلالسودانوأصالةانتمائهمالدينيوالقوميمؤكداأنهذهالدورةهيترجمةفعليةلتعميقالعلاقاتالأخويةوتبادلالخبراتوالدراساتوالتجاربفيمابينالعاملينفيالمجالاتالدينيةعلمياوعمليا،قائلاكانتسعادتناكبيرةبحضوركمإلىبلدكمالثانيلتشاهدواعنكثبمعالمدولةالإماراتالعربيةالمتحدةونهضتهاالحديثةولتطلعواعلىتطورالخطابالدينيوأصالتهوأهدافهومفرداتهفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوانضباطالفتاوىوالخطبوالدروسوفقمحدداتعلميةرصينةوخطةوعظيةسنويةقوامهاالتأصيلوالمواءمةمعالحداثةوالانفتاحعلىالثقافةالعالميةوالتحدياتالمعرفيةالتيتعترضالخطابالمستنيرالمعتدلوآلياتبثهفيالمجتمعاتعبروسائلالإعلامالتقليديةوالرقميةالذكية.
وقالالكعبيمخاطباالحضورأحملكمأمانةالعلموتطويرهذاالخطابالدينيوالانفتاحعلىكلالمعطياتالتيتنشرالتراحموالتعايشالإنسانيالراقيبينالشعوبوفقمنهجالوسطيةوالاعتدالالتيلمستموهافيمجتمعدولةالإماراتومساجدهاوكلالمواقعالتيزرتموهاوعايشتمالنمطالحضاريفيالعيشالمشتركبينمختلفأطيافالشعبفيدولةالإمارات.
فيماتحدثسعادةسفيرجمهوريةالسودانلدىالإماراتمحمدالأمينالكاربمشيدابكرمالضيافةوعمقالعلاقاتالأخويةبينالقيادتينالرشيدتينفيجمهوريةالسودانودولةالإماراتالعربيةالمتحدةوانعكاسذلكعلىالشعبينالشقيقينفيشتىالمجالاتوفيمسارالتطويرالدينيخاصةشاكراجهودالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيتفعيلاتفاقيةالتعاونفيالتأهيلوالتدريبوالتطوير.














