
















مشروعيةالوقفوحكمه
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفباعتبارهصدقةجائزشرعاومندوبإليه،واستدلوابأدلةعامةوأدلةخاصةنذكرمنها

أدلةعامة

استدلواعلىالصدقاتعموماًومنهاالوقفبقولهتعالىلنتَنَالُواالبرَّحتىتنفِقُواممَّاتُحِبُّونَسورةآلعمرانمنالآية NUM  NUM ،كمااستدلوابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاماتابنآدمانقطععملهإلاّمنثلاثةصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعوله.والوقفنوعمنالصدقةالجارية.

أدلةخاصة

استدلوابوقفالرسولصلىاللهعليهوسلمفقدثبتأنهعليهالسلامقدوقففيسبيلاللهأرضاله،فقدرويعنعمروبنالحارثبنالمطلقأنهقالماتركرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاّبغلتهالبيضاءوسلاحه،وأرضاًتركهاصدقةرواهالبخاري.
وأيضامارواهابنعمررضياللهعنهماأصابعمربخيبرأرضافأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأصبتأرضالمأصبمالاقطأنفسمنهفكيفتأمرنيبه،قالإنشئتحبستأصلهاوتصدقتبها،فتصدقعمرأنهلايباعأصلهاولايوهبولايورث،فيالفقراءوالقربىوالرقابوفيسبيلاللهوالضيفوابنالسبيللاجناحعلىمنوليهاأنيأكلمنهابالمعروفأويطعمصديقاغيرمتمولفيهومعنىأنفسأيأغلىوأجود،ومعنىوليهاأييتولىالنظارةإليها،وهذاالحديثأصلفيمشروعيةالوقفوأحكامه.
حكمةمشروعيةالوقف
الوقفنوعمنأنواعالصدقاتالتييقصدبهاالتقربإلىاللهتعالى،فهومنالقربالمشروعةالتيحثالشارعالكريمعليهاوندبإليهاوطريقمنطرقإدرارالخير،واجزالالمثوبةللمتصدق،إذااقترنعملهبنيةصالحةورغبةصادقة.














