















تماشيامعتوجيهاتالقيادةالرشيدةفيإطارالتحديثوالتطويرالإداريوإعادةالهيكلةالتيتشهدهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوانسجامامعخطتهاالاستراتيجية،الملتزمةبأفضلالممارساتالعالميةلمعاييرأخلاقياتبيئةالعمل،أصدرسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةمؤخراعدةسياساتلإدارةالبيئةوالصحةوالسلامةالمهنية،والمساءلةالاجتماعية،ونظامإدارةالجودة،لتطبيقهافيجميعمجالاتأنشطةالعملفيالهيئة،فضلاعنتشجيعالمتعاملينمنأصحابالحملاتوالموردينعلىتطبيقها.
ورفعالمزروعيأسمىآياتالشكروالإمتنانإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةيحفظهاللهوإلىصاحبالسمونائبرئيسالدولةوأصحابالسموحكامالإماراتوصاحبالسمووليعهدأبوظبي،متضرعاإلىاللهتعالىبأنيديمعليهمنعمةالصحةوالعافيةومثمنادعمهمالمتواصلواللامحدودللهيئةورعايتهمالكريمةلبيوتاللهتعالى.
وأكدالمزروعيالتزامالهيئةبنشرالثقافةالدينيةفيإطارمنالاعتدالوالوسطيةبمفاهيمعالميةعصريةتواكبمتطلباتالعصرومتغيراته،إلىجانبالمساهمةفيالتنميةالاقتصاديةالمستدامةمنخلالمصارفالوقفالمتنوعةالتيتخدموتلبياحتياجاتفئاتالمجتمعمنأجلتحقيقالعدالةالاجتماعيةبينأفراده،وإقامةعلاقاتاجتماعيةبينالموظفينوعائلاتهم،والتحسينمنمستواهمالمجتمعي،وتوفيربيئةعملنموذجيةتخلومنأيممارساتتدعوإلىالتمييزبكافةأشكاله،فضلاعنالتزامهابعدمتشغيلوتوظيفأودعمالعمالةتحتالسنالقانونيةأوالعمالةالقسرية.
وقالانالهيئةبادرتوفقاذلكبإدخالوتطبيقمتطلباتنظامالمساءلةالاجتماعيةفيجميعمجالاتأنشطتهامعتشجيعهالمتعامليهابالالتزامبالمعاييرالأخلاقيةوفقاللمواصفة NUM  NUM  NUM  NUM ،والعملعلىالتحسينالمستمرفيأنظمتهاوممارستهابمايتلاءممعالتشريعاتالمحليةوالاتحاديةوأفضلالممارساتالعالميةوالالتزامبتطبيقونشروتعميمهذهالسياسةعلىجميعالمستوياتفيالهيئة.
وتهدفسياسةإدارةالبيئةوالصحةوالسلامةالمهنيةإلىتعزيزالوعيالدينيإزاءقضاياترشيداستهلاكالطاقة،وإعادةالتدوير،وخفضمعدلاتالحوادث،ومنعالمخاطربتوعيةالموظفين،وروادالمساجد،والمتعاملين،والموردين،وجميعفئاتالمجتمع،لتحسينالأداءالبيئيوإجراءاتالصحة،والسلامةالمهنيةفيجميعالعمليات،والأنشطةداخلالهيئة،وتوفيرالتدريباللازمللعاملين،والتعاونمعجميعالجهاتبهذاالاتجاهبمايتفقوالإجراءاتوالتشريعاتوالقوانين،ومنهجاتقانالعمل،وذلكتحقيقاللأمانةوالاستدامةفيتنفيذالأعمال،والالتزامبتطبيقنظامإدارةالبيئةوالصحةوالسلامةوالمهنيةبمايتفقومتطلباتالمواصفاتالعالميةلنظامإدارةالبيئة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظامإدارةالصحةوالسلامةالمهنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وتسعىسياسةنظامإدارةالجودةإلىنشرالثقافةالإسلامية،وإحياءسنةالوقفوتنميتها،وإبداءالرأيالفقهيفيالاستفساراتالشرعيةبينفئاتالمجتمعمنخلالبناءمنظومةمتميزةمنالسياساتوالتشريعات،وتأطيرهابخدماتومبادراتذاتجودةعالية،تلبيتطلعاتالعملاءبماينسجممعمتطلباتنظامإدارةالجودةآيزو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تحقيقالسعيالهيئةلتطويرقدراتهاالمؤسسيةوتأهيلكوادرهاالبشرية،وصولاإلىتقديمأفضلالخدماتالتيتتواكبمعأفضلالممارساتالعالمية.













