
















بدأتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،وبالتعاونمعمؤسسةقمةالمستقبلللأجهزةالإلكترونيةالمتخصصةبوضعالحلولالجذريةللحدمناستهلاكالمياهفيمساجدالدولةبنسبةتصلالى NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبتركيبصنابيرإلكترونيةتقومالمؤسسةالوطنيةالمذكورةبتوريدهاوتركيبهاوضمانهاوصيانتهالمدة NUM  NUM سنوات،تبرعامقدماللمساجدمنالمؤسسةالمذكورةكإحدىالمبادراتاستجابةلعامالخير.
وفيهذاقالالدكتورمحمدمطرالكعبيـرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافستعملالهيئةمعالمؤسسةالوطنيةالمذكورةكأحدالشركاءالداعمينلمشاريعالهيئةومبادراتها،وتمتنفيذتجربةعمليةفيأحدالمساجدسعة NUM  NUM  NUM مصلٍإذقاموابتركيب NUM  NUM صنبوراًإلكترونيايعملبالأشعةتحتالحمراءوبدونلمس،فجاءتالتجربةناجحةجداًحيثأثبتتقراءةالعداداتأناالصنبورالواحدقدوفرأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM منالاستهلاك،فقبلتركيبالجهازكانالاستهلاك NUM مترمكعبمنالمياه،وبعدالتركيبأصبحالاستهلاك NUM مترمكعبفقطأيبتوفيرقدره NUM  NUM  NUM  NUM علىمدىفترةالاختبارالمتفقعليها..وقدبدأتالمؤسسةبتركيبهذهالصنابيرفيمساجدأبوظبيوالعينوالظفرة،ثمستنتقلللإماراتالشماليةلتركيبهذهالصنابير،وعددالمساجدالمقرراستبدالحنفياتهانحو NUM  NUM  NUM  NUM وفقخطةزمنيةسريعةلاتتجاوزالشهر NUM  NUM منهذاالعام.
وأضافالدكتورالكعبيإنمبادرةتركيبهذهالصنابيرستكونإنجازاوطنيامهمافيالمساجد،وسوفتشجعالمجتمعورباتالبيوتوالمدنالسكنيةعلىاستلهامهذهالمبادرةبحيثتصبحثقافةتوفيرالمياهسلوكافردياومجتمعياإيجابيا.
فيماأوضحالمديرالعاملمؤسسةقمةالمستقبلأنالاهتمامباتباعأسسالاستهلاكالرشيدللمياهوعدمهدرهاأصبحضرورةلأنهاثروةيجبالحفاظعليها..وتطبيقالسياسةالدولةفيخلقالتنميةالمستدامة،بدأنابالتعاونمعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبتنفيذهذهالمبادرةلترشيداستخدامالمياهفيالمساجدبهدفالوصولإلىأقلمنالحدالأدنىالعالميلاستهلاكالفردمنالمياه،بلالوصولإلىأرقامقياسيةعالميةلميتمتحقيقهامنقبل،ونحنوالهيئةقادرونعلىتقديمنموذجوطنيمثاليفيهذاالمجال.














