















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالسلام،ذيالجلالوالإكرام،والفضلوالإنعام،أحمدهسبحانهأبلغحمدوأتمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يدعوإلىدارالسلام،بذكرهتطمئنالقلوب،وتخشعالأفئدة،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،نبيالسلام،ورحمةاللهللأنام،دعاإلىاللهتعالىبالحسنى،وكانسلماعلىالبشريةوأمنا،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون.

أيهاالمسلمونلقدخلقاللهتعالىالإنسان،وكلفهبالبناءوالعمران،وأمرهبتحقيقالأمنوالأمان،وإشاعةالسلموالسلام،فجعلالدينعندهالإسلام،قالسبحانهإنالدينعنداللهالإسلامواللهتعالىهوالسلامكماوصفنفسهفيالقرآنالكريم،فقالتباركاسمههواللهالذيلاإلهإلاهوالملكالقدوسالسلامفاللهسبحانههوالسلام،سلامفيذاته،سلامعلىخلقه،يريدلهمالخير،ويدعوهمإلىقولالسلام،والاتصافبالسلموالوئام،للفوزبدارالسلام،قالاللهتعالىواللهيدعوإلىدارالسلام

والسلاممنةكانالنبىصلىاللهعليهوسلميطلبهامنربهعقبكلصلاة،فعنالسيدةعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبىصلىاللهعليهوسلمإذاسلملميقعدإلامقدارمايقولاللهمأنتالسلام،ومنكالسلام،تباركتياذاالجلالوالإكرام.
وقالصلىاللهعليهوسلمأفشواالسلامتسلمواأيمنالتنافروالتقاطع،فتزولالضغائن،وتدومالمودةوتجتمعالقلوب،ويتحققإصلاحذاتالبين.
عباداللهوالسلامضرورةبشريةوحاجةإنسانية،فبالسلامتتحققمصالحالإنسانومنافعه،وتتجلىمظاهررقيهوتحضره،والسلامهوتحقيقالطمأنينةبينالبشر،وترسيخالحببينالأسر،وإشاعةالصلحبينالمتخاصمين،وكفالأذىعنالعالمين،ومنطلبالسلموقصدالسلام،نالالهدايةمنالرحمنالرحيم،وأبصرالطريقالمستقيم،قالتعالىيهديبهاللهمناتبعرضوانهسبلالسلامويخرجهممنالظلماتإلىالنوربإذنهويهديهمإلىصراطمستقيم
أيهاالناسإنالسلاموصيةاللهتعالىلأنبيائه،وهدايتهللصالحينمنعباده،فقدكانلسانحالالأنبياءمعأقوامهم،ومعأهليهموآبائهم،فهذاسيدناإبراهيمعليهالسلاميحاورأباه،وللإيمانيدعوه،وبسلمولينيرجوه،فلماأبىطاعتهلميعنفولميرهب،بلقالبلسانالإسلامورغبسلامعليكسأستغفرلكربيإنهكانبيحفيا
ولقدأثنىالقرآنالكريمبالذكرعلىامرأةاتصفتبالحكمة،فكانالسلامحوارها،والمحبةمقصدها،قالاللهتعالىقالتياأيهاالملأإنيألقيإليكتابكريمإنهمنسليمانوإنهبسماللهالرحمنالرحيمألاتعلواعليوأتونيمسلمينقالتياأيهاالملأأفتونيفيأمريماكنتقاطعةأمراحتىتشهدونفلمااستشارتقومهاومقربيهاأشارواعليهابالقوةقالوانحنأولوقوةوأولوبأسشديدوالأمرإليكفانظريماذاتأمرينفتدبرتعواقبالأمر،وماقديحلبشعبهاوبلدهامنخرابللبنيان،وإذلالللإنسان،فحاولتافتداءذلكبهديةترققالقلوب،وتدفعالحروب،وقالتوإنيمرسلةإليهمبهديةفناظرةبميرجعالمرسلون
قالقتادةرحمهااللهورضيعنها،ماكانأعقلهافيإسلامهاوفيشركها،علمتأنالهديةتقعموقعامنالناس.
وبهذاأوصلتتلكالمرأةالحكيمةقومهاإلىفلاحالدارينالدنياوالآخرةقالتربإنيظلمتنفسيوأسلمتمعسليمانللهربالعالمين
عباداللهإنأولالكلماتالتيقالهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموهويدخلالمدينةكلماتموجزةتصدحبالحب،وتأمربالسلام،فانفتحتلهاالقلوبوالأسماعوالأبصار،فكانأولمنتأثربذلكالصحابيعبداللهبنسلامرضياللهعنهفيقوللماوردرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةانجفلالناسإليه،وقيلقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفجئتفيالناسلأنظر،فلماتبينتوجههعرفتأنوجههليسبوجهكذاب،وكانأولشيءسمعتهيتكلمأنقالياأيهاالناس،أفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وصلواوالناسنيامتدخلواالجنةبسلام.
فقدبينالنبيصلىاللهعليهوسلمللناسأنالسلاموجهته،وأنالأمانغايتهومقصده،ولذلككانصلىاللهعليهوسلميوصيجميعالناسبتحقيقمبدإالسلام،فيأمرناببذلالسلاملكافةبنيالإنسان،فقالصلىاللهعليهوسلمعندماسألهرجلأىالإسلامخير؟قالتطعمالطعام،وتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرف.
وقدتأصلهذاالمعنىفيأذهانالصحابةرضياللهعنهم،قالعماربنياسررضياللهعنهثلاثمنجمعهنفقدجمعالإيمانالإنصافمننفسك،وبذلالسلامللعالم،والإنفاقمنالإقتار.قالالعلماءوهذهالثلاثتتضمنرفعالتقاطعوالتهاجر،والشحناءوفسادذاتالبين،وأنسلامهللهلايتبعفيههواه،ولايخصأصحابهوأحبابهبه.
والسلامفيالتعاملمعالخلقوصيةاللهتعالىلصفيهمنخلقهوخليله،قالتعالىفاصفحعنهموقلسلامفسوفيعلمونأيلاتجاوبهمبمثلمايخاطبونكبهمنالكلامالسيئ،ولكنتألفهمواصفحعنهمفعلاوقولا،وتلكهيصفاتعباداللهتعالى،قالسبحانهوإذاسمعوااللغوأعرضواعنهوقالوالناأعمالناولكمأعمالكمسلامعليكملانبتغيالجاهلينوهكذايعملالمسلمفيدنياهمتبعاشرعدينالإسلامليفوزبالجنة،قالاللهتعالىوسيقالذيناتقواربهمإلىالجنةزمراحتىإذاجاءوهاوفتحتأبوابهاوقاللهمخزنتهاسلامعليكمطبتمفادخلوهاخالدين
فاللهمإنانسألكالسلملأوطانناوشعوبناوأهلينا،وأدمعلينانعمةالمحبةوالألفةوالمودة،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالسلامأساسالتعايشبينالأفرادوالشعوب،فيظلهيحياالناسفيهناءورخاء،يطمئنونعلىأنفسهموأموالهموأعراضهم،فيشعرالجميعبالسعادة،وفيهذهالبلادالمباركةننعمبالسلموالاستقرار،والأمانوالازدهار،ويحظىكلمنيعيشعلىأرضهابالاحتراموالتقدير،آمنافيأهله،مطمئناعلىنفسهوماله،وهذهنعمةربانيةجليلة،يجبالمحافظةعليها،وشكراللهعزوجلعلىمنكانسببافيتحقيقها،منالآباءالمؤسسينوولاةالأمرالقائمين،الذينينشرونالسلام،ويدعونإليه،ويحبونالخيرويبذلونهللناس،مصداقالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتمأفشواالسلامبينكم
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون


















