















أطلقفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبأمالقيوين،مبادرةبعنوانضيفمنبلاديتهدفإلىإظهارإمكاناتالأئمةالمواطنينمنخلالإمامةالمصلينفيصلاةالتراويحفيشهررمضانالمبارك.
وتستقطبالمبادرة NUM  NUM أئمةمواطنينمنمختلفمناطقالدولة،يتميزونبأصواتجميلة،وتقامابتداءًمناليومفيجامعالشيخأحمدبنراشدالمعلابمنطقةالرأسبأمالقيوين،وتستمرحتى NUM  NUM رمضان.
وقالمحمدعبيدالمزروعيالمديرالتنفيذيللشؤونالإسلاميةبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،إنهذهالمبادرةتعتبروطنيةتقاملأولمرةبتنظيممنفرعأمالقيوين،وتضمأئمةمنخيرةالشبابالمواطنينممنيمتلكونأصواتاًعذبة،يخشعمعهمالمصلونعندسماعهم.
وأشارإلىأنهمنضمناستعداداتالفرع،فإنهقامبتنفيذحملاتمكثفةعلىالمساجدفيمختلفمناطقالإمارة،للتأكدمنجاهزيتهالاستقبالشهررمضان،كماتمتجهيزمصلياتالنساءوافتتاحها،وتزويدهابالعطوروالبخورمنخلالحملةريحانةالجنةالتيتهدفإلىتشجيعالجمهورعلىالاهتمامبالمساجدوتعطيرها.
وأضافمحمدالمزروعي،أنفرعالهيئةبأمالقيوينتلقىخلالالفترةالماضيةعدداًمنالبلاغاتوالملاحظاتمنالأئمةوالمصلينحولالمساجد،وتمالردعليهاوإنجازهافيوقتقصير،لافتاًإلىأنحملاتالتفتيشمستمرةطوالشهررمضان.














