
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلالخطبةالأردوبصيغةملفلتحميلالخطبةالأردوبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديروأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،وصفيهوخليله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون
عباداللهعنالعباسبنعبدالمطلبرضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولذاقطعمالإيمانمنرضيباللهربا،وبالإسلامدينا،وبمحمدرسولا.
فالرضاشعبةعظيمةمنشعبالإيمان،وهوسكونالقلببماقضاهوقدرهالواحدالديان،لأنهاختارلعبدهالأفضلوالأنفع،فيرضىبهويقنع،ويزولمنالنفسالجزع،فعنأبيالدرداءرضياللهعنهقالذروةالإيمانأربعالصبرللحكم،والرضابالقدر،والإخلاصللتوكل،والاستسلامللربعزوجل.
وكتبعمربنالخطابإلىأبيموسىالأشعريرضياللهعنهماإنالخيركلهفيالرضا،فإناستطعتأنترضى،وإلافاصبر.
فإذاتحققالرضاعندالعبداستوتعندهالنعمةوالبلية،لأنهيشاهدحسناختياراللهله،وتركسؤالالناس،والتعففعمافيأيديهم،والتعلقبماعنداللهتعالى،فعنثوبانرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيتقبللىبواحدةوأتقبللهبالجنة.قلتأنا.قاللاتسألالناسشيئا.قالفكانثوبانيقعسوطهوهوراكبفلايقوللأحدناولنيهحتىينزلفيأخذه.
ومنمعانيالرضاأنيقنعالعبدبحاله،فقدقالصلىاللهعليهوسلمارضبماقسماللهلكتكنأغنىالناس.
وقدمسعدبنأبيوقاصإلىمكة،وكانكفبصره،وجاءهالناسيهرعونإليه،كلواحديسألهأنيدعوله،فيدعولهذاولهذا،وكانمجابالدعوة،فقاللهعبداللهبنالسائبياعمأنتتدعوللناسفلودعوتلنفسك،فرداللهعليكبصرك.فتبسموقاليابنيقضاءاللهسبحانهعنديأحسنمنبصري.
أيهاالمؤمنونإنالرضابقضاءاللهوقدرهلاينافيطموحالعبدوسعيهلتحقيقماهوأفضللهفيمعيشتهوحياته،فالعبدمأموربالاستسلاملأمراللهتعالىوقسمه،بحيثيرضىويقنعولايجزعولايسخط،ومعذلكفعليهأنيأخذبكلالأسبابوالأعمالالصالحةالتيمنشأنهاأنتجعلهيعيشحياةكريمةفيالدنيا،ويفوزبرضواناللهتعالىفيالآخرة،قالعزوجلمنعملصالحامنذكرأوأنثىوهومؤمنفلنحيينهحياةطيبةولنجزينهمأجرهمبأحسنماكانوايعملون
أيهاالمسلمونقدتنزلبالإنسانمصيبةأوتحلبهبلية،كموتولدأوفقدحبيبفيبكي،وهذالاينافيالرضا،مادامقلبهبعيداعنالسخطوالجزع،فقدبكىرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومماتولدهإبراهيم،وأخبرأنالقلبيحزن،والعينتدمع،ولانقولإلامايرضياللهتعالى.
فالرضايفتحللعبدبابالراحةفيالدنياقبلجنةالآخرة،ويوجبلهطمأنينةقلبهعندكلمفزع،ويملأقلبهغنىوأمنا،ويكسيهبردالقناعة،ويذهبعنهشكوىربهإلىغيره،بخلافالسخطفإنهيجلباضطرابقلبهوريبتهوانزعاجه،قالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهإناللهتباركوتعالىبقسطهوحلمهجعلالروحوالفرحفياليقينوالرضا،وجعلالهموالحزنفيالشكوالسخط.
والرضايفرغالقلبللهتعالى،والسخطيفرغالقلبمناللهعزوجل،والرضايفتحبابحسنالخلقمعاللهومعالناس،فإنحسنالخلقمنالرضا،وسوءالخلقمنالسخط.
والرضايجلبللراضيالبركةفيحياته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيبتليعبدهبماأعطاه،فمنرضيبماقسماللهله،باركاللهلهفيه،ووسعه،ومنلميرضلميباركله
وكانالحسنيقولارضعناللهيرضاللهعنك،وأعطاللهالحقمننفسك،أماسمعتماقالتباركوتعالىرضياللهعنهمورضواعنه
اللهمارزقناالرضافيالأموركلهاووفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالابتلاءلايكونعندالمنعأوالأخذفقط،بليكونالابتلاءعندالعطاءأيضا،فكممنعبدفتحاللهعليهمنأبوابالدنيافأشغلتهعناللهتعالى،وأنستهأخراه،وكممنعبدمنعهاللهالدنيا،ففتحلهمنأبوابذكرهومحبتهوطاعتهوالإقبالعليهفعوضهخيراممامنعه،فإذافاتتكوظيفةأوخسرتفيتجارة،أولمتوفقفيالزواجمنامرأةما،أوفاتتكمنفعةما،فاعلمأنالخيرفيمااختارهاللهلك،فارضبه،ومنهناتعلمأنهربماأعطاكفمنعك،وربمامنعكفأعطاك،ومتىفتحلكبابالفهمعنهعلمتأنالمنععينالعطاء،فارضبقسمهوعطائه.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والغنيمةمنكلبر،والسلامةمنكلإثم،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،
اللهمإنانسألكالأمنوالإيمانوالهدىوالتقىوالعفافوالغنى،اللهمإنانسألكعلمانافعاورزقاطيباوعملامتقبلا،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













