

















كرمتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافالعاملينالمتميزينفيفروعهابالشارقةوعجمانوأمالقيوين.
وتمالتكريمخلالالملتقىالسنويللموظفينالذينظمتهالهيئةاليومفيمركزهاجرلتحفيظالقرآنالكريمبإمارةعجمانبحضورالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةومدراءالفروعتحتشعارحباوانتماءللوطنوولاءلقيادتهالرشيدة.
وأكدسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافأنالدعمالكبيرمنصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهوصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيوصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحةوأصحابالسمواعضاءالمجلسالاعلىحكامالإماراتساهمفيتحقيقالهيئةإنجازاتكبيرةخلالفترةوجيزةنالترضاالجمهورواستحسانالمجتمعفأصبحالخطابالدينيالمعتدلسمةبارزةلدولتناعرفتبهعلىمستوىالعالمإضافةإلىأنهارمزللتسامحوالتعايشالسلميبينمختلفالأجناسوالدياناتوالملل.
وقالسعادتهأنتكريمالهيئةللمتميزينمنالعاملينفيهايأتيانطلاقامنتوجيهاتالقيادةالرشيدةبإرساءنهجالتميزوالإبداعفيالهيئاتوالجهاتالحكوميةوالاتحاديةوانطلاقامناستراتيجيةالهيئةالتيتهدفإلىخلقبيئةتنافسية.
وأشادبالجهودالتييبذلهاكلالعاملينفيهاوثمنروحالولاءوالمثابرةوالجدوالابتكارالتييتسمونبها..داعياالجميعالىأنيكونواعلىقدرالمسؤوليةالملقاةعلىعاتقهموالعملبروحالفريقالواحدوالحرصعلىالتميزوالإبداع..مؤكداضرورةالقراءةوالاطلاعوالبحثلأنذلكيزيدالمعرفةويفتحالأذهانوينميالأفكارويولدالابداعاتوالابتكارات.
وألقتاحدىالمكرماتكلمةالمكرمينرفعتفيهاباسمالعاملينفيالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافخالصالشكروالثناءوأسمىآياتالحبوالولاءللقيادةالرشيدة..مجددينالانتماءوالولاءوالعهدلسموهمعلىتقديمكلمالدينامنقدراتوأنيظلالتفوقشغلناالشاغلوفاءوعرفانالدولتناالحبيبة.
وفينهايةالملتقيكرمرئيسالهيئةومدراءالفروعالموظفينالمتميزينوقدملهمشهاداتالتقديروالهداياشاكرالهمالجهودوالمثابرةفيالعمل.














