

















أقامتالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةاحتفالابمناسبةذكرىالإسراءوالمعراجصباحأمسالاثنينعلىمسرحالأرشيفالوطنيفيأبوظبيحضرهسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،رئيسالهيئة،وسعادةالمستشارالدكتورفاروقحمادهمنديوانوليالعهد،ونائبسفيرجمهوريةالسودانالشقيقة،ورجالالدينالمسيحيفيالدولة،والمدراءالتنفيذيونوالعلماءالضيوفمنجمهوريةالسودانالشقيقةولفيفمنعلماءالدولةوالأئمةوالخطباء.

وألقىالدكتورمحمدمطرالكعبيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكلمةبهذهالمناسبةبعنوانلقاءالرسلوالرسالاترفعفيمستهلهاالتهنئةإلىصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيان،رئيسالدولة،وإلىصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتوم،نائبرئيسالدولة،رئيسمجلسالوزراء،حاكمدبي،وصاحبالسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيان،وليعهدأبوظبي،نائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،وإخوانهمأصحابالسمو،أعضاءالمجلسالأعلى،حكامالإمارات،وإلىالشعوبالإسلامية،وشعوبالعالمأجمع.
وقاللقاءالرسليعنيلقاءالرسالاتعلىالمشتركات،للتعاونفيبناءالإنسانوالحضارات،فهذاماأرادهاللهسبحانهفيمعجزةالإسراءوالمعراج،حيثالتقىرسولاللهبلقاءإخوانهالرسلالعظاممرتينمرةعلىالأرضفيصلاة،كانرسولاللهإمامهمفيبيتالمقدس،ومرةفيالسماء،إذزارآدم،وعيسىويحيىويوسفوإدريسوهارونوموسىوإبراهيم.
وأضافالكعبيمنالمناسباليوم،وفيزمنالتشويهالعالميللرسالاتالسماوية،منتعصبوتمييزوكراهيةوطائفيةوإرهاب،أننبحرجميعافيفهملماذاوجهاللهنبيهمحمدافيرحلةالإسراءإلىبلادالشاموبيتالمقدس.
وقالإنالإسراءإلىبيتالمقدسإسراءإلىأرضالنبواتوالرسالاتالكبرى،والتيمنهااستمدتالحضاراتالكبرىنقاءهاوبقاءهاوازدهارها.
إسراءبالرسولمحمدإلىموطنأبيهإبراهيم،وإخوانهإسحاقويعقوبويوسفوداودوسليمانوموسىوعيسىوزكرياويحيىعليهمالسلام.
إنهارحلةلتجديدالروابطالروحيةالنقية،ولإرساءثقافةالتعايشالحضاريبينالأمموالشعوب،وأتباعالرسالاتالسماوية.
وتساءلالكعبيفيكلمتههلتمرعلىالذاكرةالبشريةمعجزةبهذاالحجممنالدلالاتوالعبر،حيثاجتماعالأنبياءبقدرةاللهفيبيتالمقدسلاستقبالرسولاللهدونوقفةطويلة؟
كيفاستقبلالأنبياءوالرسلأخاهمالرسولالخاتموكرموهووقروهوقدموهإمامالهمفيالصلاة؟وأيحفاوةبالضيفالزائرفيالمراسمالنبوية؟ثمماذادارفيتلكاللقاءاتالخاصةفيالسمواتالعلى،بالأنبياءالعظام،وهلكانتتلكاللقاءاتعابرةلأداءالتحيةوطلبالدعاءفحسب؟
وقالإنالرواياتالصحيحةتفيدنابأشياءأعمقمنذلكبكثير،فهناكحواراترساليةتحملقيمالرحمةوالتسامحوالرفقوكلالأخلاقالفاضلةالتيتسعدالبشريةجمعاء.
وأضافإذاكانتمعجزةالإسراءوالمعراجنصتعلىلقاءالأنبياءوالرسلبهذاالمستوىالروحيالرفيع؛لينعكسعلىأتباعالأنبياءبالتعايشوالتسامح،فمنالأولىأنيتحققالتعايشوالتسامحبينأتباعالرسولالواحد،ولكنممايؤسفلهلقدأضاعكثيرمنالأتباعهذهالأهدافالعليا،واختلفواوتنازعوافيمابينهمبالفرعياتوالتأويلاتوالمواقفالجانبية.
فقدأوهتالرسالاتالسماويةتلكالفرقوالنزاعاتوالمذاهبوالطائفيات،وافتعلواكثيرامنالمآسيالإنسانيةبسببتلكالتأويلاتالخاطئة،فهلهذاماكانيريدهمنهمالأنبياءوالرسلوالمجتهدونوالمجددون؟
واستشهدبماوردفيالبيانالقرآنيالحكيمكانالناسأمةواحدةفبعثاللهالنبيينمبشرينومنذرينوأنزلمعهمالكتاببالحقليحكمبينالناسفيمااختلفوافيهومااختلففيهإلاالذينأوتوهمنبعدماجاءتهمالبيناتبغيابينهمالبقرة NUM  NUM  NUM .
لنضعأكبرخطتحتالجملةالكريمةبغيابينهم.إذنليستالمعاناةالإنسانيةولاالأزماتمنجوهرالدينومقاصدهالسامية،وإنماالمشكلةمنأولئكالأتباعالذينفسرواالدينوفقأهوائهمومصالحأحزابهم،فويللعالمأوجماعاتأوأحزابأوردوامجتمعاتهممواردالتضليلوالهلاك،فاختلفوابغيابينهم،طمعاونفاقاوتعالياعلىمصالحالناس،وليسإصلاحاللدينولاللمجتمعات.
إنهارسالةمنهذاالملتقىنوجههااليومإلىعلماءالأديانكافة،ولكلشعوبالعالم،أنتعاونواعلىالخير،وتعايشوابتسامح،وتصالحوابتواضعورقي؛لأنهذاماجاءبهالأنبياءجميعا،وهذاماتجددهفينااليوممعجزةالإسراءوالمعراجالتيحدثتللرسولالعظيممحمدفيالسنةالعاشرةمنالبعثة.
ثمألقىالمفتيعبداللهالجنيدكلمةبعنوانالإسراءوالمعراجرحلةالتوافقالدينيأوضحفيهاماكانالدكتورالكعبيقدأشارإليهوأكدعلىأنمنمعانيالإسراءالسلام،كماألقتالواعظةمريمالزيديكلمةتناولتفيهابعضالقيموالأخلاقالتيعكستهامعجزةالإسراءوالمعراج،وختمالحفلبكلمةألقاهاالواعظسبعالكعبيوعنوانهاالإسراءوالمعراجوصناعةالأملتناولفيهاصلةالإنسانبفهمالكونالمحيطبه،وعرجعلىالمشروعالفضائيلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةمسبارالأملمذكرابهفيهذهالمعجزةالكونيةليكونأملاللبناءوالاستقراروللابتكاروأملافياستئنافحضارتناالعربيةالإسلاميةحتىأصبحتدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأملاللعالمالعربيوالإسلاميبرمتهفيالعلومالفضائيةوالمعرفيةالأخرى.
ثماستمعالحضورإلىأنشودةمنطالباتمراكزتعليمالقرآنالكريمحولمعجزةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كماتوجرئيسالهيئةالفائزاتمنالمواطناتبمسابقةالواعظالصغيرالتيكانتالهيئةقدأطلقتهالتعزيزالمشاركةالمجتمعيةفيالبرامجالدينيةلخلقروحالمنافسةالإيجابيةبينالناشئة،واستهدفتالمسابقةأبناءوبناتالمواطنينالذينلمتتجاوزأعمارهم NUM  NUM سنة،ففازفيهاثلاثمنالمشاركاتكرمهنالدكتورالكعبيبمبالغماليةوشهاداتتقدير.














