















شهدالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة،مساءأمسليلةالوفاءلزايدالخيروالعطاء،التيأقيمتفيجامعالشيخزايدالكبيروأحيتهاالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،تحتإشرافوزارةشؤونالرئاسةبمناسبةالذكرىالتاسعةلرحيلالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،ضمنفعالياتيومزايدللعملالإنساني.
كماشهدالفعالياتسموالشيخمحمدبنحمدبنمحمدالشرقيوليعهدالفجيرةوسموالشيخهزاعبنزايدآلنهيانمستشارالأمنالوطني،والفريقسموالشيخسيفبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرالداخليةوسموالشيخمنصوربنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسالوزراءوزيرشؤونالرئاسة،وسموالشيخحامدبنزايدآلنهيانرئيسديوانوليعهدأبوظبيوسموالشيخعبداللهبنزايدآلنهيانوزيرالخارجية،وسموالشيخخالدبنزايدآلنهياننائبرئيسمجلسإدارةطيرانالاتحادومعاليالشيخنهيانبنمباركآلنهيانوزيرالثقافةوالشبابوتنميةالمجتمع،والشيخمكتومبنحمدبنمحمدالشرقيوعددمنالشيوخوكبارالمسؤولينوأعضاءالسلكالدبلوماسيالمعتمدينلدىالدولة،وسفراءالدولةفيالخارجوحشدمنالمواطنينوالمقيمين.
وأقيمتالاحتفاليةالرئيسيةفيجامعالشيخزايدالكبيربأبوظبيبالتعاونمعمركزجامعالشيخزايدالكبير،وفيدبيبجامعالراشديةالكبيروفيالشارقةبمسجدالنورببحيرةالشارقةوفيعجمانبمسجدالشيخزايدبالجرف،وفيأمالقيوينبمسجدالشيخزايدوفيرأسالخيمةبمسجدالشيخزايدبكورنيشالقواسموفيالفجيرةبالمركزالثقافيبمدينةالفجيرة،وفيالعينبمسجدحمدبنسهيلالخييليبزاخروفيالمنطقةالغربيةبمسجدسلطانمحمدبالفارةالقبيسيوفيخورفكانبجامععمربنالخطاب.
واستعرضتالكلماتالتيألقيتخلالالاحتفاليةجانباًمنحياةالمغفورلهعلىالصعيدالإنساني،والعربيوالإسلامي،وحبهللخير،وساقالمتحدثونمنكبارالشخصياتفيالعالمالإسلامي،أدلةعلىأنالمغفورلهيجريثوابهبعدرحيلهوهيإحدىثلاثعرفهارسولناالكريم.وشددالعلماءعلىأنالمغفورلهكانمهيباًجليلاًيعلوهالوقارويحبهالناسعربهموعجمهم،وأنهمنالقلائلفيزمنناالمعاصر،وسيدونالتاريخذكرىرجلقلأنيجودالزمانبمثله.
وبدأالحفلبتلاوةآياتمنالقرآنالكريم.
وألقىالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافكلمةفيافتتاحالاحتفاليةرحبفيهابالحضور،موضحاًأنيومالتاسععشرمنشهررمضانالمباركيمثلالذكرىالسنويةالتاسعةلرحيلمؤسسدولتناوبانينهضتناالذياقترناسمهبالخيروالعطاء.
وذكرأنحكومتناالرشيدةأطلقتعلىهذااليوماسميومزايدللعملالإنساني،ليكونمناسبةسنويةنستحضرفيهامآثرالخيرفيسيرتهونقدمفيهامبادراتإنسانيةسيراًعلىمنهجه،وتعبيراًعنحبنالوطنناوتمسكنابولائنالقيادتناوولاةأمرناوترسيخاًلقيمالبذلوالخيرالتيغرسهافيشعبه.
ودعاالمزروعياللهسبحانهوتعالىأنيتغمدالشيخزايدوالآباءالمؤسسينبواسعرحمتهويسكنهمفسيحجناته،كمادعااللهسبحانهوتعالىأنيحفظصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وصاحبالسموالشيخمحمدبنراشدآلمكتومنائبرئيسالدولةرئيسمجلسالوزراءحاكمدبيرعاهالله،وإخوانهماأصحابالسموأعضاءالمجلسالأعلىحكامالإماراتوالفريقأولسموالشيخمحمدبنزايدآلنهيانوليعهدأبوظبينائبالقائدالأعلىللقواتالمسلحة.
وأشارإلىأنالقائدالراحلالشيخزايدطيباللهثراه،صنعلنادولةقويةالأركانشامخةالبنياننقلفيهاحياةآبائنامنقبائلمتفرقةإلىأسرةمتحدةمتآلفة،ووفرلهاسبلالحياةالإنسانيةالكريمةوالعيشالرغيد،فأقاملهمالمدارسوالجامعاتوأنشأالمراكزالصحيةوالمستشفيات،وبنىلهمالمدنوالقرىوأوصللهاأرقىالخدماتوحولالصحراءإلىواحاتخضراءوصنعللإماراتمكانةبينالأمم،وأوجدمكانةعاليةلشعبهابينالشعوببتفكيرهالثاقبونهجهالإنسانيوشخصيتهالمؤثرةوسياستهالحكيمةومواقفهالنبيلة،وأرسىمسيرةالعملالإنسانيفيدولتناالمباركةعلىاحترامكرامةالإنسانتحقيقاًلقولهتعالىولقدكرمنابنيآدم،وقدامتدتأياديهالحانيةوخيراتهالوفيرةإلىكلالناسعلىاختلافأديانهموتنوعمعتقداتهموتباعدبلدانهموأوطانهم،فكمكفلمنأيتاموآوىمنمشردينوأطعممنجائعينوكسامنالفقراءوالمحتاجينوأسعدمنالأراملوأعانالضعفاء،وقضىمنحاجاتللبؤساءوالمحرومينوصدقفيهقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهعزوجلخلقخلقاًلحوائجالناسيفزعالناسإليهمفيحوائجهمأولئكالآمنونمنعذابالله.
ولفتالمزروعيإلىأنهذاالعملالإنسانيلزايدالخيروالعطاءلايزالمستمراًبفضلاللهتعالى،فقدتركمنبعدهرجالاًعظماءحملواالرايةوتابعواالمسيرة،فهاهوصاحبالسمورئيسالدولةحفظهاللهتعالىيقودإماراتالخيروالعطاءمعنائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمينوأبنائهالبررةحفظهماللهتعالىأجمعين،يضربونأروعالأمثلةفيالعطاءوالإحسانداخلالدولةوخارجها،فجزىاللهخيراًمنأسسلناهذهالدولةوبناهاونسألهسبحانهأنيرفعمقامهفيجناتالنعيم.
وقالنسألهسبحانهأنيحفظقيادتناالرشيدةوأنيديمعلىبلادنانعمةالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين،معاهديناللهسبحانهوتعالىعلىأننكونلهمعوناًللسيرعلىهذاالنهجالكريملتحقيقالخيروالرفعةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدة.
وألقىعددمنأصحابالفضيلةضيوفصاحبالسمورئيسالدولةكلماتركزتعلىمآثرالقائدالراحلوكريمسجاياهفيالوطنالعربيخاصةوفيبقيةبلدانالعالمعامة.
وأشادوابجهودالفقيدفيجمعالكلمةوتوحيدالبلادتحترايةواحدة،مؤكدينأهميةالولاءللقيمالنبيلةوالأصيلةالتيرسخهالبناءونهضةدولةالإمارات،داعينإلىأهميةالعملعلىكلمامنشأنهإرساءدعائمالوحدةوجمعالكلمةورفعةالوطنوتقدمالبلاد،وأنيكونأبناءالبلادسنداًللقيادةالحكيمةللسيرعلىهذاالنهجبقيادةصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،لتحقيقالخيروالعزةوالرفعةلدولةالإماراتالعربيةالمتحدةسائلينالعليالقديرأنيتغمدالفقيدبواسعرحمتهويسكنهفسيحجناتهويجزيهالمثوبةوالأجرلقاءماقدملشعبهووطنهوأمته.
وقالفضيلةالشيخعبداللهبنبيهوزيرالعدلفيالجمهوريةالإسلاميةالموريتانيةسابقاًأحدضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،إنذكرىرحيلالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانهيذكرىعبرةووقوفمعالذاتوالتاريخ،وهذهالعبرةقدتكونوقفةمعالنفسحتىتتعلمالأجيالمنالأخلاقالعطرةوالحكمةالعظيمةالتيكانيتصفبهاالمؤسسالمغفورلهالشيخزايد.وأضافوكانالمغفورلهالشيخزايدمحترماًمنطرفالرؤساءوالزعماءجميعاًيحبهالناسوكانيتمتعبهيبةووقاروالتواضعالمتساميويتصفبالسماحةوالتسامحوعدمالتعصب،مشيراًإلىأنهخلالزيارةالمغفورلهعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىموريتانياحلأزمةالطريقالذييصلبينمناطقموريتانياالممتدةعلىمساحةمليونكيلومترمربعوالمعروفبطريقالأمل،واستمرالدعمفيخلفه،حيثتمإنجازمحطةلتوليدالطاقةفينواكشوط.
وأشارإلىحرصواهتمامالمغفورلهالشيخزايدبمذهبالأماممالك،وطلبلذلكالأمرعلماءوشيوخامنموريتانيالتأصيلالمذهبالمالكيوبدأفيالمشروعليكملهأبناؤه،حيثخرجتمؤخراًمعلمةزايدفيالفقهالإسلاميفي NUM  NUM جزءاً،وهيمنالعلومالتييجريثوابهابعدوفاتهيستفيدبهاالفقهاءوالعلماءفيالعالمالإسلامي.
وخاطبأبناؤهقائلاًأنتمأثرهوالشجرةالمثمرةوالشجرةالطيبةلايخرجمنهاإلاشجرطيب،فأنتمتواصلونالعملالإنسانيوتواصلونفيهفيأفريقياوآسياوغيرها،وورثتمعنهالشجاعةوالسماحةوالتسامح.
وذكرفضيلةالشيخأحمدولدالنينيوزيرالشؤونالإسلاميةوالتعليمالأصليفيالجمهوريةالإسلاميةالموريتانية،أحدضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،أنفيهذهالذكرىلتخليدالعملالإنسانيالإماراتينستذكرالأخلاقالمعروفةعنالشيخزايدومنهاالإيثاروالإنفاقوالخيروالوقفوبناءالمساجدوكفالةالأيتاموسدحاجةالفقراءوالمساكين،مثنياًعلىماأفاضبهالعلامةبنبيه،وسائلاالمولىعزوجلأنيجعلذلكفيميزانحسناته،وأنيوفقخليفتهصاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهالله،وإخوانهحكامالإمارات،معدوامالرقيوالازدهارلدولةالإماراتوشعوبالأمةالإسلاميةوالعربية.
وألقىالشاعرمحمدبخيتالمنهاليقصيدةبعنوانردالجميلعددفيهامناقبومآثرالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيان.كماأشارالدكتورمحمدإبراهيمالحفناويأستاذأصولالفقهفيجامعةالأزهرإلىأنالتاريخيسطربسطورمننورأسماءقادةعظامكباراستطاعأنيقفالتاريخأمامهمليدونأعمالهمومآثرهم،ومنهؤلاءالقادةالعظامالأبالروحيللعربوالمسلمينالشيخزايدبنسلطانآلنهيانالذييمثللنارجلالحكمةوالخيروالعطاء،فقدأجرىاللهعلىيديهالكثيرمنالخيروالذيمازاليتدفقأنهاراًفيمختلفالدول.
منجانبه،أكدالدكتورمحمدغيثالواعظبالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالشارقةأنالحديثعنالمغفورلهيحزنالقلوبويفرحهافيآنٍمعاً،حيثحزنالناسعلىفقدهوحزنمنجاؤواولميروه،وفرحوابأعمالهالجليلةوصفاتهالنبيلة،وتطربالقلوببطيبذكرهوأثرهوسيرتهالطيبةبينالخلق.
وقالالطالبعمرالدرعيالطالببجامعةمحمدالخامسأكدالإنكلمواطنيحمداللهتباركوتعالىعلىأنقيضلنافيهذهالدولةالمباركةقيادةحكيمةتقلدتأسيسهارجلأقامصرحهاعلىالخيروالوئام،وجمعفرقتهاووحدكيانها،المغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانرحمهالله،إنهعينالعطاء،ونادرةالزمان،وفريدالقومفيالوقتوالأوان،المهيبوالوجيهوالحكيمالعربي،تواضعهبيّن،وجانبهلبنيوطنهوللعالملين،بالقيموالمكارمأثلمجدهفيبحبوحةالشرف،وبالإخلاصتبوأمنالسيادةأسنىالغرف،وبماءالحبلأبناءشعبهارتوتأفياؤه،وعنأخبارهالنفسلاتمل.
وتابعالدرعيأندينناهوالذيعلمناأنمنالعطاءللوطنالحرصعلىاجتماعكلمةأفرادهعلىقيادتهوالولاءلهاوتحقيقمقتضياتالانتماء،وهوالذيعلمناأنحمايةأمنالوطنواطراداستقرارهواجبعينييتحملهمنكلخلفأبناؤهوالقاطنونعلىأرضالبلد،وأنهواجبمحمولعلىعواتقالجميعدونمااستثناء،والكلعنهيومالقيامةمسؤول













