















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،حمدايليقبجلالهوعظيمسلطانه،الحمدللهالذيمنيردبهخيرايفقههفيالدين،ويرفعمنزلتهفيأعلىعليين،معالنبيينوالصديقين،هوأكرمالأكرمين،علمبالقلم،علمالإنسانمالميعلم،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،الرحيمالرحمن،علمالقرآن،وخلقالإنسان،وعلمهالبيان،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبدهورسوله،أنزلعليهالكتابوالحكمة،وعلمهمالميكنيعلم،وكانفضلاللهعليهعظيما،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهجلوعلا،قالتعالىواتقوااللهويعلمكماللهواللهبكلشيءعليم.

أيهاالمسلمونإناللهجلتقدرتهرفعالسماءبغيرعمدترونها،وبالكواكبوالمصابيحزينها،سطحالأرضوذللها،فقالفامشوافيمناكبهاإنهاللهالذيلاتدركهالأبصاروهويدركالأبصاروهواللطيفالخبيرسبحانهالذيأحسنكلشيءخلقهوبدأخلقالإنسانمنطينأحصىكلشيءعددا،وأحاطبكلشيءعلما،قالتعالىاللهالذيخلقسبعسمواتومنالأرضمثلهنيتنزلالأمربينهنلتعلمواأناللهعلىكلشيءقديروأناللهقدأحاطبكلشيءعلمابثفيهذاالكوندلائلعظيمات،وآياتباهرات،وشواهدساطعات،تدلعلىوجودهسبحانه،ربالأرضوالسموات،فلهفيكلشيءشاهد،يدلعلىأنهالخالقالواحد،قالتعالىهذاخلقاللهفأرونيماذاخلقالذينمندونه

للهفيالآفاقآياتلعلأقلهاهوماإليههداك

ولعلمافيالنفسمنآياتهعجبعجابلوترىعيناك

عباداللهلقدجعلاللهتباركوتعالىفيهذاالكونعلامات،وأوجدلنافيهدلالاتبينات،مننظرفيهانظرةبحثوتأملواعتبار،استدلبهاعلىوجودالواحدالقهار،فازدادإيمانه،وقويبربهتعالىيقينه،وقالبلسانحالهربناماخلقتهذاباطلاسبحانكفقناعذابالنارفالإيمانباللهتعالىيزدادفيالنفوسبمعرفةالحقائقالعلمية،وبالبحثعنهافيهذاالكونالفسيح،وقدوجهناربناتباركوتعالىفيالقرآنالكريمإلىالنظرفيمخلوقاته،وعظيمآياته،فقالتباركاسمهأفلاينظرونإلىالإبلكيفخلقتوإلىالسماءكيفرفعتوإلىالجبالكيفنصبتوإلىالأرضكيفسطحتفذكرإنماأنتمذكر

فماأعظمالعلمالهاديإلىالصراطالمستقيم،كيفلاوبالعلميعرفاللهتعالى،وبهيخشىالعبدمولاه،ويعبدهجلفيعلاه،قالعزوجلفاعلمأنهلاإلهإلااللهواستغفرلذنبكوللمؤمنينوالمؤمناتومنجهلاللهعزوجلجهلعظمته،وماقدرهحققدره،وحادعننهجالهداية،وسلكسبيلالغواية،قالتعالىوما

قدروااللهحققدره.

أيهاالمسلمونلقدقدمالعلموالبحثالعلميللإنسانيةخدماتجليلة،ومنافععظيمة،فبعدأنكانالإنسانيفترشالأرض،ويلتحفالسماء،أصبحالآنيجوبأجواءالفضاء،وبعدأنكانلايستطيعالتفاهممعبنيجنسه،إذاماخيمالظلام،أوبعدواعنهعشراتالأمتار،صارالآنيتفاهممعالآخرينفيأيمكانكان،ويمتلكمنأسبابالحضارةوالرفاهيةمالميخطرعلىبال،فبالبحثالعلميتحصلالاستفادةمنالوقتوالحياة،وترتقيالأفرادوالمجتمعات،وتصنعالحياةالراقيةالهنيئة،فيكلجوانبها،وتتغيرمظاهرهانحوالأفضلوالأجملللإنسان.

عباداللهولماكانالعلموالمعرفةوالبحثالعلميفيتلكالمكانةوالأهمية،فقدأمرناالقرآنالكريمبامتلاكوسائله،ومعرفةأهمأدواته،وذلكفيأولمانزلمنآياته،قالاللهتعالىفيكتابهاقرأباسمربكالذيخلقخلقالإنسانمنعلقاقرأوربكالأكرمالذيعلمبالقلمعلمالإنسانمالميعلم

فكانتتلكالآياتالكريماتدافعاللمسلمينعلىمرالعصورالماضية،والأزمنةالغابرة،لأنيسلكواطريقالعلموالتعلموالبحثالعلميفيجميعفروعه،والتطبيقالعمليبعدذلك،فخاضواغمارالعلوموالدراسة،حتىأسسوالكثيرمنالمعارفالإنسانية،وأسهموافيبناءالمنظوماتالمعرفية،فمهدوابذلكللعلمطريقا،وقدمواللبشريةخيراكثيرا،ففيمجالالطبوانطلاقامنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتداوواعبادالله،فإناللهعزوجللمينزلداءإلاأنزلمعهشفاءشرعالمسلمونفياكتشافأدويةلعللالإنسان،فكانلهمالسبقفيتشريعالبحثبالمنهجالتجريبي،الذييتميزبالدقةوقوةالملاحظة،فنشأتفكرةالتخصصفيالطبلدىالمسلمين،فكانمنهمالكحالونالمتخصصونفيطبالعيونوالجراحونوالحجامون،وهمأولمنابتكرأدواتالجراحةالطبية،بلإنكتابالقانونفيالطبظلمرجعاعلميالستةقرونتنهلالبشريةمنهفيمجالاتالطب،ممايدلعلىرقيالمسلمينفيميادينالبحثالعلمي.

وفيمجالالرياضيات،لازاليذكرعلمالجبرلمؤسسهالخوارزمي،وفيمجالالعلومالفيزيائية،لازالتالدراساتالمعاصرةتكشفعنسبقعلماءالمسلمينفيتحديدالكثيرمنالمفاهيمفيميادينالميكانيكا،والبصريات،والصوتيات.وفيمجالالكيمياء،يجمعالمؤرخونعلىأنهاتحولتفيعصرالحضارةالإسلاميةإلىعلمتجريبي،علىيدعلماءأجلاء،مثلجابربنحيان،والرازي.
وفيمجالعلومالأرضأوالجولوجيا،والجغرافيا،نجدكتابالبيرونيوكتابالهمدانيمنأهمماصنففيدراسةأنواعالمعادنوالبلورات.
وهكذانجدأنإسهاماتالمسلمينفيمسيرةالبحثالعلميوالتكنولوجيعبرالعصورهيأساسالعلمالحديث،الذيخدموابهالإنسانيةامتثالالقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرالناسأنفعهمللناس.
فاللهمعلمناماجهلناوانفعنابماعلمتناوزدناعلما،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىقدحبانافيهذهالدولةالمباركةبوسائلالعلموالبحثالعلمي،فللهالحمد،فهاهيالمدارسوالجامعات،والمعاهدوالمكتبات،قدوضعفيهاأهلالخبرات،منمدرسينومدرسات،وباحثينوباحثات،فاطلبواالعلمواحرصواعليهلتنالواأعلىالدرجات،وتكونوامنالسباقينإلىالخيرات،وشجعواأبناءكمعلىالبحثالعلمي،وعودوهمعلىالصبرعليه،والأمانةفيه،وارصدوالهمالجوائزالقيمة،والمنحالمناسبة،والأوقافالملائمة،فالبحثالعلميخيرمايهدىللأوطان،وأفضلعطيةلبنيالإنسان،وأعظموسيلةتقربناإلىالجنان،قالصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة.
واليوميمرعشرونعاماعلىتأسيسإحدىقلاعالبحثالعلميفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،وهومركزالإماراتللدراساتوالبحوثالاستراتيجية،الذيينظمأنشطةثقافيةوبحثيةوعلميةمتواصلةعلىمدارالعام،وحضورالفعالياتمتاحأمامالجمهورتعميماللفائدة،ونشراللثقافة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عباداللهلقدحثالإسلامعلىالالتزامبآدابالطريقحمايةللأرواحوالممتلكات،وتفادياللخسائرالبشريةوالمادية،وحرصاعلىعدمإلحاقالضرروالأذىبالآخرين،وقدأقيمأسبوعالمرورالخليجيتحتشعارغايتناسلامتك
فعلينااتباعآدابالطريقوالتزامقوانينالسيروالمروروخاصةالتقيدبالسرعاتالمحددةواليقظةفيالقيادةحتىنتجنبالكثيرمنالمخاطر،ونحافظعلىسلامتناوسلامةالآخرين،ونصونالممتلكاتالعامةوالخاصة.

وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.


























