
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
الخطبةالأولى
الحمدللهربالعالمين،أحمدهتعالىحمداطيبامباركافيهكمايحبويرضى،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهوصفيهمنخلقهوخليله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل،قالتعالىياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا.
أيهاالمؤمنونقالاللهتعالىيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم
والقلبالسليمهوالخاليمنأمراضالنفوس،ومنأخطرالأمراضالتيتهددسلامةالقلبالحسد،وهوأنيتمنىالإنسانزوالالنعمةعنغيره،وهوأولذنبعصياللهبه،فقدحسدإبليسآدمعليهالسلامعلىمقامهعنداللهتعالى،فأبىأنيسجدلآدمإذأمرهاللهتعالى،كماحسدقابيلهابيل،حينماتقبلاللهمنأخيهولميتقبلمنه،فأوقعهالحسدفيالإثمفقتلأخاه،فكانعاقبتهالخسرانوالهلاك.
ولخطورةالحسدأمرنااللهأننتحصنمنشرالحاسدونلوذبهتعالى،فقالعزمنقائلقلأعوذبربالفلقمنشرماخلقومنشرغاسقإذاوقبومنشرالنفاثاتفيالعقدومنشرحاسدإذاحسد
والحسدداءماحلبأمةإلاأوردهاالمهالك،وهوينافيالإيمان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايجتمعفيجوفعبدالإيمانوالحسدوخلوالمجتمعمنالتحاسدعلامةعلىخيريتهوبرهانمنالمسلمعلىصدقإيمانه،قالصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه.
عباداللهوللحسدصوركثيرةكلهامذمومةإلاماكانفيالخير،وهوأنيتمنىالمرءالنعمةلنفسهولايتمنىزوالهاعنالآخرين،بلويدعولهمببقاءالنعمةفيأيديهموقدأوضحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذاالمعنىفقاللاحسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهمالافسلطعلىهلكتهفيالحق،ورجلآتاهاللهالحكمة،فهويقضىبهاويعلمها.
وللحسدأسبابأهمهاالتنافسالمذمومفيالدنيا،بأنيسعىالإنسانلتحقيقمصالحهبأساليبغيرمشروعة،حسدالمنينافسه،فيقعفيالعداوةوالبغضاء،قالصلىاللهعليهوسلمواللهماالفقرأخشىعليكم،ولكنيأخشىعليكمأنتبسطالدنياعليكمكمابسطتعلىمنكانقبلكمفتنافسوهاكماتنافسوها،وتهلككمكماأهلكتهم.
أماالتنافسفيتحقيقالمصالحعبرالوسائلالسليمةفهوتنافسمشروع،قالتعالىوفيذلكفليتنافسالمتنافسون
كماأنالكبروالعجبمنالأسبابالتيتوقعفيالحسد،وذلكبأنيرىالإنساننفسهأفضلمنالآخرين،فيتمنىأنتكونالنعمةعندهفقط،ولايملكهاسواهفيتمنىزوالهامنأيديالآخرين،وهيمقالةإبليسإذقالأناخيرمنهخلقتنيمنناروخلقتهمنطين
أيهاالمسلمونإنالمسلمهومنطهرقلبهمنتلكالأمراضوسعىلعلاجنفسهإنأصابهالحسد،ويمكنللإنسانأنيتخلصمنالحسدبأمورمنهامحبةالناسوحسنالتآخيمعهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتحاسدوا،ولاتباغضوا،ولاتدابروا،وكونواعباداللهإخوانا.
ومنهاالقناعةوالرضابماقسماللهعزوجل،فإذاقنعتالنفسورضيتبماقدرهاللهتعالىلهاابتعدتعنالتشوفلمافيأيديالناس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارضبماقسماللهلكتكنأغنىالناس.فالرضايبعثفيالنفسالراحةوالطمأنينة،وهوسببمنأسبابالفلاح،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأفلحمنأسلمورزقكفافاوقنعهاللهبماآتاه.
اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنسلامةالقلبمنأهممايجبعلىالمسلمالاعتناءبه،قالصلىاللهعليهوسلمألاوإنفيالجسدمضغةإذاصلحتصلحالجسدكله،وإذافسدتفسدالجسدكله.ألاوهيالقلب.فالمسلميحافظعلىقلبهمنالأمراضكالحسدوالغلوالتباغض،فعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهقالقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأىالناسأفضل؟قالكلمخمومالقلبصدوقاللسان.قالواصدوقاللساننعرفهفمامخمومالقلب؟قالهوالتقيالنقيلاإثمفيهولابغىولاغلولاحسد
نسألاللهتعالىأنيمنعلينابقلوبطاهرةمنالأمراضعامرةبالحبوالرضا.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكقلباشاكرا،ولساناذاكرا،ورزقاطيبا،وعملامتقبلا،وعلمانافعا،وعافيةفيالبدن،وبركةفيالعمروالذرية،اللهمزدناولاتنقصنا،وأكرمناولاتهنا،وأعطناولاتحرمنا،وآثرناولاتؤثرعلينا،وارضعناوأرضنا،اللهماجعلزادناالتقوى،وزدناإيماناويقيناوفقهاوتسليما،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













