















افتتحفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيالفجيرةمسجدقيسبنمحصنفيمنطقةالبديةالتابعةلإمارةالفجيرة.وتبلغسعةالمسجدالجديد NUM  NUM  NUM مصل،ويضممسكناللإمام،ومصلىللنساء،ومرافقمجهزةبالكامللخدمةالمصلين.
جديربالذكرأنفرعالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافبالفجيرةافتتحمؤخرامسجداجديداآخرفيمنطقةالحلاةبالإمارة،تمإنشاؤهعلىنفقةأحدالمحسنين،بسعةتبلغ NUM  NUM  NUM  NUM مصل.
وكانمكتبوزارةالأشغالالعامةفيالساحلالشرقيقدأنجزصيانةأربعةمساجدفيمناطقمتفرقةبالفجيرةوالساحلالشرقيبتكلفةبلغتمليوناو NUM  NUM  NUM ألفدرهم،منهاصيانةشاملةلجامعصفوانبنأميةفيمنطقةشرم،وصيانةوتوسعةجامعأسدبنالفراتفيواديالعبادلة،إضافةإلىصيانةمسجدأحمدبنحنبلفيدباالعكامية،ومسجدأبودجانةفيمنطقةالغيلبكلباء.













