















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف

لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهالذيأنزلالقرآنهدىللناسوتبصرةللمتقين،وتذكرةللعالمين،ليتدبرواآياته،نحمدهسبحانهكماينبغيلجلالوجههوعظيمسلطانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالعزوجلياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملون

أيهاالمسلمونلقدأرسلاللهتعالىرسلاوأنبياءهداةللبشرية،وأيدهمبكلامهفيالكتبالسماوية،وهذهالكتبكانتلأقوامهممشاعلنور،وأقمارهداية،وأبرزهذهالكتبوأجمعهاهوالقرآنالكريم،قالاللهتعالىوأنزلناإليكالكتاببالحقمصدقالمابينيديهمنالكتابومهيمناعليهوالقرآنالكريمهوكلاماللهتعالى،المنزلعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمبواسطةأميناللهتعالىعلىوحيهجبريلعليهالسلام،المتعبدبتلاوته،المعجزبلفظه.

ولعظمةالقرآنالكريموعلومكانتهوقدسيتهفقدحفظفياللوحالمحفوظ،قالتعالىبلهوقرآنمجيدفيلوحمحفوظثمنزلمناللوحالمحفوظإلىبيتالعزةفيالسماءالدنيا،وكانذلكفيليلةمباركةمنشهررمضان،إنهاليلةالقدر،قالاللهتعالىإناأنزلناهفيليلةالقدروقدوصفهااللهتعالىبالليلةالمباركةفقالإناأنزلناهفيليلةمباركةإناكنامنذرينثمنزلبعدذلكمفرقاعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبواسطةجبريلعليهالسلام،قالاللهتعالىوإنهلتنزيلربالعالميننزلبهالروحالأمينعلىقلبكلتكونمنالمنذرينبلسانعربيمبين

وقدسميالقرآنقرآنالأنهجمعتالسورفيهبعضهاإلىبعض،قالتعالىلاتحركبهلسانكلتعجلبهإنعليناجمعهوقرآنهفإذاقرأناهفاتبعقرآنهثمإنعلينابيانهأينجمعهفيصدركثمتقرأهعلىالناسمنغيرأنتنسىمنهشيئا.

وقدسمىاللهتعالىالقرآنالكريمبأسماءعديدة،وكثرةالأسماءتدلعلىشرفالمسمى،ومنأبرزهاالفرقان،والنورالمبين،والذكرالحكيم،والكتابالمبين،والصراطالمستقيم،وأحسنالحديث،والفصل،والقيم.
وقدنزلالقرآنالكريممفرقافيثلاثوعشرينسنة،ولمينزلجملةواحدة،وكانذلكلحكمةبالغةيريدهااللهتعالى،وهيتثبيتالنبيصلىاللهعليهوسلموتأييداللهتعالىلهبتكرارنزولالوحي،قالتعالىوقالالذينكفروالولانزلعليهالقرآنجملةواحدةكذلكلنثبتبهفؤادكورتلناهترتيلاومنالحكمةأيضامراعاةالوقائعوالأحداث،فقدكانينزلالوحيبالقرآنعندكلحادثةيرادمعالجتها،أوتوجيهللناسفيهاكيفمايريداللهتعالى.
وقدقسمالعلماءآياتالقرآنالكريمإلىمكيةومدنية،فالمكيةهيمانزلبمكةأوماكانتخطابالهم،ومنسماتالآياتالمكيةعنايتهابالإيمانباللهتعالىووجودهوقدرتهوآياتهفيالكون،والإيمانباليومالآخرومافيهمنأحداث،وبعدأنتمكنمنغرسالإيمانفيقلوبهموبناءالشخصيةالإيمانيةنزلتآياتأخرىفيالمدينةتتحدثعنالأحكاموالتشريعات،والحقوقوالواجبات،حتىبلغعددمانزلمنالسورأربععشرةومائةسورة،وفيالقرآنمنالآياتماهوناسخومنسوخ،والنسخهوإزالةحكمسابقبحكمجديدتخفيفاعلىالناسومراعاةلهم،قالتعالىماننسخمنآيةأوننسهانأتبخيرمنهاأومثلهاألمتعلمأناللهعلىكلشيءقدير
عباداللهوالقرآنالكريمكتاباللهالخالد،لايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،قالتعالىلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنزيلمنحكيمحميدوقدتكفلاللهتعالىبحفظه،فهوالمعجزةالمتجددة،المحفوظمنالنقصأوالزيادةأوالتحريفأوالتصحيف،قالسبحانهإنانحننزلناالذكروإنالهلحافظون
ومنعنايةاللهتعالىبالقرآنالكريموحفظهله،أنألهمالصحابةرضواناللهعليهمفكرةجمعالقرآنالكريموتدوينه،فجمعوهمنالصدور،ووثقوهفيالسطور،فجمعواالقرآنالكريمفيعهدأبيبكرالصديقفيكتابواحدتوثيقالهوخوفاعليهمنالضياع،بعدأنكانمكتوبافيبعضالصحفوعلىرقاعالجلد،وجريدالنخلوغيرها،وفيعهدسيدناعثمانرضياللهعنهأشاربعضالصحابةبكتابةالقرآنالكريمفيمصحفواحد.
ثمتوالتجهودالعلماءوالمسلمينفيخدمةالقرآنالكريم،وانبروايتنافسونفيهتعليماوتعلماوتفسيراوطباعةونشراوحفظا،حتىنالكتاباللهحظاوافرامنالعنايةوالرعاية،فالقرآنالكريمعلىتعاقبالزمانهوالمدادلحياتنا،والمعينالذييستمدمنهالمسلمزادهوقوته،فمنهنستلهمالمعانيالعظيمةلحياتنا،ومنتوجيهاتهنسترشدالفكرالقويم،ومنأوامرهونواهيهنحلماأحلاللهتعالى،ونحرمماحرم،ومنهيعرفالآباءماعليهممنواجبات،ويجتهدالأبناءفيتطبيقماعليهم،ومنتعاليمهيستمدالمسلمحسنالتخلقفيالتعاملمعالآخرين،ومنهديهيترفقالراعيبرعيته،وبأمرهتسعىالرعيةفيطاعةالحاكم.
عباداللهومنفضلاللهتعالىأنباتالقرآنالكريمميسراعلىالناس،قالتعالىولقديسرناالقرآنللذكرفهلمنمدكرفهاهواليوممطبوعبأحجاممختلفة،وميسرللمطالعةعلىالأجهزةالإلكترونيةالمحمولة،فصارلزاماعلىالمسلمأنيتعاهدالقرآنالكريمبالقراءةوالحفظ،ومنقرأهلزمهالتدبرفيآياته،قالتعالىكتابأنزلناهإليكمباركليدبرواآياتهوليتذكرأولوالألبابومنحفظشيئامنالقرآنالكريملزمهأنيتعاهدهبالمراجعةلأنالقرآنيتفلت،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتعاهدواهذاالقرآن،فوالذينفسمحمدبيدهلهوأشدتفلتامنالإبلفيعقلها
وقدهيأتحكومتناالرشيدةكلالوسائلالتيمنشأنهاخدمةالقرآنالكريممنذعهدالمغفورلهالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيأسسمشروعالشيخزايدلحفظالقرآنالكريم،وهاهيالجهودمستمرةبطباعةالمصاحفوتوزيعها،وإنشاءمراكزومعاهدتحفيظالقرآنالكريمفيأنحاءالدولة،التييدرسفيهاالصغاروالكبارالذكوروالإناث،والتيخرجتبفضلاللهتعالىأعداداكبيرةمنحفظةالقرآنالكريم.فاللهمارزقنافهمالقرآنوأعناعلىتدبرآياته،والتفكرفيهآناءالليلوأطرافالنهار،ووفقنادومالطاعتك،وطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأنالسابقينقدبذلواالكثيرفيخدمةكتاباللهتعالى،وعليناأننسعىسعياحثيثالنلحقبركبهم،ويتطلبهذامناأننتعلمكتاباللهونحفظه،ونقرأهونتدبره،ونعملبمافيه،ونعلمهأولادناليحفظوهويفهموهفهماصحيحاحتىيعملوابمافيه،وأننبذلالجهودلنشرهوالتعريفبه،فمندعاإليههديإلىصراطمستقيم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانوعلىسائربلادالعالمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون





















