















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيمنعلىالمؤمنينإذبعثفيهمرسولامنأنفسهميتلوعليهمآياتهويزكيهمويعلمهمالكتابوالحكمة.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوماآتاكمالرسولفخذوهومانهاكمعنهفانتهواواتقواالله.
أيهاالمؤمنونإناللهتباركوتعالىأكرمالبشريةبسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالذيأناربهطرقالنجاةوالسلامة،قالاللهعزوجلقدجاءكممناللهنوروكتابمبين.فكانسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمرحمةمناللهسبحانهبنا،قالتعالىلقدجاءكمرسولمنأنفسكمعزيزعليهماعنتمحريصعليكمبالمؤمنينرءوفرحيم.فنشرصلىاللهعليهوسلمالرحمةبينالناس،ورفععنهمالحرجوالمشقة،وقالصلىاللهعليهوسلمإنماأنارحمةمهداة.
فهوصلىاللهعليهوسلمسهلالخلق،لينالجانب،يدفعالسيئةبالتيهيأحسن،يصلمنقطعه،ويعطيمنحرمه،ويعفوعمنظلمه،وكانصلىاللهعليهوسلملايتكلمإلافيمايرجوثوابه،ويقولمنحسنإسلامالمرءتركهمالايعنيه.
أيمنمحاسنإسلامالإنسانوكمالإيمانهأنيتركمالايهمهولايليقبهمنالقولأوالفعل،ويشغلنفسهبالأمورالتيتصلححياته،وتنفعهفيآخرته.
وقدرافقتهشيمهالطيبة،وشمائلهالنبيلةصلىاللهعليهوسلمفيجميعمراحلحياته،فنشأصلىاللهعليهوسلمرفيعالأخلاق،حميدالصفات،يحبالخيرللناس،يقولصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه.أيلايكتملإيمانالمرءحتىيحبالخيرلغيرهكمايحبهلنفسه،ويسلمالناسمنه،فلايتمنىلهمإلاالخيروالنفع.
أيهاالمصلونإناللهعزوجلأوحىإلىرسولهصلىاللهعليهوسلمبرسالةعالميةفيخطابها،إنسانيةفيأهدافها،تغرسفيأتباعهاقيمالرحمةوالسلام،وتحثعلىالمحبةوالوئام،قالصلىاللهعليهوسلمأولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكم.
فكانصلىاللهعليهوسلمسلاماورحمةفيأقوالهوأفعاله،أوفىالناسعهدا،وأبرهمرحما،وأكثرهمعلماوحلما،يبشرولاينفر،وييسرولايعسر،وماخيرصلىاللهعليهوسلمبينأمرينإلاأخذأيسرهمامالميكنإثما،فإنكانإثماكانأبعدالناسمنه.
فسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمرحمةوعطاءللإنسانية،ونوروضياءللبشرية،يحفظللإنسانحقوقه،ويصونلهكرامته،ويدلهعلىماينفعه،ويبينلهالحلالوالحرام،فيقولإنالحلالبين،وإنالحرامبين،وبينهمامشتبهاتلايعلمهنكثيرمنالناس،فمناتقىالشبهاتاستبرألدينهوعرضه،ومنوقعفيالشبهاتوقعفيالحرام.فبينأنالحلالواضحلالبسفيه،والحرامظاهرلاريبفيه،وحثعلىتركالمشتبهاتسلامةللدين.
وهكذاوضحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثهمايجبأنيكونعليهالمسلممنالأخلاق،فيتركمالايعنيهمنالأمور،ويحبللآخرينمايحبهلنفسه،ويخلصالنيةللهسبحانهفيمايعمل؛ويتحرىالحلالفيالمأكلوالمشربوسائرالأمور.
يامنآمنتمبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأحببتموهإنمحبةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملهاشأنعظيم،فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرجلاسألالنبيصلىاللهعليهوسلممتىالساعةيارسولالله؟قالماأعددتلها؟.قالماأعددتلهامنكثيرصلاةولاصومولاصدقة،ولكنيأحباللهورسوله.قالأنتمعمنأحببت.وإنحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدليلعلىإيمانالمرءوإخلاصهللهعزوجل،فمنأحبالنبيصلىاللهعليهوسلمذاقحلاوةالإيمان،قالصلىاللهعليهوسلمثلاثمنكنفيهوجدبهنحلاوةالإيمانوذكرمنهاأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما.
ومنلوازمحبهصلىاللهعليهوسلمالصلاةوالسلامعليه؛أداءلحقه،وإقرارابفضله،وإناللهعزوجلوأهلالسمواتيصلونعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسبحانهإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبي.ثمأمرسبحانهالمؤمنينمنأهلالأرضأنيصلواويسلمواعليهصلىاللهعليهوسلمفقالتعالىياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.
ومنواجبناأننقتديبهديهصلىاللهعليهوسلمفيبيوتنامعأهليناوأولادنا،قالصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.ويتعينعليناأننتحلىبأخلاقهصلىاللهعليهوسلمفيأعمالناوسعينا،وأخذناوعطائنا،وبيعناوشرائنا،قالصلىاللهعليهوسلمرحماللهرجلاسمحاإذاباع،وإذااشترى،وإذااقتضى.كمانتأسىبهفيأقوالناوأفعالنا،وفيكلشؤونحياتنا،عملابقولاللهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيرا.
فاللهموفقناللعملبهديرسولكصلىاللهعليهوسلموارزقناشفاعته،ووفقنااللهملطاعتكأجمعين،وطاعةرسولكمحمدالأمينصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفياأيهاالمصلون،إنأهممانتواصىبهتقوىاللهعزوجل،وقراءةسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلمومعرفةشمائلهوأخلاقه،ففيهاالمثلالأعلى،تأخذبأيديالناسإلىالخير،وتظهرلهموجهرسالتهالمشرقة،وترسخفيهمقيمهاومبادئها،ومقاصدشريعتهالسمحة.فهلنقرأسيرتهصلىاللهعليهوسلم؟وهلنحثأبناءناعلىقراءتهاأونجتمعمعهملقراءتهاوالتعلممنها؟وهلنقتديبهفيمختلفشؤونحياتنا؟وهلنكثرمنالصلاةعليه؟
فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهماهدنالأحسنالأخلاق،وأجملالأقوالوالأفعال،واجعلنابالنبيصلىاللهعليهوسلممقتدين،وبسنتهعاملينياربالعالمين.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،وأنزلهممنازلالأخيار،وارفعدرجاتهمفيعليينمعالنبيينوالصديقين،ياعزيزياكريم.
اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهمكنمعهموأيدهم،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.
اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














