















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيأمرنابأننذكرهذكراكثيرا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهالقائلجلجلالهواذكروااللهكثيرالعلكمتفلحونوأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسولهالقائلصلىاللهعليهوسلممثلالذييذكرربهوالذيلايذكرربهمثلالحيوالميتاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجلقالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاعظيما
أيهاالمسلمونلقدأمرنااللهتعالىبكثرةذكرهفقالياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراكثيراوسبحوهبكرةوأصيلاولذكراللهعزوجلفوائدعظيمة،فكفىبالذاكرفضلاوشرفاأناللهتعالىيذكرهقالجلشأنهفاذكرونيأذكركم
وإنالمسلمإذاذكراللهتعالىكانفيمعيته،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالقدسييقولاللهتعالىأناعندظنعبديبي،وأنامعهإذاذكرني،فإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي،وإنذكرنيفيملإذكرتهفيملإخيرمنهم.
فالمسلميحرصعلىالأذكارالمسنونةفيالصباحوالمساءليحظىبعنايةإلهيةورعايةربانيةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنعبديقولفيصباحكليومومساءكلليلةبسماللهالذيلايضرمعاسمهشيءفيالأرضولافيالسماءوهوالسميعالعليمثلاثمراتلميضرهشيء.
أيهاالمؤمنونإنلذكراللهتعالىجزاءعظيمافيالدنياوالآخرة،فالذاكرلربهعزوجليحظىفيالدنيابطمأنينةالقلبوراحةالنفسقالاللهسبحانهوتعالىالذينآمنواوتطمئنقلوبهمبذكراللهألابذكراللهتطمئنالقلوبوأمافيالآخرةفإناللهتعالىيغفرللذاكرينويعطيهمالأجرالعظيمقالسبحانهوالذاكريناللهكثيراوالذاكراتأعداللهلهممغفرةوأجراعظيما
وذكراللهتعالىيطردالشياطينمنالبيوت،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلالرجلبيتهفذكراللهعنددخولهوعندطعامهقالالشيطانلامبيتلكمولاعشاء.
ومنذكرربهعندالخروجمنالمنزلفإناللهتعالىيحفظهويقيهويكفيهوينحيعنهالشياطين،قالصلىاللهعليهوسلممنقالإذاخرجمنبيتهبسمالله،توكلتعلىالله،لاحولولاقوةإلاباللهيقاللهكفيتووقيتوتنحىعنهالشيطان.
عباداللهإنذكراللهتعالىلهأنواعكثيرة،فخيرهامايكونبالأذكارالمسنونة،ويجوزللإنسانأنيذكرربهعزوجلويثنيعليهبأسمائهوصفاتهعملابقولهتعالىوللهالأسماءالحسنىفادعوهبها
وإذاداومالمسلمعلىذكراللهفإنهيصبحدائمالمراقبةللهعزوجلكماجاءفيالحديثأنتعبداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك
فترىالذاكريسخرجوارحهويستخدمهافيطاعةاللهسبحانهوخدمةخلقالله،فيقضيحاجاتالناس،ويعملعلىزيادةالإنتاجوبناءحضارةالوطن،ويبذلالجهدفيكلعمليعملهويتقنه،ويصنعالمعروفللناس،فخيرالذاكرينمنكانتفوائدهعامة.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهواعلمواأنالفضلالعظيملذكراللهتعالىيدعوناإلىاغتنامأوقاتنابكثرةذكرهعزوجلاقتداءبالنبيصلىاللهعليهوسلم،فعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلميذكراللهعلىكلأحيانه.
وعليناأننجعلألسنتنارطبةبذكراللهتعالى،فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنبسررضياللهعنهلايزاللسانكرطبامنذكرالله.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرااللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،اللهمأعناعلىشكركوذكركوحسنعبادتك،اللهمإنانسألكمنالخيركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،ونعوذبكمنالشركلهعاجلهوآجلهماعلمنامنهومالمنعلم،اللهمإنانسألكمماسألكمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمونعوذبكمماتعوذمنهسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوسائرأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماشفمرضاناوارحمموتانا،اللهماغفرللمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهمأنزلهممنزلامباركا،اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين،اللهمباركفيمالكلمنزكىوزدهمنفضلكالعظيم،اللهماغفرلكلمنوقفلكوقفايعودنفعهعلىعبادك،اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك،اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون













