















وقعسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوسعادةوكيلوزارةالحجالسعوديةحاتمبنحسينقاضىفيمكةالمكرمةمحضرالاتفاقيةلتنظيمحجالإماراتالعربيةالمتحدةلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هبحضوركلمنسعادةمحمدعبيدالمزروعيرئيسبعثةالحجالرسميةوسعادةحمديوسفحمدمعلامديرإدارةالحجوسعادةمحمدسهيلالمهيريمديرإدارةالتوجيهوالإرشاددائرةالشؤونالإسلاميةوالعملالخيريبدبيوبذلكتكونلوائحتنظيمالحجفيمابينالمملكةوالدولالأخرىقدأخذتمسارها،بمافيذلكتحديدحصةكلدولةمنالحجاج
وقدأكدتوزارةالحجفيالمملكةأنهالنتسمحلأحدبدخولالمناسكدونالحصولعلىتصريحخاصبالحج.
وعليهفأنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافتهيببالإخوةالمواطنينوالمقيمينأنيختارواالحملاتالتييرغبونفيالحجمعها،ومنثمالإسراعبالتسجيلوالحصولعلىالتصاريحمنالحملاتالتييختارونهاوالشروطالمطلوبة.
منجهتهاأصدرتالهيئةشروطالاشتراكفيالخدماتالمقدمةمنالحملاتاندماجالحملاتوأبلغتجميعالحملاتالمعتمدةبهذهالشروطالتيمنأهمها

الاشتراكفيالسكنوالتغذيةوالمواصلاتبمقتضىعقدرسميبينهاوضرورةوجودجميعأصحابالحملاتالمشتركةعندالتسكين،وفىموسمالحجكماطالبتالهيئةأصحابالحملاتبضرورةاصطحابواعظوطبيبوممرضوإداريلكلخمسينحاجاً.
كمايجبعلىالحملةأوالحملاتالمشتركةالسائرةبراًاصطحابطبيبوسيارةإسعافمجهزة.
هذاوقدصرحسعادةرئيسبعثةالحجالرسميةمحمدعبيدالمزروعيأنحصةالإماراتهذاالعاممنالحجاجوبحسبالتعليماتالصادرةعنالمملكة NUM  NUM  NUM  NUM حاجاًمنها NUM  NUM  NUM  NUM للحجاجالمواطنين،و NUM  NUM  NUM  NUM للحجاجالمقيمين.














