















شهدالشيخعبدالعزيزبنحميدالنعيميرئيسدائرةالثقافةوالإعلامبحضورالشيخأحمدبنحميدالنعيميرئيسدائرةالشؤونالماليةوالإداريةبعجمانإحياءأمسيةوفاءلزايدالعطاءوذلكبمسجدالشيخزايدبعجمان.
وقالالدكتورمحمدعبداللهالعيدروسمنضيوفصاحبالسمورئيسالدولة،فيهذهالأيامالمباركاتندعوبالخيروالرحماتلمؤسسدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،القائدالوالدالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،الذيرحلعنافيمثلهذااليومقبلسبعةأعوام،ولاتزالذكراهحاضرةفيقلوبنا.وانشعبدولةالإماراتيسيرعلىنمطالقائدوالمؤسسفترىمعظمالمواطنينوالمقيمينيقدمونويسعونلفعلالخيرويساهمونفينجدةالضعيفوالمظلوم،وأشارالعيدروسبأنالشيخزايدرحمهاللهكاننموذجاًللتواضعوالتراحمويسعىلنشرالعدلبينالناس،وذلكيذكرنابالخليفةعمربنعبدالعزيزالذينشرالعدلفيخلافتهوهذهالذكرىالعطرةتذكرالآنوتكرربالشيخزايدالذيحاولوجاهدفينجدةونصرةالمظلوموالملهوفومديدالعونخارجنطاقدولتهبلامتدعلىمعظمبقاعالعالم.وأكدالعيدروسبأنخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسمورئيسالدولةونائبهالذييكملمسيرةالوفاءوالبناءلنهضةورخاءشعبهودولته.
وألقىعامرثانيعامركلمةالهيئةالعامةوالشؤونالإسلاميةوالأوقافبعجمانبالنيابةعنعبيدحمدالزعابيقالفيهافيمثلهذهاللياليالمباركةوقبلسبعسنواتمضترحلعنامؤسسدولتناوبانينهضتناالشيخزايدبنسلطانآلنهيانطيباللهثراه،وهانحناليومنلتقيوفاءللقائدالوالدوالأبالحنونوالمعلمالمربي،وفاءًلمنكانلهالفضلالكبيرعلىبلادناوعلىغيرهامنبلادالعالم،نلتقىفيليلةالوفاءلزايدالعطاء،ونسألاللهسبحانهوتعالىأنيتغمدهبواسعرحمتهويسكنهفسيحجناتهوانيجعلماقدملناولبلادناوللعالمأجمعفيموازينحسناته.
وتنقلالشيخعبدالكريمجرادكبيروعاظالهيئةفيعجمانبينمختلفالصورالحيةالتيكانتولاتزالقائمةفيعهدالراحلالشيخزايدأثناءحياتهوبعدوفاتهوكانهاانهرمنالعطاءوالرحمةوالعدلوالأبوالعاطفعلىاليتيموالأراملوالمطلقات،وكاندائماًيسعىفيدعمالملهوفالمحتاجفيمختلفأقطارالعالم.وإنهذاالخيروالعطاءمنالوالدالراحلوالقائدالمؤسسلميكنمقتصراعلىأبناءشعبهداخلالدولةبلامتدتيدهالحانيةإلىشتىبقاعالعالم،لتؤكدللعالمإنسانيةالتفكيرفيعقلزايدالخيروسعةرحمةقلبهالحنون،فكمكفلمنأيتام،وآوىمنمشردين،وأطعممنجائعين،وكسامنالفقراءوالمحتاجين،وأسعدمنالأرامل،وأعانمنالضعفاء،وقضىمنحاجاتللبؤساءوالمحرومين،كلذلكجعللهمكانةفيقلوبالناس،فتسابقإلىحبهأهلالدنيا،وصاراسمهيترددبينشعوبالعالم،إنهزايدالخير.
وفيختامالأمسيةرفعجرادأكفالضراعةللهسبحانهوتعالىبأنيتغمدالشيخزايدبواسعرحمتهويدخلهفسيحجناته،وانتستمرمسيرةالخيردائماُوأبدافيتحقيقإنجازاتها،بقيادةخيرخلفلخيرسلف،صاحبالسموالشيخخليفةبنزايدآلنهيانرئيسالدولةحفظهاللهونائبهوإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.وقدشهدالأمسيةجمعكبيرمنالمصلينوعددمنمديريالدوائرالمحليةوالاتحادية.













