















تحتإشرافوزارةشؤونالرئاسة،وضمنبرنامجالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةالذيتنظمهالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف،استضافمركزالإماراتللدراساتوالبحوثالإستراتيجيةفيأبوظبيالبروفيسورمحمدباسلالطائيأستاذالفيزياءالكونيةبجامعةاليرموكفيالمملكةالأردنيةالهاشمية،ومنالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسيحفظهاللهفيشهررمضانالمبارك،لتقديممحاضرةبعنوانالظواهرالخارقةبينالخرافةوالعلمتناولفيهاالمحاضرالحديثعنالظواهرالكونيةالخارقةالمخالفةلقوانينالطبيعة،ومحاولةالعلماءالتجريبيةلإخضاعهذهالظواهرللأسسالعلميةكييقبلهاالعقل،منخلالإيجادالسببوالمسببات.
فيبدايةالمحاضرةعرفالبروفيسورالطائيالظاهرةالخارقةبأنهاكلظاهرةمخالفةللمعتادويدخلفيذلكالسحروالحجبوالتمائموغيرذلكمنالظواهرالتيلايستوعبهاالعقل،واستثنىمنذلكأعمالالخفةوالحيلمؤكداًأنهايتماكتسابهاعنطريقالتعليمأوالممارسة.
وقالالطائيإنالظواهرالخارقةتتميزبخاصيتينالأولىعدمخضوعهالقانونمعروفيحددمتغيراتهاوثوابتها،والثانيةعدمخضوعهاللعلائقالسببية،أيالقانونالذييقوللكلحدثسببمعروفومفهوم،وأنلكلسببمسببينتجعنه،مشيراإلىأنأهمالظواهرالخارقةتتعلقبالتخاطبإيانتقالالأفكاربينالأشخاصدونواسطة،والاستبصار،وتحريكالأشياءعنبعددونواسطة،كماأنهناكظواهرأخرىتقعضمنتصنيفاتالحاسةالسادسة.
وتطرقالطائيإلىموقفالعلممنحدوثالظواهرالخارقةقائلاإنعلمالفيزياءحتىوقتقريبكانيرفضوقوعالظواهرالخارقةويعتبرهاشيئاًمنالخرافةوالشعوذةوالتحايل،أماالدراساتالقديمةفكانتتعنيبالظاهرةمباشرةولمتصلإلىأينتائجذاتمضمونبلإنأغلبهالايقودإلىنتائجحاسمة،لكناليومنقفعلىقوانينجديدةتكشفعنتصرفاتغيرمألوفةفيمكوناتالعالمالطبيعي،وقدتمتقنينتصرفهذهالظواهرعلىالنحوالذييجعلمنتحقيقهاواقعافعلياً.
ثمقدمالبروفيسورتعريفالظهورميكانيكالكوانتم،والمفاهيمالجديدةالتيجاءبهامنخلالدراسةالعالمالذريوالجزئيوالتيمنهاظاهرةالتعلقالكمومي،وظاهرةالانتقالالكموميللأشياء،مشيراًإلىأنالتجاربأثبتتأنالاليكتروناتوجميعالجسيماتالتيتتولدثنائياًكأزواجيمكنأنتؤثرفيبعضهاآنياًأيبسرعاتلانهائية،وهذامايعتبرنقلاًآنياللمعلومات،وهذامايشجعالفيزيائيينللاستفادةمنظاهرةالتعلقالكمومي.
وعرضالطائيآخرالدراساتوالأبحاثالعلميةالتييجريهاالعلماءفيمجالالبحثعنالظواهرالخارقة،والتصوراتالجديدةالتيظهرتخلالالعشرسنواتالماضيةفيهذاالمجال،والاكتشافاتالتجريبيةالتيجرتفيمختبراتالجامعاتالكبرىفيالعالمعنطريقالمجالاتالمغناطيسية،والتيتجعلبالإمكانعقلنةبعضالظواهرالخارقة،ممايجعلهذهالمسائلتتخذتوجهاًوفهماجديدايفتحآفاقاواسعةللتطويرالمعرفي.
وقالالطائيإننيلمستفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأنهادائماًسباقةفيتبنيالأفكاروالمشاريعالتيتجعلهاتمتلكعصاالسبقفيالعالم،ونظرالأهميةالموضوعخاصةأنهذهالأبحاثتفتحآفاقامتلاكمفاتيحلتقنياتجديدةفيمجالاتكثيرةاقترحأنتتبنىدولةالإماراتدراساتوأبحاثالتأثيراتالمغناطيسيةوالابتداءبمركزابتدائيأوحتىمختبرواحدفيأحدأقسامالفيزياءبواحدةمنجامعاتالإماراتالمزدهرة،والعملعلىالشروعفيهذهالأبحاثوخلالسنواتقليلةسوفيظهرالمردود،وبهذاتمتلكدولةالإماراتهذهالتجربةدونالحاجةإلىشرائها.
وفيختامالمحاضرةفتحالمجالللحواروالمناقشةعنالظواهرالخارقة،أجابخلالهاالمحاضرعلىاستفساراتالحضوروتساؤلاتهم.














