















تنفيذالاستراتيجيةالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافوالتيأقرهامجلسالوزراءالموقر،وتعزيزالدورهافيتنميةمهاراتالخطباءعقدتلجنةإعدادخطبالجمعةاجتماعهاالدوريفيدبيبرئاسةسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبي،مديرعامالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقافلتفعيلملاحظاتالجمهورحولالخطبوالخطباء،ودراسةمقترحاتهمفيكلمامنشأنهالارتقاءبالخطبةموضوعاًومضموناًوأهدافاً.
والجديربالذكرأنلدىالهيئةثلاثةأصنافمنالخطباء،الصنفالأولهمالخطباءالأكفاءويلقونالخطبةارتجالاًوهميختارونالعناوينوالموضوعاتالتييرونهامناسبة،والصنفالثانيهمالقادرونعلىارتجالالخطبةالتيتعدهااللجنةفيأخذونمنهاالموضوعوالأفكارويلقونهاارتجالا،والصنفالثالثهممنيخطبونالخطبةالمعدةمسبقامنقبلاللجنةقراءة.ولأجلهذينالمستوييناعتمدتاللجنةعددامنالخطببعدالنظرفيهاواقترحتتضمينهاجملةمنالأفكارالمعاصرةالتيتلامسقضاياالمجتمع،وتعالجهامعالجةواقعيةبمايحققالتوعيةوالتوجيهالمناسبينعلىضوءهدايةالبيانالقرآنيوالتوجيهالنبويالسديد،معمراعاةالوسطيةوالاعتدال،وعدمالتطويلنظراًلقدومفصلالصيف.
والجديربالذكرأنلجنةالخطبةتضمعددامنالمتخصصينفيالدراساتالإسلاميةواللغةالعربيةمنمختلفإماراتالدولة،وهيتعقداجتماعاتهادورياًفيكلمنإمارتيابوظبيودبيلمواصلةالنقدوالتقييموالتطويرللخطبةوالخطباء.














