















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالذيرفعذكررسلهوأنبيائه،وحببالسمعةالطيبةإلىعباده،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،أعطرالعالمينسيرة،وأنقاهمسريرة،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوقيلللذيناتقواماذاأنزلربكمقالواخيراللذينأحسنوافيهذهالدنياحسنةولدارالآخرةخيرولنعمدارالمتقين.
عباداللهإنالسمعةالطيبةوالذكرالحسنقيمةنبيلة،ومقصدعظيم،دعابهالأنبياءعليهمالسلام،قالاللهتعالىعلىلسانسيدناإبراهيمعليهالسلامواجعلليلسانصدقفيالآخرين.أياجعلليذكراجميلا،وثناءحسناباقيافيالناسمنبعدي.فاستجاباللهعزوجلدعوته،ونشرفيالعالمينحسنسمعته،وقدأنعماللهتعالىبذلكعلىأنبيائهورسله،قالسبحانهوجعلنالهملسانصدقعليا.
واشتهرالنبيصلىاللهعليهوسلمبالصادقالأمينقبلبعثته،فسبقتهسمعتهالطيبةإلىقلوبالناسقبلنبوته،فكانأهلمكةيأتمنونهعلىودائعهموأموالهم،وإذااختلفوافيشيءرجعواإليهصلىاللهعليهوسلموقالوالهماجربناعليككذبا.
فلمانزلالوحيعليهصلىاللهعليهوسلمرفعاللهسبحانهذكرهالطيبفيالدنياوالآخرة.قالاللهتعالىلهورفعنالكذكرك.فلميختلفأحدعلىحسنخلقه،وطيبسمعتهصلىاللهعليهوسلم،قالسيدناجعفربنأبيطالبرضياللهعنهبعثاللهإلينارسولامنا،نعرفنسبهوصدقهوأمانتهوعفافه.
وقدسألهرقلملكالرومأباسفيانقبلإسلامهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالهلكنتمتتهمونهبالكذبقبلأنيقولماقال؟فقالأبوسفيانلا.فقالهرقلأعرفأنهلميكنليذرالكذبعلىالناسويكذبعلىالله.
أيهاالمسلمونإنالذكرالجميل،والسيرةالحسنة،والسمعةالطيبةتسبقأصحابها،وتتخطىالآفاق،فتفتحلهمالقلوب،وتشرحلهمالصدور،وتطمئنالنفوسإلىالتعاملمعهم،وترفععنداللهمقامهم،وتعززعندالناسقدرهم؛فهذانبياللهيوسفعليهالسلامقالتعنهالنسوةحاشللهماعلمناعليهمنسوء.أيحاشللهأنيكونيوسفمتهما،واللهماعلمناعليهمنسوء.
وكذلكالنجاشيملكالحبشةتعدتسمعتهالطيبةالآفاق،وعرفالناسطيبمعدنهوأخلاقهوعدله،وقدقالعنهالنبيصلىاللهعليهوسلمإنبأرضالحبشةملكالايظلمأحدعنده.وبقيتسمعتهالطيبةعلىمرالقرونتشهدلهبالخير.
عباداللهكيفتصنعالسمعةالطيبةللأفرادوالمجتمعات؟قالاللهتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتسيجعللهمالرحمنودا.أيحبافيقلوبعباده،فإناستقامةالإنسانعلىالعملالصالحوالأخلاقالحسنة،والسلوكياتالراقية،والتصرفاتالحكيمةالمسؤولة،والتعاملالجميلخيرمايصنعسمعتهالطيبة،وإنالسيرةالعطرةبينالناسهيمحصلةأفعالالمرءوأقواله،وتاريخأخلاقهوسلوكه،والمسلميحرصعلىحسنسمعته،كماعلمناالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهمناتقىالشبهاتاستبرألدينهوعرضه.أيصاننفسهعنكلامالناسفيه.
ومنمجموعسمعةالأفرادتتكونسمعةالمجتمع،فحسنأخلاقالابنيعكسسمعةأهلبيته،وإتقانالموظفوانضباطهفيعمله،وتعاملهالراقيمعالناس؛يشكلسمعةمؤسسته،وهكذايكونالمرءسمعتهبسلوكهوأقوالهوأفعاله.
أيهاالمؤمنونمافوائدالسمعةالطيبةللأفرادوالمجتمعات؟إنالسمعةالطيبةتتركآثارهاالحسنةفيقلوبالآخرين،وتعملعلىبناءالثقةفيأذهانهم،وصاحبالسمعةالطيبةيقبلالناسعليه،فإنكانتاجراأحبواالتعاملمعهلصدقهوأمانته،فيربحفيالدنيا،ويسعدفيالآخرة،وإنكانمعلماحسنالسمعةنالالاحتراموالتقدير،وإنكانموظفاحمدهالمتعاملونودعواله،وذكروهبخير،وذلكمنالبشاراتالمعجلةلهفيالدنيامعماينتظرهفيالآخرةمننعيممقيم،قيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرأيتالرجلالذييعملالعملمنالخير،ويحمدهالناسعليه؟قالتلكعاجلبشرىالمؤمن.
فنسألاللهتعالىأنيجعلناممنحسنقولهوعمله؛فحسنتسمعتهوطابتسيرته،اللهموفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعته،عملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،
وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،
فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهعزوجل.
أيهاالمصلونإنالسمعةالطيبةتعظمأهميتهاكلماكانتالمسؤوليةفيهاأكبروأوسع،وسمعةالوطنمنسمعةأبنائه،وكلفردسفيرعنسمعةبلاده،وهيأمانةعظيمةفيعنقه،يصنعهاالذينيعملونبجدوإخلاص،ويقدرونالمسؤولية،ويصونونالأمانة،ويحفظونالعهد،وقدبنىالآباءالمؤسسونلدولةالإماراتالسمعةالطيبة،ونحناليوممطالبونبالحفاظعليها،والعملعلىازدهارهاوانتشارها،بالاستمراروالارتقاءبحسنالفعال،وطيبالأقوال،قالاللهتعالىوقولواللناسحسنا.وإنشهداءالوطنالأطهاروجنودناالبواسلصنعواالسمعةالعالميةالرائدةلقواتناالمسلحةالتيتحميالوطن،وتصونمكتسباته؛وترفععلمالإماراتعالياخفاقاحتىأصبحتمحطالأنظارعلىالصعيدينالإقليميوالدوليفيحفظالاستقراروالسلمالدوليين،وإعانةالمنكوبينفيالحروبوالكوارث.فهلنحرصعلىالمحافظةعلىالسمعةالحسنةالتيوصلتلهاالدولة؟
وهلنربيبناتناوأبناءناعلىثقافةالسمعةالحسنة؟
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما.وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا.اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
اللهمإنكقدمننتعلينابوطنالتسامحوالمحبة؛فاجعلالعفوشيمتنا،والتسامحخلقنا،والتراحمسلوكنا،والعطاءدأبنا.
اللهمزدالإماراتعلماوحضارة،وبناءوازدهارا،ورقياوجمالا.
اللهمارزقناحبالقراءةوالكتابوطلبالعلم.اللهماجعلألسنتنارطبةبذكرك،ناطقةبشكرك،محسنةإلىخلقك.
اللهمارحمشهداءالوطنوقواتالتحالفالأبرار،اللهماجزخيرالجزاءأمهاتالشهداءوآباءهموزوجاتهموأهليهمجميعا،اللهمانصرقواتالتحالفالعربي،الذينتحالفواعلىردالحقإلىأصحابه،اللهموفقأهلاليمنإلىكلخير،واجمعهمعلىكلمةالحقوالشرعية،وارزقهمالرخاءوالاستقرارياأكرمالأكرمين.
اللهمانشرالاستقراروالسلامفيبلدانالمسلمينوالعالمأجمعين.
اللهمارضعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين.اللهمإنانسألكمنالخيركله،عاجلهوآجله،ونسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.اللهموفقرئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهووليعهدهالأمينلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإمارات.اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.














