
















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
خطبةالجمعةأردوزبانمينخطبةالجمعةأردوزبانمين
لتحميلالتنبيهبصيغةملفلتحميلالتنبيهبصيغةملف
الخطبةالأولى
الحمدللهالعزيزالغفار،مكورالليلعلىالنهار،أمرنابحسنالجوار،وأثابناعلىذلكمنازلالأبرار،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،يجازيمنأحسنإلىالجار،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالكرامالأطهار،وعلىأصحابهالبررةالأخيار،وعلىمنتبعهمبإحسانإلىيومالقرار.
أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىاللهتعالى،قالاللهعزوجلياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئا
أيهاالمؤمنوندعاالإسلامإلىحسنالتواصلوالوفاقمنأجلبناءمجتمعقويمتماسكالبنيان،يسودهالتعاطفوالمودةوالاطمئنان،وإنمنأهملبناتهذاالمجتمعالتعاملمعالجاربمودةوإحسان،قالتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحساناوبذيالقربىواليتامىوالمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنب
فأكدتالآيةعلىأهميةالإحسانإلىالجار،وضرورةحفظحقوقهورعايةذمته،ولاأدلعلىهذامنأنهسبحانهذكرهبعدالوالدينوالأقربينفقالتعالىوالجارذيالقربىأيالقريبوالجارالجنبأيالغريبأوغيرالمسلم،فلمتفرقالآيةفيالإحسانإلىالجاربينالقريبوالبعيد،ولابينالمسلموغيره،وهذاماأكدعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليحسنإلىجاره.فلميخصجارادونجار،بلجعلالفضلوالخيريةفيمنيحفظحقجاره،ويحسنإليه،فقالصلىاللهعليهوسلمخيرالجيرانعنداللهتعالىخيرهملجاره
وجعلمنالعلاقةبينالجيرانمعيارايعرفبهإحسانالمرءمنإساءته،فقدجاءهرجلفقالكيفليأنأعلمإذاأحسنتوإذاأسأت؟فقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاسمعتجيرانكيقولونقدأحسنتفقدأحسنت،وإذاسمعتهميقولونقدأسأتفقدأسأت.
وأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنحسنالجوارسببمنأسبابالشفاعة،إذيقبلاللهعزوجلشهادةالجيرانلبعضهم،ويتفضلعليهمبمغفرةذنوبهم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمسلميموتفيشهدلهأربعةأهلأبياتمنجيرانهالأدنينإلاقالقدقبلتعلمكمفيه،وغفرتلهمالاتعلمون.
وقدربطالإسلامبينتمامالإيمانوالإحسانإلىالجار،فعنأبىهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالواللهلايؤمنواللهلايؤمنواللهلايؤمن.قالواوماذاكيارسولالله؟قالالجارلايأمنجارهبوائقه.قالوايارسولاللهومابوائقه؟قالشره.
عباداللهوللجارحقوقعديدة،منهابدؤهبالسلام،وطلاقةالوجهلهمعالتقديروالاحترام،وتعاهدهبالسؤالعنأحواله،وتفقدأمورهوأخباره،وصونعرضه،وغضالبصرعنحرماته،واحترامخصوصياته،وتهنئتهإذاأصابهخير،ومواساتهإننزلبهضر،وعيادتهإنمرض،وتشييعهإنمات،وبذلالفضللهولعياله،والتلطفمعهم،وإرشادهمإلىالخير،ونصحهمبالرفقواللين،ومنغفلعنهذهالحقوقعرضنفسهللسؤاليومالقيامة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكممنجارمتعلقبجارهيومالقيامةيقولياربهذاأغلقبابهدوني،فمنعمعروفه
ولايشترطفيالفضلأنيكونكبيرا،فإناللهتعالىيكافئعلىالمعروفولوكانيسيرا،قالصلىاللهعليهوسلميانساءالمسلماتلاتحقرنجارةلجارتها،ولوفرسنشاة.
كماأنحسنالجوارسببمنأسبابسعادةالمرءفيدنياه،لمايشعربهمنراحةالبالبجوارجارهالصالح،قالصلىاللهعليهوسلمأربعمنالسعادةالمرأةالصالحة،والمسكنالواسع،والجارالصالح،والمركبالهنيء
ولذلككانالسابقونيتخيرونالجارقبلالدار،فقدأرادجارلأبيحمزةالسكريأنيبيعداره،فقيللهبكم؟قالبألفينثمنالداروألفينجوارأبيحمزة.فبلغذلكأباحمزةفوجهإليهبأربعةآلاف،وقالخذهذهولاتبعدارك.
اللهموفقنالطاعتكوطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم
باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيمونفعنيوإياكمبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيموبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلمأقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.

الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبدهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،والتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أيهاالمسلمونإنحسنالجوارمنأعمالالبرالتييرجعفضلهاوأثرهاعلىصاحبهافيالدنياقبلالآخرة،فهوسببفيتعميرالدياروزيادةالأعمار،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمصلةالرحموحسنالخلقوحسنالجواريعمرانالديارويزيدانفىالأعمار.
عباداللهإناللهأمركمبأمربدأفيهبنفسهوثنىفيهبملائكتهفقالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليما
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشرا
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعليوعنسائرالصحابةالأكرمين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهمأعناعلىأداءحقوقالجاروارزقناحسنالجواروالإنابةإليكوالوجلمنك،والرجاءلك،والثقةبك،والتوكلعليك،والعملالصالح،والدعاءالمستجاب،اللهمإنانسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،اللهمإنانسألكالفوزبالجنةوالنجاةمنالنار،اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايدونائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وإخوانهماشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،اللهماشملبعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنكانلهفضلعلينا.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهماسقنامنبركاتالسماءوأنبتلنامنبركاتالأرض.
اللهمأدمعلىدولةالإماراتالأمنوالأمانوعلىسائربلادالمسلمين.
اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون.
ـــــــــ
تنبيهواردمنالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاف
يلقىعقبصلاةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عباداللهلقدحثالإسلامعلىالالتزامبآدابالطريقحمايةللأرواحوالممتلكات،وتفادياللخسائرالبشريةوالمادية،وحرصاعلىعدمإلحاقالضرروالأذىبالآخرين،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM وقعت NUM  NUM  NUM  NUM حادثةنجمعنها NUM  NUM  NUM حالةوفاةو NUM  NUM  NUM إصابة،وقدأقيمأسبوعالمرورالخليجيتحتشعارلنعملمعاللحدمنالحوادثالمروريةوحتىنتجنبالكثيرمنالمخاطر،ونحافظعلىسلامتناوسلامةالآخرين،ونصونالممتلكاتالعامةوالخاصةفعلينااتباعآدابالطريقوالتزامقوانينالسيروالمروروخاصةالتقيدبالسرعاتالمحددةواليقظةفيالقيادة.
وصلىاللهوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.













