
















لابدلانعقادالوقفمنوجودشخصتصدرعنهالصيغةوهوالواقف،ومالتقععليهوهوالموقوفأوعينالوقف،وجهةتعينلتصرفإليهامنافعالوقفوهوالموقوفعليه.
 NUM الصيغة
ينعقدالوقفبالإيجابفقطدونالقبولمنالموقوفعليه،وهوبذلكيختلفعنالتصرفاتالتعاقديةالتييعتبرالقبولفيهامنأركانها.ويكونالإيجابإمالفظاًأوكتابةبصورةتدلعلىمعنىحبسالعينوصرفالمنفعة،فإذاكانالواقفعاجزاعنهماانعقدبالإشارةالمفهمة،والصورةالرابعةللإيجابالتيينعقدبهاالوقفهيالفعلمعالقرينةالدالةعلىإرادةالواقف.كأنيبنيمسجداًويأذنللناسفيالصلاةفيه،أومقبرةويأذنفيالدفنفيها.فيصيرالمسجدوالمقبرةوقفابالقرينةالدالةعلىإرادةالوقف.
ويشترطفيصيغةالوقفالجزمبأنتكونصيغةالوقفجازمةلاتحتملعدمإرادةالوقففلاينعقدالوقفبالوعد،ويشترطفيهاالتنجيزويقصدبهعدمتعليقالوقفعلىشرطكتعليقالوقفعلىقدومشخصويشترطفيالصيغةكذلكالتأبيدبأنتدلالصيغةعلىاستمرارالوقفدونتقييدبزمنمعين.فلايصحتأقيتالوقفبمدةمعينةوهوماذهبإليهجمهورالفقهاءوقالالمالكيةبجوازتأقيته.ويقصدبالتأقيتتعيينمدةزمنيةينتهيالوقفبمضيها.
 NUM شروطالصيغة
يشترطفيالواقفليكونوقفهصحيحاأنيكونأهلاللتبرعبأنيكونحراًوبالغاًوعاقلاًورشيداً،وألايكونمكرهاعلىوقفهويكونمالكاللعينالتييريدوقفها.
 NUM شروطالموقوفعينالوقف
يشترطفيالشيءالمرادوقفهأنيكونمالامتقوماًمباحاًللانتفاعبهفلايصحوقفالخمرمثلاً،مملوكاللواقفعندإنشاءالوقف،معلوماوقتالوقفعلماًنافياًللجهالة.
ويجوزأنيكونالموقوفمالاًنقدياًأوعقاراًأوأسهماًأوأيمنقوليمكنالانتفاعبه،ويشترطدوامالانتفاعفيهوليسمنالمستهلكاتالتييزولعينهاكالأطعمةمثلاً.كمايصحوقفالمشاعوهوالحصةالتييملكهاأحدالشركاءفيمالميقسممنعقارونحوهوتكونمعلومةبالنسبةكالربعأوالنصفأوالمساحةكمايصحوقفالعقارويجوزأنيتزايدالأصلالموقوفنتيجةإضافاتتحدثعليهسواءكانتالإضافاتعينيةأونقديةحسبالأحوال.
 NUM شروطالموقوفعليه
وهيالجهةالتيتستحقريعالمالالموقوفومنافعه،وهيالجهةالتييكونالوقفعليهاقربةفيذاتهوعندالواقفبحيثيعتقدأنهسوفيؤجرعلىوقفههذا،ويشترطفيالموقوفعليهألايكونجهةيحرمالوقفعليهافيالشريعةالاسلاميةويشترطفيالموقوفعليهأنيكونعلىجهةلاتنقطع،كالوقفعلىجهاتالخيروالبرمثلالقرآنالكريم،والمساكين،والفقراء،والإطعام،وغيرهافيالوقفالخيري،وعلىالأبناء،والأقرباءفيالوقفالأهلي.
الوقفعلىالنفس
يجوزللواقفأنيجعلغلةالموقوفكلهاأوبعضهالنفسهمادامحياً،ثممنبعدهلمنيشاء،وهذاماذهبإليهأبويوسفوالظاهريةوالإمامأحمدفيأحدقوليه،وحجتهمفيذلكمارويعنالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهكانيأكلمنوقفه،والوقفلايحلالأكلمنهإلابشرط،فكانهذادليلاعلىأنهيصحللواقفأنيجعلغلةالوقفكلهاأوبعضهالنفسه،كمايتحققمنهذاالرأيالتيسيرعلىالناس،والترغيبلهمفيالوقف.
وقفالمدينووقفالمريضمرضالموت
إذاكانالواقفمدينابدينمستغرقمالهكله،وكانمحجوراعليهبناءعلىطلبالدائنينفلاينفذوقفهإلاّإذاأجازهالدائنون.وذلكعلىاعتبارأنأداءالدينواجب،والوقفتبرعوالواجبمقدمعلىالتبرع.ولأنالمدينبدينمستغرققديتخذالوقفوسيلةللتهربمنحقوقالدائنينوإلحاقالضرربهم،وهذالايجوزشرعا.فسداًلهذاالبابيجعلوقفهمتوقفاًعلىإجازةالدائنين،محافظةعلىحقوقهم.
وكذلكالحالفيوقفالمريضمرضالموتوهوالمرضالذييقومبالإنسانفيعجزهعنمباشرةأعمالهالتيكانيزاولهاحالصحتهوينتهيبالموت.لأنمرضالموتيترتبعليهتعلقحقوقالدائنينبمالالمريضمنوقتنزولالمرضبهوقبلحصولالوفاةبالفعل،محافظةعلىحقوقهم،حتىلايتصرففيمالهتصرفايؤديإلىضياعالحقوق.
ووقفالمريضمرضالموتإذالميكنمدينايأخذحكمالوصية،ويكونصحيحاونافذا،وللواقفأنيرجععنهمادامحيا،فإذاماتوكانلهوارث،فإنكانماوقفهلايزيدعلىالثلثنفذالوقففيحدودالثلثوتوقففيمازادعنالثلثعلىإجازةالورثة،فإنأجازوهنفذ،وإنلميجيزوهبطل،وإنأجازهالبعضدونالبعضنفذالوقففيحقمنأجازه،وبطلفيحقمنلميجزه.
الوقفالمضافإلىمابعدالموتالوصيةبالوقف
الوقفإماأنيكونمنجزاحالالحياةأومضافاالىمابعدالموت،أماالمنجزفينفذبمجردصدورهمنالواقف،ويجوزأنيكونفيالمالكلهأوفينصيبمعينوفقالرغبةالواقفكمالوقالوقفتماليكلهوقدرهكذاأومبلغمعينعلىأعمالالخيرأوالبروقفاًمنجزاً.
أماالوقفالمضافإلىمابعدالموتوهوماضمنالواقفصيغتهمايفيدتأجيلنفاذوقفهإلىمابعدوفاتهكمالوقالبأننيوقفتثلثماليمنبعدعينيلينفقمنريعهعلىوجوهالخيرات،فإنكانماوقفهلايزيدعلىالثلثنفذالوقففيحدودالثلثوتوقففيمازادعنالثلثعلىإجازةالورثة،فإنأجازوهنفذ،وإنلميجيزوهبطل،وإنأجازهالبعضدونالبعضنفذالوقففيحقمنأجازه،وبطلفيحقمنلميجزه.
شرطالواقف
إذاشرطالواقففيوقفهمالايخالفأحكامالشريعةالإسلاميةوبمالايضرفيمصلحةالوقفأوالموقوفعليهموجبعلىناظرالوقفاتباعشرطهوتنفيذه،فقداعتبرالفقهاءشرطالواقففيحكمنصالشارعفيوجوبالالتزامبه.ولكنيجوزمخالفةالشرطالصحيحإذاأصبحالعملبهفيغيرمصلحةالوقفأوالموقوفعليهمأوكانيفوتغرضاللواقفأومصلحةأرجحمنه،ومثالالشروطالمخالفةللشرعأنيشترطالواقفالعزوبةفيمنيستحقفيالوقف.ومثالالشرطالمخالفلمصلحةالوقفماإذاشرطألايؤجرالوقفإلابأجرةمعينةوالحالأنهذهالأجرةلاتكفيلعمارةالوقفأوأنتصبحأقلمنأجرةالمثل،ففيهذهالأحوالوأمثالهالايعملبشرطالواقف.ونصالفقهاءعلىأنالوقفإذااقترنبشرطغيرصحيحبطلالشرطوصحالوقف.
الشروطالعشرة
وهيطائفةمنالشروطالصحيحةللواقفأنيشترطهافيوقفه،وقداهتمبهاأغلبالواقفينوحرصواعلىالنصعليهافيأوقافهم،وقدأصطلحعلىتسميتهابالشروطالعشرةوهي


الإعطاءوالمرادبهأنيُؤثرالواقفبعضالمستحقينبغلةالوقفكلهاأوبعضهامدةمعينةأوبصورةدائمة.
الحرمانوالمرادبهمنعالغلةعنبعضالمستحقينمدةمعينةأوبصورةدائمة.
الإدخالوالمرادبهجعلمنليسمستحقافيالوقفمستحقافيه،بمعنىإدخالغيرموقوفعليهوجعلهمنأهلالوقف،فيكونبذلكمستحقا.
الإخراجوهوجعلمنكانمستحقافيالوقفغيرمستحق،بمعنىإخراجالموقوفعليهمنالوقفليكونبعدهامنغيرأهلالوقفمدةمعينةأوبصورةدائمة.
الزيادةوهيالتعديلفيأنصبةومرتباتالمستحقينفيالوقفبالزيادة،بمعنىتفضيلبعضالموقوفعليهمعلىالباقينبشيءيميزهمبهحينتوزيعالغلةأوالزيادةفينصيبأحدالموقوفعليهمعلىالدوام،وهومايستلزمالنقصانإذاكانمازادهيعودعلىباقيالمستحقين.
النقصانوهوالتعديلفيأنصبةومرتباتالمستحقينفيالوقفبالنقصان،بمعنىأنينقصمننصيبأحدالموقوفينعليهمأوبعضهمبأنيعطيهأقلمماأعطىغيرهإذالمتكنالأنصبةمعينة،وهومايستلزمالزيادةإذاكانمانقصهيعودعلىباقيالمستحقين.
التغييروهذاالشرطيشملالشروطالسابقةويتناولهاجميعها،فيعتبرإجمالاًبعدالتفصيل،فالشروطالسابقةنوعمنالتغيير،لذلكإذاشرطالواقفلنفسهحقالتغييركانلهالحقفيالشروطالسابقة،كمالهأنيغيرفيمصارفالوقفبطريقةأخرىفلهأنيجعلالمصارفمرتباتبدلأنتكونحصص.
التبديلالمقصودبهالتبديلفيالعينالموقوفة،وذلكيشملأمرينهماالتبديلفيمنفعةالموقوفكأنيجعلالأرضالزراعيةمساكنمثلاً،كمايشملمقايضةعينبعين.
الإبدالوالمرادبالإبدالإخراجالعينالموقوفةعنجهةوقفهافيمقابلةبدلمنالنقودأوالأعيانبمعنىبيعالعينالموقوفة.
الاستبدالوالمرادبالاستبدالأخذالبدلليكونوقفاًمكانالعينالتيكانتوقفاًوبمعنىآخرشراءعينأخرىتكونوقفاًبدلها.وإذاماذكرأحدهماوحدهفإنهيرادبهمعنىيشملهما،وهوبيعالعينالموقوفةوشراءأخرىلتكونوقفاًبدلها.

مسوغاتمخالفةشرطالواقف
تجوزمخالفةشرطالواقففيالأحوالالآتية

إذاأصبحالعملبالشرطفيغيرمصلحةالوقف،كأنلايوجدمنيرغبفيالوقفإلاعلىوجهمخالفلشرطالواقف.
إذاأصبحالعملبالشرطفيغيرمصلحةالموقوفعليهمكاشتراطالعزوبةمثلاً.
إذاأصبحالعملبالشرطيفوتغرضاللواقف،كأنيشترطالإمامةلشخصمعينويظهرأنهليسأهلاًلإمامةالصلاة.
إذااقتضتذلكمصلحةأرجح،كماإذاوقفأرضاللزراعةفتعذرتوأمكنالانتفاعبهافيالبناء،فينبغيالعملبالمصلحة،إذمنالمعلومأنالواقفلايقصدتعطيلوقفهوثوابه.


الرجوعفيالوقف
يرىالفقهاءعدمجوازالرجوعفيالوقفلأنالأصلفيهأنيكونلازماًمتىصدرمنمالكهمستكملاشروطه،إلاّأنأباحنيفةيرىعدملزومالوقففيجوزللواقفأنيرجعفيوقفهإلاّإذاكانالوقفمسجداًأوموقوفاعلىمسجدأوأنيقضيالقاضيبلزومالوقف،ففيهذهالحالةلايجوزللواقفالرجوعفي.وفيالكويتأخذالأمرالساميبالرأيالأخيرالقائلبجوازالرجوعفيالوقفكلهأوبعضهخيرياكانأوذرياً،كمايجوزلهأنيغيرفيمصارفهوشروطهولوحرمنفسهمنذلك،إلاّفيوقفالمسجدأوالمقبرةوفيماوقفعليهمافإنهلايجوزالرجوعفيهأوالتغييرفيهولوشرطذلك
المشاركةفيالوقف
يجوزأنيشتركشخصأوأكثرفيتكوينالوقف،سواءأنتكونصورةالمشاركةبحصصنقديةأوعينية،كمايجوزأنتكونالمشاركةفيتكوينالوقفمنخلالالاستقطاعاتالشهريةأوالسنويةأوغيرهاالتييتبرعبهاأصحابهافيالمساهمةفيتكوينالوقف.
اشتراطالقبوللاستحقاقالوقف
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفإذاكانعلىشخصمعينفإنهيشترطقبولهليستحقالوقف.أماإذاكانالموقوفعليهغيرمعينفلايشترطقبوله.والجمهوريعتبرونالقبولشرطالصحةالوقفوللاستحقاق.والمالكيةيعتبرونهشرطاللاستحقاقفقط.ويقصدبالاستحقاقثبوتحقالموقوفعليهفيالانتفاعبالوقف.فإذالميقبلالشخصالمعينالوقفوردالموقوفعليهفإننصيبهفيالاستحقاقينتقلإلىمنيليهفيالاستحقاقإنوجدإذاكانالواقفقدرتبالموقوفعليهمفيطبقاتوإلاانتقلإلىالفقراء.
اشتراطالحيازةوالقبض
ذهبجمهورالفقهاءإلىأنالوقفيتمويلزمبمجرداللفظمنغيرحاجةإلىأنيقبضالموقوفعليهمالغلةأوالعينالموقوفة.واشترطالمالكيةلتمامالوقفولزومهالحيازةبأنيحوزناظرالوقفالعينالموقوفة.فيبطلالوقفإذالميحزالموقوفأوحدثمانعكموتالواقف.
تعيينالجهةالموقوفعليها
إذاعينالواقفالجهةتعينت،ولايجوزالانتقالإلىغيرهاإلاإذااستغنتهذهالجهةوفاضالوقفعنحاجتهاووجدتجهةمماثلةلها.وإذاكانالوقفعلىالخيراتولميعينالواقفجهةمنجهاتالبرأوعينهاولمتكنموجودةأولمتبقحاجةإليهاأوزادريعالوقفعلىحاجتهاصرفالريعأوفائضهإلىمنيكونمحتاجامنذريةالواقفووالديهبقدركفايتهمثمإلىالمحتاجمنأقاربهثمإلىجهةمنجهاتالبروفيحالةماإذالمتكنجهةالبرالتيعينهاالواقفموجودةثموجدتكانلهامايحدثمنالريعمنوقتوجودها.
موتأحدالمستحقينأوحرمانهمناستحقاقه
إذاماتمستحقأوحرموكانالوقفعلىشخصعينهالواقفبنفسهولميوجدمنيليهفيالاستحقاقعادنصيبهإلىمنكانيشتركمعهفيالحصةوإلىهذاذهبجمهورالفقهاءفلووقفشخصعلىولديهأحمدومحمودوعلىأولادهمامنبعدهماثمماتأحدهمادونأنيكونلهولدعادنصيبهإلىأخيهلأنههوالذييشتركمعهفيالحصة.إذاكانالوقفمرتبالطبقاتوماتأحدالمستحقينكاننصيبهلفرعهفانلميوجدكاننصيبهلمنهوفيطبقتهمنأهلالحصةالتيكانيستحقفيها.
اشتراطمرتباتفيالوقف
إذاجعلالواقفوقفهلبعضالموقوفعليهموشرطلغيرهممرتباتقسمتالغلةبالمحاصةبينالموقوفعليهموذويالمرتباتبنسبةمابينالمرتباتوالغلةوقتالوقفأنعلمتالغلةوقته،وأنلمتعلموقتالوقفقسمتالغلةبينأصحابالمرتباتوالموقوفعليهمعلىاعتبارأنللموقوفعليهمكلالغلةولأصحابالمرتباتبقدرمرتباتهميقصدبالغلةريعالموقوف،ويقصدبالمحاصةأيبالحصصوهيماقدرهالواقفمننصيبيستحقهالموقوفعليهم.وإذااشترطالواقفسهامالبعضالموقوفعليهمومرتباتللبعضالآخركانتالمرتباتمنباقيغلةالوقفبعدالسهامفإذالميفالباقيبالمرتباتقسمعلىأصحابهابنسبتهاوإذازادتالغلةعلىالسهاموالمرتباتقسمتبينالمستحقينللنوعينبنسبةاستحقاقهم.ويقصدبالسهامالنصيبالمقدرالذيعينهالواقف.














