















لتحميلالخطبةبصيغةملفلتحميلالخطبةبصيغةملف
لتحميلدرسالأردوبصيغةملف

الخطبةالأولى

الحمدللهربالعالمين،أمربفعلالخيروالإحسان،أحمدهسبحانهعلىجليلنعمه،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدناونبينامحمداعبداللهورسوله،حثعلىصنائعالمعروف،فاللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعدفأوصيكمعباداللهونفسيبتقوىالله،قالسبحانهوتعالىوماتفعلوامنخيريعلمهاللهوتزودوافإنخيرالزادالتقوىواتقونياأوليالألباب.وقالاللهعزوجلفبشرعبادالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.

أيهاالمسلمونإنمنجمالديننا،وكمالشرعنا،أنهأمربالبروالإحسان،وحثعلىصنائعالمعروف،ووعدأهلهابالمثوبةوالغفران،ونيلالرحمةوالرضوان،قالاللهتعالىوافعلواالخيرلعلكمتفلحون.وصنائعالمعروفتدخلفيكلخيرتفعلهطاعةللهتعالى،أوإحساناإلىخلقه،وهيسمةمنسماتالأنبياءوالمرسلين،قالعزوجلإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعين.وقدأرشدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىبذلالخير،وصنعالمعروف،فقالصلىاللهعليهوسلممنكانلهفضلمنزادفليعدبهعلىمنلازادله.أيمنكانعندهطعامزائدعنحاجتهفليتصدقبهعلىمنلاطعامله.

وقدمدحاللهسبحانهالذينيعاملونخلقهبالقولالجميل،ويقابلونهمبالفعلالنبيل،فقالجلوعلاوأحسنواإناللهيحبالمحسنين.

عباداللهإنصنائعالمعروفكثيرة،فالكلمةالطيبةمعروف،وكفالأذىعنالناسمعروف،وبذلشتىأنواعالخيرإلىالآخرينمعروف،قالنبيناالكريمصلىاللهعليهوسلمفيبيانبعضصورهلاتحقرنمنالمعروفشيئا...ولوأنتنحيالشيءمنطريقالناسيؤذيهم،ولوأنتلقىأخاكووجهكإليهمنطلق،ولوأنتلقىأخاكفتسلمعليه،ولوأنتؤنسالوحشانفيالأرض.والوحشانهوالذييشعربالوحشةفتؤنسهبالقولالجميل.
والسعيفيقضاءحوائجالناسمنالمعروف،وقدرويأنشاباكانيترددعلىعبداللهبنالمبارك،ويقومبحوائجه،ويسمعمنهالحديث،فقدمعبداللهمرة،فلميرالشاب،فسألعنه،فقيللهإنهمحبوسعلىعشرةآلافدرهم.فذهبابنالمباركإلىصاحبالدين،ووزنلهعشرةآلاف،وحلفهألايخبرأحداماعاش،فأخرجالشاب،فقاللهابنالمباركيافتىأينكنت؟لمأركقالياأباعبدالرحمنكنتمحبوسابدين.قالوكيفخلصتقالجاءرجلفقضىديني،ولمأدرمنهو؟قالفاحمدالله.ولميعرفالشابمندفعالدينعنهإلابعدموتعبداللهبنالمبارك.
أيهاالمصلونإنلصنائعالمعروفآداباتجدرمراعاتها،لكييفوزصاحبهابحسنعواقبها،وجميلثمارها،فمنهااحتسابالأجرعنداللهتعالى،فلاينتظرصاحبالمعروفمقابلامنالناسعلىإحسانه،ولامكافأةعلىمعروفه،قالاللهسبحانهفيوصفعبادهالأبرارويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيراإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكورا.وقالالشاعر
ازرعجميلاولوفيغيرموضعهفلنيضيعجميلأينمازرعا
فأبشرياصانعالمعروف،واعلمأناللهسبحانهسيجزيكالجزاءالأوفىبأفضلمثوبة،وأحسنعطاء،قالتعالىللذينأحسنواالحسنىوزيادة.وبذلالمعروفوإنكانقليلا،فإناللهتعالىيباركفيه،ويقبلهوينميه،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلميانساءالمسلمات،لاتحقرنجارةلجارتها،ولوفرسنشاة.أيحافرشاة،والمرادوإنكانشيئاقليلافهوخيرمنالعدم.
وقدتكفلاللهعزوجلبإثابةمنبذلمعروفاوإنكانصغيرا،ووعدعليهبمضاعفةالأجروالثواب،فقالتعالىإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما.
أيهاالمصلونإنلصنائعالمعروفثمراتكثيرة،فهيتشرحالصدور،وتزيدفيالأجور،وتصرفالبلاء،وهيسببلنيلمغفرةاللهتعالىورضوانه،والفوزبنعيمهوجنانه،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأتياللهبعبدمنعبادهآتاهاللهمالا،فقاللهماذاعملتفيالدنيا؟قالياربآتيتنيمالك،فكنتأبايعالناس،وكانمنخلقيالجواز،فكنتأتيسرعلىالموسرأيالغنيوأنظرالمعسر،أيأمهله،فقالاللهأناأحقبذلكمنك،تجاوزواعنعبدي.
فماأجملأنيكونالمسلمفيمجتمعهناشراللخير،صانعاللمعروف،فإنهبذلكيؤلفبينالقلوب،وينالمرضاةعلامالغيوب،وسيجدهفيصحيفتهمكتوبا،وفيسجلهمحفوظا،قالاللهتعالىفمنيعملمنالصالحاتوهومؤمنفلاكفرانلسعيهوإنالهكاتبونوقالعزوجلفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايره.
وفيصنائعالمعروفحفظللأولادوالذرية،ووقايةلهولهممنالسوءوالفتن،فقدقيضاللهسبحانهنبيهموسىعليهالسلاموالخضرلخدمةغلامينيتيمين،فبنيالهماالجدارليستخرجاكنزهما،وذلكلصلاحأبيهما،قالتعالىوكانأبوهماصالحا.ولايعرفصلاحالمرءحتىيكثرمعروفه.
فاللهمأعناعلىصنائعالمعروفوالإحسان،واجعلنامنأهلالخيراتيارحمن،ووفقناجميعالطاعتكوطاعةرسولكمحمدصلىاللهعليهوسلموطاعةمنأمرتنابطاعتهعملابقولكياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكم.
نفعنياللهوإياكمبالقرآنالعظيم،وبسنةنبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم.
أقولقوليهذاوأستغفراللهليولكم،فاستغفروهإنههوالغفورالرحيم.
الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنسيدنامحمداعبداللهورسوله،اللهمصلوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهالطيبينالطاهرينوعلىأصحابهأجمعين،وعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعدفاتقوااللهعباداللهحقالتقوى،وراقبوهفيالسروالنجوى،واعلمواأناللهتعالىقدحثعلىالسبقفيصنعالمعروف،فقالتعالىفاستبقواالخيرات.وأكدعلىذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهكلمعروفصدقة.
ومنصنائعالمعروفالتييحتاجهاالناساليومإظهارالدينفيسماحتهونقائهكماأراداللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمفأجملمعروفيقدمهالإنسانلنفسهودينهووطنهأنيظهرجانبالمعروففيهديشريعتناالسمحاء،ومنأنواعالمعروفالتعاملمعالناسبالأخلاقالعاليةوالمعاملةالراقية،فالموظفالذييحسنإلىالناسوهويؤديعملهفقدقدمالمعروفلنفسهومجتمعهووطنه،ومنزارمريضاوواساه،أوتبرعبدم،أوتطوعبعمله،أوأدىعنفقيرحاجته،أوقضىعنمديوندينه،أوكفالأذىعنأسرتهأوعنمجتمعهفقدساهمفيالمعروف،ومنتبرعبمايستطيعلبناءمسجد،أوكفالةيتيم،أورعايةأسرةفهومنأهلالمعروففيالدنياوالآخرة.
هذاوصلواوسلمواعلىمنأمرتمبالصلاةوالسلامعليه،قالتعالىإناللهوملائكتهيصلونعلىالنبيياأيهاالذينآمنواصلواعليهوسلمواتسليماوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةصلىاللهعليهبهاعشراوقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء.
اللهمصلوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وارضاللهمعنالخلفاءالراشدينأبيبكروعمروعثمانوعلي،وعنسائرالصحابةالأكرمين،وعلىأزواجهأمهاتالمؤمنين،وعنالتابعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
اللهموفقناللإحسانإلىخلقك،وبذلالمعروفلعبادك،واجعلنامنالمحسنينالفائزينبجواركياأكرمالأكرمين.
اللهملاتدعلناذنباإلاغفرته،ولاهماإلافرجته،ولاديناإلاقضيته،ولامريضاإلاشفيته،ولاميتاإلارحمته،ولاحاجةإلاقضيتهاويسرتهاياربالعالمين،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنار.
اللهمإنانسألكالجنةوماقربإليهامنقولأوعمل،ونعوذبكمنالناروماقربإليهامنقولأوعمل،اللهمإنانسألكالجنةلناولوالدينا،ولمنلهحقعلينا،وللمسلمينأجمعين.
اللهموفقوليأمرنارئيسالدولة،الشيخخليفةبنزايد،وأدمعليهموفورالصحةوالعافية،واجعلهياربنافيحفظكوعنايتك،ووفقاللهمنائبهلماتحبهوترضاه،وأيدإخوانهحكامالإماراتووليعهدهالأمين.
اللهماغفرللمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأموات،اللهمارحمالشيخزايد،والشيخمكتوم،وشيوخالإماراتالذينانتقلواإلىرحمتك،وأدخلاللهمفيعفوكوغفرانكورحمتكآباءناوأمهاتناوجميعأرحامناومنلهحقعلينا.
اللهماغفرللملكعبداللهبنعبدالعزيزآلسعودوارحمهبرحمتك،وتجاوزعنهبلطفك،واجعلمثواهفيجناتالنعيم،وجازهخيراوإحساناوعفواوغفرانا.
اللهمإنانسألكالمغفرةوالثوابلمنبنىهذاالمسجدولوالديه،ولكلمنعملفيهصالحاوإحسانا،واغفراللهملكلمنبنىلكمسجدايذكرفيهاسمك.
اللهماجعلجمعناهذاجمعامرحوما،واجعلتفرقنامنبعدهتفرقامعصوما،ولاتدعفيناولامعناشقياولامحروما.
اللهماحفظدولةالإماراتمنالفتنماظهرمنهاومابطن،وأدمعليهاالأمنوالأمانياربالعالمين.
اللهماسقناالغيثولاتجعلنامنالقانطين،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا،اللهمأغثنا.
عباداللهإناللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىوينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغييعظكملعلكمتذكرون

اذكروااللهالعظيميذكركم،واشكروهعلىنعمهيزدكموأقمالصلاةإنالصلاةتنهىعنالفحشاءوالمنكرولذكراللهأكبرواللهيعلمماتصنعون



















