 تمنح إدارة المراكز والمعاهد الدينية رخص قانونية وفق مواصفات معتمدة للراغبين في إنشاء مراكز تحفيظ القران الكريم ومعاهد دينية اسم الإدارة إدارة المراكز والمعاهد الدينية اسم الخدمة منح رخص للراغبين في إنشاء مراكز تحفيظ القران الكريم ومعاهد دينية حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف مواطني دولة الامارات إجراءات الوصول للخدمة ترسل الجهات الحكومية والخاصة رسالة عن طريق البريد إلى إدارة المراكز والمعاهد الدينية تطلب تزويدها بالمحفظين والمحفظات. تقوم الإدارة بالتواصل مع الجهة وتوفير المحفظين والمحفظات ذوي الكفاءة العالية. الفترة الزمنية للحصول على الخدمة NUM NUM يوم ساعات العمل من NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM م الوثائق المطلوبة استمارة طلب ترخيص لفتح مركز أو معهد صورة من جواز السفر. صورة شخصية الشروط والأحكام أن يكون المتقدم من مواطني دولة الإمارات التعهد بصرف رواتب ومستحقات العاملين. بناء وقف يخدم المركز مع إنهاء إجراءات الحصول على التراخيص الأزمة للبناء توفير المكان المناسب الذي يتلاءم مع احتياجات الطلبة. موافقة دائرة الاقتصاد موافقة البلدية. موافقة الهيئة موافقة فرع الهيئة الموافقة الأمنية التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي التحول الالكتروني جاري العمل على تحويل الخدمة الكترونيا وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش الاستفسار عن خدمات الهيئة 