















صحبسعادةالدكتورحمدانمسلمالمزروعيرئيسالهيئةالعامةللشؤونالإسلاميةوالأوقاففيأولأيامشهررمضانالمباركالسادةالعلماءضيوفصاحبالسمورئيسالدولةالذينقاموابزيارةجامعالشيخزايدالكبيرفيأبوظبيحيثزارواضريحالقائدالمؤسسالشيخزايدوقرؤواالفاتحةعلىروحهالطاهرةولهجتألسنتهمبالترحمعليهوالدعاءلهـطيباللهثراه.
إلىذلكأكدسعادةالدكتورحمدانأنمكرمةصاحبالسمورئيسالدولةتعدفرصةسانحةللالتقاءبأصحابالفضيلةالعلماءالضيوفوالأخذمنعلمهموخبراتهموتجاربهم،ودعاسعادتهكلالصائمينوالمقيمينعلىأرضالدولةإلىحضورالدروسوالمحاضراتالتييلقيهاهؤلاءالعلماءوالاستفادةمنأجواءوبركاتهذاالشهرالفضيلفيالتزودبالعلموالتفقهفيالدين.
منجانبهقالسعادةالدكتورمحمدمطرالكعبيمديرعامالهيئةإنبرنامجالسادةالعلماءالضيوفتمأعدادهبطرقعلميةمدروسةحيثروعيفيهحاجةمختلفشرائحالمجتمعفيهذاالشهرالمباركإلىالموضوعاتالمناسبةكاستقبالشهررمضان،وفضائله،وآدابه،ومفطراتالصيام،وثوابتلاوةالقرآنفيشهرالصيام،بابالريان،رمضانشهرالقربمنالله،رمضانشهرالرحمة،فضلالصدقةالجارية،التآلففيرمضانالتواصلالاجتماعيفضلالذكر،الصومنصفالصبر،الدعاءوآدابه،شكراللهعلىالنعم،الإسراف،احرصعلىماينفعك،رمضانشهرالنشاط،الرابحونفيرمضان،فضلالعشرالأواخر،حسنالظنبالله،وكشفعنأنبرنامجتمإعدادهليغطيشتىإماراتومدنالدولةحيثسيقومالعلماءبإلقاءالدروسوالمحاضراتفيعددمنالمساجدومؤسساتالدولةوعبروسائلالإعلامالمختلفةالمرئيةوالمسموعة.













