
النظام الجزائري كلمة مأساة األمة.. وخيانة يكتب لكم في هذا للشيخ أبي مصعب أبي الودود العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الشام في موعد الشيخ إسماعيل كلم مع التاريخ الجهادية بين مسيرة الحركة اأبو حممود الفل سطيني لندن للمرة األولى وإجراءات ضرائب على المواطنين السعودية تفرض صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين النجاح والفشل قتال ما يسمى اإلرهاب مؤتمر أستانة اتفاق على التقشف في ازدياد.. بوابة الجنرال خليفة روسيا تعود إلى ليبيا من ودستور روسي حفتر إدانات واسعة وغضب شعبي غير مسبوق ومشاركة إماراتية في الجريمة القوات األمريكية ترتكب مجزرة بحق المسلمين في منطقة قيفة وغضب شعبي ضد العملية جنود اأثناء العملية فيما سوهدت اأثار اأن و سائل اإعالم اعرتفت مبقتل ت سعة اجلنود الأمريكيني القتلى يف العملية غري تصدى المجاهدون لعملية اإلنزال وسقوط قتلى وجرحى من المارينز وإسقاط طائرة أباتشي الن ساء والأطفال والرجال، بينهم الطفلة اأو سح املرا سل اأنه بلغ قرابة الثالثني من واأما اإجمايل القتلى من اأبناء القرية فقد القوات الأمريكية لتدمريهما. اأن اأ سيبتا من قبل املقاتلني وا سطرت اإل اأن موقع قال اأن طائرتني نوع اأبات سي اأ سقطت اأثناء العملية بعد دماء و سمادات طبية تتبع لالأمريكان. قبل اأن تفارق احلياة وو سف الأمر باأنه بر سا سة يف العنق وعانت ل ساعتني اأنوار اأ سيبت وقال الدكتورنا سر العولقي جد الطفلة اأنوار اأنور العولقي اأعوام. عدد من اجلنود الأمريكان بني قتيل ا ستباكات ا ستمرت ل ساعتني سقط فيها ذلك نزول اجلنود الأمريكان واندلع ا ستهدفت ثالثة منازل يف القرية، اأعقب طائرات اأبات سي غاراتها ب ساروخ سباحا من يوم الأحد عندما سنت اأربع اإن الطفلة لرويرتز تتمة ص جرمية كربى. كبري منهم يف جرمية نكراء وجمزرة الن ساء والأطفال ما اأدى اإىل مقتل عدد بينما فتح اجلنود الأمريكيون النارعلى وجريح. من الأطفال احرتقوا كما احرتقت ثالثة واأ ساف مرا سل اأن سار ال سريعة اأن اثنني مروعة. الأمريكية بحق الأهايل من ن ساء واأطفال على جمزرة ارتكبتها القوات اخلا سة اأ سرقت سم س سباح الأحد املا سي أحمد مشهور اليمن العملية تمت بموافقة الرئيس األمريكي ترامب وأبدى أسفه لمقتل جنود أمريكيين فيها ومل يح سل املرا سل على تاأكيد حول عدد اأبات سي اأمريكية ومقتل وجرح طاقمها واأكد املرا سل اإ سقاط املجاهدين لطائرة منازل اإثر الق سف وال ستباكات. احلوثيون لأكرث من مرة عن اقتحامها اأو الإنزال الأمريكي هي املنطقة التي عجز وتعترب املنطقة التي ا ستهدفتها عملية يف منطقة قيفة و سط اليمن. التي وقفت سد جماعة احلوثي منذ دخول على بيوت ي سكنها وجهاء قبيلة الذهب الأمريكية نفذت عملية اإنزال فجر الأحد وقالت م سادر خا سة القوات ال سيطرة عليها. هيئة تحرير الشام بقيادة أبو جابر الشيخ اأن ليال اإل اأن العملية بداأت يف ال ساعة الثانية تواجدت يف الأجواء منذ ال ساعة التا سعة وبح سب امل سادر فاإن الطائرات الأمريكية احلوثي رداع قبل ثالث سنوات. فتح الشام والزنكي لواء الحق وفصائل وكتائب من الثورة السورية تشكل كيانا جديدا الواقعة يف احلدود امل سطنعة بني كينيا ع سكرية للقوات الكينية يف منطقة كلبيو اجلمعة املا سية هجوما كا سحا على قاعدة سن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين سباح صويلح أحمد الصومال تتمة ص بولية جيدو جنوب غربي ال سومال، واأدى على قاعدة للقوات الكينية يف بلدة عيل عدي الدموي الذي سنته كتيبة سالح النبهاين الدفاع الكينية قتلوا واأن هناك اأنباء عن سريطها الإخباري يعتقد اأن عددا من قوات ياتي هذا الهجوم بعد عام، من الهجوم قتال عنيف. وذكرت حمطة تلفزيون اإن. تي. يف الكينية يف والذخائر. واملدرعات وكميات كبرية من الأ سلحة كينيا ا ستولت احلركة على ع سرات العربات عليها، وتابع اأنه اإىل جانب قتل جنديا النبهاين القاعدة ومتكنت من ال سيطرة العمليتني اقتحمت كتيبة القائد سالح يف القاعدة الواقعة ببلدة كلبيو، ويف اإثر فندق يتواجد فيه مسؤولون بمقديشو لحركة الشباب.. و قتيل في هجوم مزدوج على أكثر من قتيال من الجيش الكيني في هجوم أسبوع دامي في الصومال الف سائل حارث النقيب سوريا مشايخ انضموا للكيان الجديد ودعوا بقية طالب العلم والفصائل إلى اللحاق مو سحني اأنه اأق سر طريق نحو حتقيق قائد حركة اأحرار ال سام ال سابق، اأن امل سمى اجلديد سيكون حتت قيادة وجاء يف بيان بثته الف سائل املندجمة، الندماج يف كيان واحد حتت م سمى والكتائب على راأ سها جبهة فتح ال سام، اأعلنت عدد من الثورية اآخرون، ان سمامهم اإىل الت سكيل اجلديد والدكتور عبداهلل املحي سني وم سايخ حيث اأعلن كل من ال سيخ م سلح العلياين وم سايخ لهم ثقلهم يف الثورة ال سامية، تتابعت البيعات من قبل طالب العلم ودعا البيان جميع ف سائل سوريا اإىل ان سمامهم فيه عمليتني ا ست سهاديتني ب سيارتني مفخختني اأن جنديني من كتيبة ال ست سهاديني نفذا املجاهدين ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب وقال املتحدث الع سكري حلركة ال سباب مقاتلو احلركة على كامل القاعدة الكينية. سر سة ا ستمرت قرابة ساعة، سيطر بعدها مقاتلو احلركة القاعدة ودارت فيها معركة بعمليتني ا ست سهاديتني، وبعد ذلك اقتحم وبح سب م سادر حملية فاإن الهجوم بداأ وال سومال. الت سكيل اجلديد جاء لدح س املوؤامرات ودعا البيان جميع الف سائل ال سورية، يف وقف القتتال بني الف سائل. اأعلنوا وقال امل سايخ املوقعون على بيان التوحد، والعودة لالنت سارات. واملوقعون على البيان هم عبد اهلل اإىل الن سمام ل هيئة حترير ال سام ، ال سام ، اإنهم ياأملون يف اأن يكونوا سببا ل حترير هيئة حترير ال سام . التي حتاك سد الثورة ال سورية. و سم الت سكيل اجلديد كال من جبهة الن سمام ل حترير ال سام ، معتربا اأن املهند س ها سم ال سيخ اأبو جابر . هيئة حترير ال سام . الظاهري احلموي . أنصار الشريعة يتصدون لحملة حوثية بالعدين زنكي . ا ستهدفهم ال ساعة يف نقيل سمارة تتمة ص العلياين، واأبو الرزاق وبعد الإعالن عن ت سكيل الكيان اجلديد ال سنة، لواء احلق، حركة نور الدين فتح ال سام، جبهة اأن سار الدين، جي س امل سري، واأبو يو سف احلموي، واأبو وم سلح احلارث املهدي، املحي سني، وعبد ويقتلون قائد قوات الحزام األمني في لودر ظهرا يف منطقة جحني ام سره بولية املجاهدون ال سبت املا سي ال ساعة ع سكريا كانوا ي ستقلونه اإثر كمني ن سبه املجاهدون اأ سلحتهم واأحرقوا طقما العلواين قتل مع ثالثة من مرافقيه وغنم احلزام الأمني يف مدينة لودر ر سدي ويف ولية اأبني قالت م سادر اأن قائد املجاور ملنطقة اجل سيمة. قذائف هاون موقع احلاجب ويف ولية رداع ا ستهدف املجاهدون ب بولية اإب. واأ سروا من سكان القرية بعد اأن انحاز ال سريعة اأن احلوثيني فجروا منازل ع سكري وانقالب اآخر واأكد مرا سل اأن سار مقتل حوثيني واإ سابة وحرق طقم العدين يف ولية اإب، ونتج عن ال ستباكات املا سي على قرية الدهيمية مبنطقة ع سكرية حوثية تقدمت فجر اخلمي س ت سدى جماهدو اأن سار ال سريعة حلملة المسرى متابعات تتمة ص من جانب اآخر ا ستهدف اأبني. مقتل أكثر من من الجيش األفغاني و إصابة مساعد مدير مخابرات كابل الكيان الجديد بقيادة الشيخ أبو جابر الشيخ األمير األسبق لحركة أحرار الشام و ساح مع من مرافقيه اإثر كمني ال سريعة مقتل القيادي احلوثي اأبو ويف ذات ال سياق اأعلن جماهدو اأن سار املجاهدون من املنطقة ب سالم. املحتلني ال سليبيني يف قواعدهم ننجرهار ولية يف مولوي عبد اهلل المسرى مجاهدوا اإلمارة اإلسالمية زرعوا لغما تم تفجيره على موكب مساعد مدير مخابرات كابل أثناء مروره قرب جالل أباد ومجلة الصمود تتميز بإحصائية خسائر األعداء لشهر ربيع األول الماضي عن تدمري سيارته واإ سابته بجروح وقد مت ا ستهداف املوكب بلغم اأ سفر م ساعدا ملدير خمابرات ولية كابل ننجرهار سابقا والذي يعد الآن جتك مدير ال ستخبارات يف ولية ا ستهداف موكب املدعو بري حممد عا سمة من الإمارة قرب مدينة جالل اآباد ويف هذا ال سياق متكن جماهدو املنت سرة اأفغان ستان. أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير عمليات اإلمارة تتوسع على أكبر نطاق في أفغانستان الهجمات ا ستمرارية على احلكومة تلك مل تثنيهم من حني اأن هجماتهم على مفا سل ال سيا سيني يف وليات عدة، يف القادة الع سكريني وامل سوؤولني من ا ستهداف عدد من كبار فرتة وجيزة متكن املجاهدون العميلة، ويف حكومة كابل عدة هجمات ا ستهدفت مفا سل سن جماهدو الإمارة الإ سالمية تتمة ص خطرية وقتل اأحد حرا سه االنزال األمريكي على منطقة قيفة باليمن رصد لألحداث والتداعيات وردود األفعال اخلطاأ وا سح هنا .. ل قاعدة ول قواعد مراقبون أيهما أولى باإلدانة واالستنكار إدراج الخزانة األمريكية السم قيادي ضمن قائمة اإلرهاب، أم قتل العشرات من النساء واألطفال باسم مكافحة االرهاب؟ القاعدة العملية جاءت بعد أيام قالئل من تولي الرئيس األمريكي الجديد ترامب مقاليد الرئاسة ليؤكد للعالم أن أمريكا ال زالت حاملة لواء اإلجرام ضد المستضعفين طيار خارج اأمريكا حتى و لو كان جميع من يقتلون تنفذها قوات املارينز و الطائرات المريكية بدون الأمريكيون اأنف سهم يرف سون عمليات القتل التي حكومة . وقال النا سط احلقوقي خالد الآن سي عرب سفحته حماية ال سعب.. املهمة الأوىل لأي رئي س اأو لكنه رمبا منع ارتكاب جمزرة قادمة الحتجاج لن يعيد احلياة لل سحايا الأبرياء م سروعة لأنها تنتهك سيادة الدول التي تنفذ فيها الأمريكيون يعتربون تلك العمليات عمليات غري فيها متهمون بالإرهاب. و ل تتعر س ملن هم مثلهم و اأكرث خطرا منهم ممن يقفوا يف وجه ميلي سيات املخلوع و احلوثي فقط، معا و فوق ذلك عمليات انتقائية ل ت ستهدف اإل من بدون حماكمة و عمليات انتهاك لل سيادة و العدالة كيف ل نرف سها و هي عمليات قتل بال ستباه و امل ستبه بهم؟. الأطفال و الن ساء اأكرث ممن ي سقطون فيها من أن من ي سقطون فيها من املدنيني الأبرياء و من فكيف ل نرف سها نحن و هي عمليات نعلم يقيننا و عمليات قتل خارج اإطار الق ساء و بدون حماكمة. احلرب على الإرهاب ل يجب اأن تكون على ح ساب اجلرائم املنظمة. ترف س تو سيف املخلوع و احلوثي و ميلي سياتهما كيف ل نرف سها و الإدارة الإمريكية التي تنفذها يقفون مع تلك امليلي سيات . دونالد ترامب منع امل سلمني من دخول بالده، فلماذا القانون. يجب وقف سربات الدرونز وكل اأنواع القتل خارج دماء الأطفال والن ساء. بيان ندد فيه باجلرمية الأمريكية بحق امل سلمني ويف ال سياق ن سر تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب بيان تنظيم لقاعدة الدولة يف حربه على الإرهاب. يجب اأن نرفع ال سوت عاليا ترامب ميار س اإرهاب العمل الإجرامي. يريد ترامب اأن يرهب النا س كي ل يدينوا هذا ن سر الإرهاب، لأنه اأ سلوب اإرهابي ب سع ومدان. هذا الأ سلوب يف احلرب على الإرهاب ي ساعد يف ير سل طائرات املوت اإىل بالدهم؟ تنه س جثث القتلى يف م سهد يدلل على جترد هوؤلء الأطفال والن ساء بدم بارد وتركت الكالب البولي سية با سر اجلنود الأمريكيون اإطالق الر سا س على نوعها ومل يحدث لها مثيل من قبل يف اليمن حيث واأكد البيان اأن اجلرمية الأمريكية هي سابقة من وعزى البيان قبائل قيفة الأبية. قيفة الكرمية الأبية التي مل يتوقف عطاوؤها لالإ سالم حامية ال سليب وخ س التنظيم بالتعزية قبائل يف فقد هوؤلء ال سهداء الذين سقطوا بيد اأمريكا وقدم البيان التعازي لإخوانه امل سلمني جميعا الأمريكيني من قيم الإن سانية والب سرية. م سرة على ا ستهداف ال سعوب امل سلمة والعتداء الإجرام سد امل ست سعفني يف العامل واأن اأمريكا الرئا سة ليوؤكد للعامل اأن اأمريكا ل زالت حاملة لواء من تويل الرئي س الأمريكي اجلديد ترامب مقاليد وتابع البيان اأن هذه الغارة جاءت بعد اأيام قالئل واجلهاد. التي يرابط فيها املجاهدون وقد تكرر هذا من خالل بينما يحاول احلوثيون التقدم الربي على املناطق واحلوثيني وحيث تتكفل اأمريكا بالق سف اجلوي يت سح لكل مراقب اأنه تخادم مك سوف بني اأمريكا اأن اأوقف زحفهم املجاهدون منذ سنتني؛ فيما املجاهدين ليب سط احلوثيون سيطرتهم عليها بعد يهدف الأمريكان اإىل اإفراغ تلك املنطقة من تواجد املجاهدين يف ولية البي ساء ب سكل خا س حيث ا ستمرارا حلملة مل تهداأ منذ اأ سهر ت ستهدف واأكد البيان اأن الغارة على منطقة قيفة جاءت غري املربر على الن ساء والأطفال باأب سع ال سور. واأكد التنظيم اأن ذلك دليل على النوايا الأمريكية العامني املا سيني يف رداع ومنطقة ال سعيد ب سبوه. مثل هذه احلماقات الأمريكية ل تزيد املجاهدين اإل دفع عدوان ال سائلني والقتال سد املعتدين، واإن يثني املجاهدين بعون اهلل عن القيام بواجبهم يف باأن هذه الهجمات الأمريكية وهذا الت سعيد لن وو سح التنظيم اأنه يطمئن امل سلمني يف كل مكان املبيتة خلدمة احلوثيني والتمكني لهم على الأر س. ون سائنا؛ لأننا م سلمون ومينيون حزين لهذا الحتقار الأمريكي املفرط لدماء اأطفالنا عن اجلرمية بقوله اأنا حزين ل سيء واحد؛ وعلق ال سحفي والنا سط احلقوقي حممد الحمدي يف البي ساء و سنعترب اأن هذا عدوان على اليمن سن ستنكر هذه العملية لو اأنها نفذت يف مدينة رداع واأ سرته هناك وهي عملية دفاع عن النف س وكنا مراسل أنصار الشريعة الجنود األمريكان أطلقوا الرصاص المباشر على األطفال والنساء جتذرا بني اإخوانهم وقبائلهم الكرمية. القاويل اأيهما اأوىل بالإدانة وال ستنكار وقططهم . الرهاب ؟ مالكم كيف حتكمون من الن ساء والأطفال با سم مكافحة سمن قائمة الإرهاب، اأم قتل الع سرات اإدراج اخلزانة الأمريكية ل سم قيادي ل سحايا الطائرات بدون طيار حممد من جهته قال مدير املنظمة الوطنية حني يتعلق الأمر باأطفالهم وكالبهم وكيف يتعامل الغرب مع هذه القيم منظمات حقوق احليوان والطفولة حقوق الإن سان والقانون الدويل وعن اأمتنى اأين مل اأعرف سيئا عن ثقافة فقراء ول منلك قرارنا ولي س لنا قوة. واأ ساف هناك قوى سيا سية حملية ؟؟ . مهزلة اآن لها اأن تتوقف هذه مهزلة طالت اأكرث مما يجب هادي ..وحكومة بن دغر ال سعب يريد اأن ي سمع احتجاجا ر سميا من الرئي س ..طائرات بدون طيار وثالثة اأطفال اأبرياء .. سحايا الطائرات الأمريكية الأنوف فيما يتعلق باإخوانهم، هزلتوا يف الغرب لت سامنوا معها، لكنهم سعر واإ سدار البيانات حتى لو تعرثت بقرة تخ س ست يف ال سجب والإدانة سفحته ال سخ سية يف البي ساء مقتل ست ن ساء يا هوؤلء . ترامب يف اليمن هذه هي حرب دونالد ترامب على حممد جميح حيث كتب على سفحته جرمية الإرهابيون يف كل بقاع الر س . ونختم ردود الأفعال مبا كتبه ال سحفي والكاتب بالإرهاب و قد قتلوا من اأ سعاف اأ سعاف ما قتله مراقبون ترامب افتتح عهده بمجزرة وحشية باليمن محللون العملية لم تحقق أي هدف عسكري وفاشلة بكل المقاييس وزير الثقافة الأ سبق خالد الروي سان قال عرب رمبا اعتذر الأمريكان قبل اأن حتتج لن يحرتمك اأحد اإذا مل حترتم سعبك قتل خارج اإطار القانون، انتهاك سيادة دولة ع سو الإرهاب يف البي ساء اليمنية... الإرهاب يف اأنحاء العامل وهي دوله اأقل ما نقول سنعترب ذلك عمال اإرهابيا قامت به دولة ترعى الأجواء اليمنية منذ اأن بداأت عا سفة احلزم، بل مينيني واأي سا سندين التحالف الذي ي سيطر على لأنهم سهلوا لهم هذا العمل الإجرامي بقتل مواطنني وانتهاك ل سيادتها بل سنعترب احلوثيني جمرمني الراأي العام اليمني والعربي والإ سالمي سد هذه ل يجب ال سكوت على هذه اجلرمية، يجب حتريك يف الأمم املتحدة، و سقوط اأطفال ون ساء. الأمريكي اأم يف العمق اليمني حتى يعرف العامل من فا ساألوا اأين نفذت هذه العملية هل نفذت يف العمق عنها اأنها متار س العربدة يف كل دول امل سلمني. جنديا اأمريكيا من القوات اخلا سة قتل فيما اأ سيب منطقة قيفة باليمن اإذ سرح اجلي س الأمريكي اإن التي حلقت بجنوده املارينز يف الهجوم الفا سل على حاول اجلي س الأمريكي تقليل اخل سائر والهزمية أحمد مشهور اليمن هو الإرهابي الكبري. تويل اإدارة الرئي س دونالد ترامب احلكم، ويف اأول واجلنود الذين قتلوا هم اأول جنود ي سقطوا بعد ثالثة جنود. الن ساء والأطفال، وهي بت سريحها بذلك حتاول ارتكبتها بحق اأهايل قيفة و سقط فيها قتلى من قيادي بارز هي حماولة للت سرت على اجلرمية التي القاعدة للم سرى اأن حديث اأمريكا عن قتل من تنظيم القاعدة سرح م سدر خا س من تنظيم وعن مزاعم اجلي س الأمريكي قتل قيادات بارزة عملية لها يف اليمن سد امل سلمني واملجاهدين. ن ساء واأطفال ومل يكن من بني القتلى قيادي بارز واأكد امل سدر اأن اأغلب من قتلوا يف العملية هم اإ سغال الراأي العام عن اجلرمية احلقيقية. حتى يتحدث الأمريكان عن جمع ي ستهدف غرفة عمليات تنظيم القاعدة اأن العملية ا ستهدفت منزل اأحد وجهاء قيفة ومل املزاعم الأمريكية ل اأ سا س لها من ال سحة واأ ساف امل ستقبل اأكد امل سدر يف القاعدة للم سرى اأن نتج عنها جمع معلومات عن خطط لهجمات يف وعن ت سريح اجلي س الأمريكي من اأن العملية يف تنظيم القاعدة. اأهايل قيفة وقادة بارزين يف املقاومة ساكن يف اإدانة اجلرمية الأمريكية بحق سمحت بالدخالت الأمريكية ومل حترك منددين بدور احلكومة العميلة التي التي تعربد يف سماء اليمن متى ت ساء، على اليمن اإل على الطائرات الأمريكية اليمنية، واعتربوا اأن الطريان حمظور بالتدخالت الأمريكية على الأرا سي اليمني، كانت ردود الأفعال مندده وا سعا من خمتلف سرائح املجتمع و سهدت اجلرمية الأمريكية ا ستنكارا معلومات خلطط م ستقبلية. واأ ساف رحم اهلل اآل الذهب واأ سكنهم الفردو س اأو ياأتي اأمر اهلل املجيد الزنداين اأمريكا هي عدوة ال سراع كائن بني احلق والباطل حتى ياأتي الفتح لن تكون اإذا كان امل سلمون؛ و سي سل الأمة ال سالمية قاطبة ... وتعترب اأنها على في س بوك قال ال سيخ حممد عبد الأمريكية ويف ح سابه ال سخ سي على اجلرمية التي ارتكبتها القوات ور سدت امل سرى الأفعال سد جماعة احلوثي. اللهم عليك بالأمريكان ومن حالفهم اأو نا سرهم . ال سيارة ومقتل العميل فورا الطحان، والناطق العك سري ال سابق اأبي ا سحاقزي مانده ما اأ سفر عن تدمري الع سكري ال سابق للحركة اأبي سالح العمالء املدعو سري حممد يف منطقة ت سكيل هيئة حترير ال سام، برفقة القائد تفجري لغم على سيارة لأحد القادة ال سام الإ سالمية، اأبو حممد ال سادق، ويف مديرية سهر سفا بولية زابل مت واأيد ال سرعي العام ال سابق حلركة اأحرار فراه ا ستهدف سيارتهم من طراز رينجر. املجاهدون لغما يف منطقة كرجي بولية وجرح ثالثة اأن فجر هيئة تحرير الشام بقيادة أبو جابر تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات ولية جلجدود ال سيخ ح سن يعقوب علي يف منطقة كنج اباد مبديرية بالبلوك . على غرار فتوحات وادي ال سيف وادلب ع سكرية نوعية تقلب الطاولة ال سيا سية سرعية هيئة حترير ال سام ستكون بعمليات مخابرات كابل اآخرون بعد الشيخ سنجني القائد أخبار ومتابعات ردود وعلق ال سيخ عبداهلل العديني ساخرا على ال سمت الأبي س يف وا سنطن وقتلت قائد العملية الذهب للطائرات بال طيار من اإحباط عملية احتالل للبيت الأبي س متكنت القوات الأمريكيه با ستخدامها عبدالروؤوف الذهب واأ سرته يحا سرون البيت الدويل والر سمي بقوله ب سم اهلل الرحمن الرحيم اأربعة وع سرين جماهد واأ سيب ستة اآلية، فيما قتل يف سفوف املجاهدين واملدرعات املدمرة للمحتلني والعمالء اإىل طائرة جت س س واحدة وو سل عدد الآليات جريح، كما متكن املجاهدون من اإ سقاط اإىل قتيل وبلغ عدد اجلرحى اأربعة يف حني و سل عدد القتلى من العمالء وبح سب الإح سائية اأ سيب من ال سليبيني عملية بينها عمليتني ا ست سهاديتني و سل عدد العمليات يف جميع الوليات اإىل املحتلني والعمالء على ثرى اأفغان ستان فقد الأول من العام اجلاري توثق فيها خ سائر الإ سالمية ن سرت اإح سائية ل سهر ربيع وكانت جملة ال سمود التابعة لالإمارة قواعد ع سكرية و نقطة اأمنية. من يوم الثنني املا سي ومت فتح مديرية ال ساعة سباحا الإ سالمية هجوما عنيفا على مركز ويف سياق اآخر بداأ جماهدو الإمارة واأعلن القائد العام حللب املحا سرة سابقا واإ سابة اثنني من احلر س ممن كانوا معه. يو سف املهاجر. احلواجز للتفتي س وهو ما ي ستبعد ارتياد يدخل فيها سخ س اإل بعد مرور ع سرات احلكومية وتفر س عليها رقابة م سددة ول مقرات لأجهزة ال ستخبارات والأجهزة املجاهدون ل يقطنها العوام بل هي مبثابة من احلركة اأن هذه الفنادق التي ي ستهدفها العوام يتواجدون فيها قال م سدر مقرب وعن طبيعة الفنادق امل ستهدفة اإذا ما كان من جانب اآخر قتل عميل للمخابرات جنود فيها واإ سابة بجروح. طراز ام بي ب سكل كامل ومقتل اأربعة لولية ننجرهار من تدمري دبابة من سرغردان مبديرية بتي كوت التابعة متكن جماهدو فى منطقة وتوا سلت عمليات املجاهدين حيث القائد مع خم سة من جنوده بجروح خطرية. اأدى اإىل مقتل ستة جنود على الفور واإ سابة مبديرية ترينكوت التابعة لية روزجان مما وجنود اجلي س العميل يف منطقة دوراهي اإىل ذلك وقعت ا ستباكات بني املجاهدين مع كمية اأخرى من التجهيزات الع سكرية. و ر سا سات ومدفع هاون وبندقية قن س وقاذفة اآربي جي، واأربعة بنادق جل سي، كما غنم املجاهدون ر سا سات ثقيلة، حيث بقيت جثث منها داخل النقطة، الأمنية وقتل اأكرث من جنديا عميال، املعلومات الأولية مت حترير نقطة باجاكي يف الهجوم اأ سلحة خفيفة وثقيلة، وح سب ح سب موقع الإمارة الإ سالمية ا ستخدمت نقاط اأمنية جلنود اجلي س الأفغاين العميل الأ سبوع املا سي يناير هجوم على من جانب اآخر سن جماهدو الإمارة الإ سالمية األفغاني و إصابة مساعد مدير مقتل أكثر من من الجيش و ستون ودمرت اآلية واحدة فقط. خماطرة فاأ سبحت هذه الفنادق مبثابة يئ ست من اأن الأمان يف مقراتهم وبيوتهم احلكومية جلاأت اإىل هذه الفنادق بعد اأن وتابع اأن اأجهزة ال ستخبارات والأجهزة هذه الفنادق من قبل العوام. يعملون ل سالح ال ستخبارات الأمريكية ولية باي وبكول حد الردة يف منطقة التابعة ل حركة ال سباب املجاهدين يف ويف سياق اآخر اأقامت املحكمة الإ سالمية املناطق الع سكرية سديدة التح سني. واحلكومة ال سومالية. غذائية ملئات الأ سر املت سررة من اجلفاف املجاهدين م ساعدات حلركة وزعت جمعية الإح سان اخلريية التابعة توزيع م ساعد ت إغاثية ومناطق اأخرى يف ولية جلجدود، وقبلها الغذائية لأ سر فى مدينة جلهريري اأنهم وزعوا مئات احل س س من املواد واأ سار م سوؤول يف اجلمعية لوكالة سهادة وم سئولني من جمعية الإح سان اخلريية. و سارك يف عملية توزيع امل ساعدات وايل وال سكر والتمر وغريها من املواد. سالل غذائية مكونة من الأرز والزيت وا ستملت امل ساعدات التي وزعت على يف ولية جلجدود و سط ال سومال. بولية مدق و سط ال سومال ومنها منطقة قبل اأيام م ساعدات غذائية يف عدة مناطق ويذكر اأن جمعية الإح سان اخلريية وزعت يف ولية مدق املجاورة لها. الإغاثة وال سحة من مواد غذائية واأدوية اخلريية تقدم خدمات متميزة يف جمالت اجلدير بالذكر الإح سان ت سررت من اجلفاف يف تلك الولية. املحافظة اجلديد مبنطقة زجنبار ولية املجاهدون بقذائف هاون مبنى أنصار الشريعة يتصدون لحملة للمر سى وتو سيل املياه ملناطق اجلفاف. ذلك الهجوم اإىل مقتل واأ سر اأكرث من اإىل ذلك دمر املجاهدون ناقلة اإمداد تابعة اأبني. انغما سية ا ستهدفتا فندق ديح يف العا سمة يف تفجريات مزدوجة تبعتها عملية و سباط وعنا سر من احلكومة ال سومالية بني قتيل وجريح من بينهم م سوؤولون ويف سياق اآخر سقط اأكرث من جنديا كينيا. العملية يف وقت مبكر لعدم تواجد العوام وقت التنفيذ بدقة عالية، حيث مت تنفيذ سحايا من العوام، فقد اختارت احلركة من مبنى الربملان، ومراعاة لتجنب وقوع فيها العمليات هي منطقة مغلقة وقريبة واأ ساف امل سدر اأن املنطقة التي وقعت ودمر الفندق بالكامل. فيما عدد اجلرحى اأكرث من جريح، وقال م سدر اأن القتلى عددهم اأكرث من ال سومالية مقدي سو. وتابع متنيت من اأدانوا وهاجموا وج سر ال سغور وقال ال سحفي اأحمد زيدان يف ح سابه يف ذلك الوقت. وادي بردى . كانت من سوية قبل سهور حتت حركة أسبوع دامي في الصومال بحركة اأحرار ال سام ان سمامه لهيئة حترير واأعلن اأبو ا سماعيل الأمري العام للت سليح اأحرار ال سام الإ سالمية. التحاقه بالكيان اجلديد هيئة حترير موفقة حلماية الثورة ومناطقها املحررة والإعالن عن هيئة حترير ال سام خطوة التي متت بني الف سائل ال سورية اليوم الكيان اجلديد ويف ذلك قال الدكتور حاكم اخلطوة التي مت الإقدام عليها من ت سكيل وبارك م سايخ من خمتلف العامل الإ سالمي حدثونا عن نتائج الهدنة الأخرية بتفريغ الندماج ال سام دمايي حيث ا ستفادت منها الأ سر التي ياق براوى على ثالثة جوا سي س كانوا هو وجمموعته جماهدون اأ سداء ، التي اأبو العبد اأ سداء، بيعته ل حترير ال سام ، اإثر كمني سباح الثالثاء يف منطقة لودر لقوات احلزام الأمني وقتلوا سائقها الناطق الع سكري با سم اأحرار ال سام ويف ذات ال سياق اأعلن اأبو يو سف املهاجر ال سام وا ستقالته من حركة اأحرار ال سام. املطريي يف ح سابه على تويرت امل ساحلة ال سام . سباق للسيطرة والنفوذ ونهب الثروات اثنني الإمارة ال سباب بولية اأبني. اأن جمعية اجلديد هيئة حترير حوثية بالعدين يجب تعزيزها باحتاد اجلميع . أمريكا تبيع أسلحة للكويت في الخليج في إطار تعزيز التحالف األمريكي روسيا تعود إلى ليبيا من بوابة الجنرال خليفة حفتر العا سمة اجلزائر بني الالعبني الليبيني املختلفني، فقد ضباط ليبيون حفتر يسهل وصول الروس إلى الموانئ البحرية في ليبيا وسيفتح لهم مدارج المطارات والسعودية بمليار دوالر واأ ساف لكن الأمر الأهم هو اأن ال سماح له بال سعود للتوا سل حول م سائل مكافحة الإرهاب ح سب ال سحيفة. حفرت ا ستقبل كزعيم يف اجلزائر العا سمة ومو سكو، الإ سالمية داع س . ويف دي سمرب ، ك سف موقع ميدل اإي ست اآي اأن اجلزائر الوقت الراهن وقال امل سدر حتى على الرغم من اأن اجلزائر ل تثق على تعيني مبعوث سخ سي لالإبقاء على خط مفتوح واتفق مع سانعي القرار ال سيا سي والأمني اجلزائري وقال م سدر مقرب من اأجهزة املخابرات اجلزائرية اإن حماربة الليبيني الآخرين من غري م سلحي تنظيم الدولة لل سيطرة على ال سلطة بطريقة غري سرعية، اأو يف وافقت على تقدمي اأ سلحة حلفرت طاملا اأنها لن ت ستخدم ي ستطيع اأن ي سمن حدا اأدنى من ال ستقرار يف ليبيا يف به اأي حفرت متاما، كانوا يعرفون اأن ما من اأحد سواه تالقى دعم رو سيا حلفرت مع م سالح اجلزائر.. منطقة فزان جنوب غربي ليبيا، والتي تقع على احلدود و سل اأكرث من من مقاتلي تنظيم الدولة بالفعل اإىل وبح سب املعلومات التي جمعها موقع ميدل اإي ست اآي، على منت حاملة الطائرات كان طريقة من الرو س الأخرى، اإىل حد ما، يف جعل هذه املنطقة اآمنة ، م سيفا وقال امل سدر الع سكري اجلزائري سرتغب رو سيا هي لالعرتاف به قائدا وحيدا للجي س الليبي . من مناطق سيطرة داع س واملعار سة الآخذة يف التقل س اأن اجلزائر تخ سى تدفق ما ي سل اإىل اآلف مقاتل هارب مع اجلزائر، والنيجر، وت ساد. ال سابق يف ، يف حني اأن التدريبات الع سكرية التي بلغت قيمته مليارات دولر قد وقع قبل الإطاحة بالزعيم عرت ف رو سي يف سوريا والعراق. اأعمق على مدار الأ سهر املقبلة . واأ ساف سي سهل وقال عقيد يف ظل حكم القذايف اإنه سيكون هناك تن سيق قدمتها لقواته قد منحتها حليفا خمل سا يف املنطقة. واأ ساف هذا هو ما ذهب حفرت ليطلبه يف مو سكو سيفتح لهم مدارج مطارات . التو سل اإليه بعد سل سلة من الجتماعات يف اجلزائر وقال م سدر دبلوما سي اإن اتفاق يناير كانون الثاين مت حفرت و سول الرو س اإىل موانئ يف ليبيا، بالإ سافة اإىل اأنه كانون الأول . اإىل ال سرق الأو سط واإفريقيا، ونائب وزير اخلارجية واملبعوث اخلا س للرئي س الرو سي فالدميري بوتني لدى اململكة العربية ال سعودية عبدالبا سط البدري، املا سي بني املبعوث اخلا س للواء حفرت، ال سفري الليبي وجاء ذلك يف اأعقاب اجتماع عقد يف مو سكو سبتمرب اأيلول نوفمرب ت سرين الثاين، ثم بعد ذلك يف اجلزائر دي سمرب العا سمة ومو سكو. وقال امل سدر كان باإمكان حفرت العتماد على حليفتيه، مل يرفع بعددعم ينا سب اجلميع من اأ سلحتها من رو سيا. وكانت الفكرة هي اأن بع س احلل الأمثل، اآنذاك، هو اجلزائر، والتي حت سل على م سر والإمارات، لكن معظم اأ سلحتيهما اأمريكية. فكان حظر الأ سلحة الذي فر سته الأمم املتحدة على ليبيا منذ ول ت ستطيع مو سكو بيع الأ سلحة اإىل حفرت مبا سرة لأن الرو سي، ميخائيل بوغدانوف. حقيقية . واأ ساف دعونا نقول اإنها اأقرب اإىل سورة من وقال الدبلوما سي مبت سما اإنها ما كانت لتكون عملية بيع هذه الأ سلحة قد تنقل اإىل ليبيا . املن س ق خليفة حفرت، اأحد الالعبني الرئي سيني يف احلرب اجلي س اجلزائري، اأن رو سيا وافقت على ت سليح اللواء نقل موقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين عن م سدر يف المسرى متابعات وبح سب م سدر مدين مقرب من املفاو سات التي عقدت يف الدعم كانت تنا سب اجلميع ح سب املوقع. . وقال امل سدر اإن اجلزائر، وهي اأحد الو سطاء الرئي سيني الليبية. الآن قادرا على تر سيخ سورته باعتباره رجال قويا يف بلد واأجهزة التن س ت واملراقبة املعقدة الرو سية، سيكون ويعتقد اأن حفرت، مدعوما بالعربات امل سفحة، والذخرية، البالد، وحتتاج اإىل جي س قوي قادر على سمان تاأمينها توافقات. حتتاج ليبيا اإىل فر س القانون عرب كامل اأرجاء الفرقاء ال سيا سيني الليبيني اإىل الأبد حتى ي سلوا اإىل يف املنطقة، األقت هي الأخرى بثقلها خلف حفرت. وقد مينح التفاق رو سيا يف النهاية موطئ القدم الذي منق س م بوترية متزايدة. واأ ساف امل سدر علينا اأن نواجه احلقائق. لن ننتظر كانت ت سعى وراءه ل سنوات يف سمال اإفريقيا. واأ ساف لكن بالعودة اإىل ذلك احلني قلنا ل. والآن البالد . الرو س طلبوا من اجلزائر يف اإمكانية الو سول وقال م سدر ع سكري جزائري ملوقع ميدل اإي ست اآي اإن اإىل قاعدة مر سى الكبري البحرية بالقرب من وهران غرب للحدود. ونت سارك الروؤية مع رو سيا . كوزنيت سوف، يف من يناير كانون الثاين اجلاري. زيارة حفرت حلاملة الطائرات الرو سية، الأمريال واأكد امل سدر اأن التفاق قيل اإنه مت التو س ل اإليه خالل باإمكانهم الو سول من خالل ال ساحل الليبي . داعيا يف الوقت ذاته لت سحيح بو سلة الأمة واقتالع دماؤه لم تذهب هدرا وفاتورة االحتالل تزداد في أول تصريح له للناطق باسم القسام بعد استشهاد الزاوري يف ليبيا قبل سقوط القذايف. اإذ قيل اإن عقد ت سليح مربحا واأرادت رو سيا كذلك ا ستعادة النفوذ الذي متتعت به ا ستعادة النفوذ وا سعة لكت ساف ور س ت سنيع ال سالح ومكافحتها ورغم ، وقد اأكد املتحدث اأن املخابرات ال سهيونية تبذل جمهودات النكاية التي يريدها وهي اأكرث اأمنا للمنفذ من باقي العمليات ال سبب يعود اإىل اأنها اأف سل بالن سبة للمنفذ حيث حتقق الإ سرائيليون يف مناطق ال سفة الغربية والقد س واأكد اأن على عمليات اطالق النار على اجلنود وامل ستوطنني لالإذاعة العربية قوله اإن الرتفاع الذي طرا موؤخرا وقد جاء هذا يف وقت اأعلن فيه م سدر ع سكري اإ سرائيلي سرطان املنطقة وهو الحتالل. الزواري لن تذهب هدرا، لفتا اإىل اأن فاتورة احل ساب مع حما س اأبو عبيدة، اأن دماء الق سامي التون سي حممد اأكد الناطق با سم كتائب الق سام، اجلناح الع سكري حلركة صهيب رامي فلسطين . لالقتداء بال سهيد الزواري وغريه من العلماء املجهولني، و سراع وجود وح سارة وتاريخ ، ودعا اأبو عبيدة الأمة الفل سطينية لي ست ق سية جغرافيا، واإمنا ق سية اأمة واأحرار العامل ، ويف ال سياق، اأو سح اأبو عبيدة اأن الق سية حتتل ال سدارة يف ذاكرة ال سعوب العربية والإ سالمية نهاية الحتالل ، ولفت اأبو عبيدة اإىل اأن الق سية الفل سطينية املقد س، واأن غزة كانت نهاية ال سليبيني و ستكون كذلك واأ ساف من هنا مرت جحافل سالح الدين لتحرير بيت اليوم وقفة وفاء وعرفان لل سهيد التون سي حممد الزواري نوعية يف جمال طائرات الأبابيل ، وقال اأبو عبيدة نقف ال سعب الفل سطيني، لفتا اإىل اأنه اأدخل للمقاومة اإ سافات عن ذلك فانه يتوقع اأن ت ستمر عمليات اإطالق النار. تلك املناطيد، التي ت سمح باملراقبة ويقدر ب مليون دولر سعر والتدريب لإتقان ت سغيل تلك املناطيد. لوكهيد مارتن ، اإ سافة اإىل املعدات من ضمن الصفقات معدات دفاعية بنحو مليار دوالر يف سجل العلماء واملفكرين واملبدعني، و سيكون يف تاريخ تقنية الطائرات بدون طيار ، واأكد اأن الزواري نق س ا سمه الغوا سات التي يتم التحكم بها عن بعد اإ سافه اإىل تطويره عربية غري ر سمية اآنذاك اأن سبب اغتياله هو ت سنيعه عملية معقدة يف اأواخر العام املا سي ، وقد سرحت م سادر وقد اغتال املو ساد ال سهيوين ال سيد الزاوي يف تون س يف الحتالل تزداد مع كل جرمية يقرتفها. اإطار تعزيز التحالفات الأمريكية يف ع سرة مناطيد مراقبة للريا س، يف دفاعية بنحو مليار دولر، ت سمل ستبيع لل سعودية والكويت معدات اأعلن البنتاغون اأن الوليات املتحدة ال سعودية سد احلوثي، ورغم ذلك الذين سقطوا يف احلرب التي تقودها اأعداد القتلى من الأطفال والن ساء ال سعودية ب سفقة اأ سلحة ب سبب ت سريحات عن رف س اأمريكا تزويد البلدان اخلليجية، موؤخرا كانت هناك عن التي تعي سه بع س على ال سعوب بهذا ميكن احلديث مقابل املزيد من اإجراءات التق سف مزيد من الأ سلحة الأموال على الو سع المسرى متابعات للقوات الأمريكية اإىل املنطقة . من خالل توفري قاعدة ومدخل وعبور ال ستقرار يف منطقة ال سرق الأو سط، الوليات املتحدة من اأجل سمان دورا مهما يف اجلهود التي تبذلها واعتربت وا سنطن اأن الكويت تلعب من طراز اأبات سي ، سبق اأن بيعت للقوات امل سلحة الكويتية. ل سيانة وحتديث مروحيات هجومية على عقد بقيمة مليون دولر واخلارجية، اأن يوافق الكونغر س وبالن سبة للكويت، تاأمل وزارتا الدفاع اإ سارة اإىل الريا س. القت سادي يف ال سرق الأو سط ، يف زال قوة لال ستقرار ال سيا سي والتقدم من خالل تعزيز اأمن حليف مهم ما والأمن القومي للوليات املتحدة، ستعزز اأهداف ال سيا سة اخلارجية وقالت وا سنطن اإن هذه ال سفقة وال ستطالع اجلوي. ترامب يتجه نحو استخدام التعذيب ويقول إنه يجدي نفعا اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير أنوار أنور العولقي طفلة في الثامنة قتلت في العملية العملية أدت لحرق طفلين تفحمت جثتيهما بقايا طائرة أباتشي أمريكية أسقطت في المعركة بلغ عدد الضحايا قرابة أكثرهم نساء وأطفال املتوا سل ، امل سنعة من قبل سركة مناطيد ر سد نظام ك سف التهديد على ح سول ال سعودية على ع سرة املتبعة ملبيعات الأ سلحة، املوافقة الكونغر س، وفق الإجراءات الإدارية اإىل اأن وزارة اخلارجية ستطلب من يف بيان لها الثنني يناير ، واأ سارت وزارة الدفاع الأمريكية اخلليج. ردود فعل ترفض قوانين ترامب ضد الهجرة ومدن تتعهد أنها ستقف ضد رغبة ترامب القومي املرتتبة على اإ سعاف حظر الوليات املتحدة ل ستخدام العليا ل ستجواب املعتقلني من العواقب الوخيمة على الأمن اجلوية ورئي س جلنة البحوث ال ست سارية لدى منظمة القيم فيما حذر ستيف كلينمان وهو عقيد متقاعد من القوات ود ستورها. بها، وا ستخدام اأ ساليب م سينة جتاه املقاطعات التي ترف س املهاجرين، مهددا الوليات باإلغاء التمويل الفيدرايل اخلا س لدفعها اإىل التعاون التام مع جهوده لزيادة عمليات ترحيل مهاجرين عالية بينها الكثري من الالجئني العرب وامل سلمني، ال سغط على ما ي سمى ب مدن الإيواء اأو املدن التي ت سم ن سب الأربعاء، يناير الثاين ، قرارا تنفيذيا يهدف اإىل أخبار ومتابعات على المكسيك أن تدفع تكاليف بناء الجدار والرئيس المكسيكي يلغي زيارته ألمريكا مؤتمر أستانة اتفاق على قتال ما يسمى اإلرهاب ودستور روسي التعذيب. قادمة، قائال يف بيان له اإن القرار يثري م سائل قانونية سيحقق التنفيذي، واأنه سيفعل كل ما يف سلطته للت سدي له اإذا مل له اأي سا . ترامب ل ميتلك ال سلطة الد ستورية فيما يتعلق بقراره بالفعل يف التلميح مبواجهة قانونية، م سدرا ت سريحا باأن وبداأ املدعي العام الدميقراطي يف نيويورك، اإريك سنايدر، اخبار ومتابعات حارث النقيب سوريا سوريا، لي س سالما عادل، بل هو سالم الأقوياء الذي يعتمد وأمريكا تسعى إلقامة مناطق آمنة في سوريا وستدفع بمزيد من القوة البرية والجوية نييتو، اإىل اإلغاء زيارته املقررة للوليات املتحدة، يف حال كان دعا، اخلمي س يناير ، نظريه املك سيكي، اأنريكي بينيا ظهر ذلك جليا من خالل حديث الرئي س الأمريكي ترامب حيث مقابل موافقة ترامب على زيارة الرئي س املك سيكي اإىل وا سنطن، يوافق على دفع تكاليف بناء اجلدار العازل على طول احلدود الأمريكية وهي امل ساحة التي يجب على الرئي س املك سيكي اأن األفا ميل هي م ساحة احلدود املك سية مع الوليات املتحدة ملك سيك بناء جلد ر مقابل لزيارة فيها مكتبي عن كثب من اأجل حماية احلقوق الد ستورية بوب فريغ سون، كذلك من اإمكانية ن سوب مواجهة قانونية ويف ذات ال سياق حذر املدعي العام يف وا سنطن، الدميقراطي يرتاجع عنه الرئي س. والإن سانية ل سكان بالدنا . زيارته املرتقبة لوا سنطن للقاء الرئي س دونالد ترامب نهاية ومن جانبه رد الرئي س املك سيكي باإبالغ البيت الأبي س باإلغاء يرف س دفع تكلفة بناء اجلدار بني البلدين. لوا سنطن على خلفية خالف مع نظريه الأمريكي دونالد ترامب واأعلن الرئي س اإنريكي بينا نييتو، اخلمي س، اأنه األغى زيارته يناير اجلاري. وكتب بينا نييتو على تويرت اأبلغت البيت الأبي س هذا ال سباح امل سي يف بناء اجلدار الذي بدل من اأن يوحدنا منذ سنوات عدة وبث الرئي س املك سيكي سريط فيديو م ساء الأربعاء على ب ساأن اجلدار الذي يريد الأخري بناءه على احلدود بني البلدين. ح سابه على تويرت جاء فيه اأدين قرار الوليات املتحدة باأنني لن اأح سر اجتماع العمل املقرر الثالثاء . باأنه يعمل يف اجتاه واحد ويكلف البالد خ سائر هائلة على وا سفا اتفاق التبادل احلر بني البلدين املعروف با سم الينا العجز التجاري الأمريكي مع املك سيك يبلغ مليار دولر ، ويف وقت سابق قال ترامب يف تغريدة على موقع تويرت اإن فهو يق سم بيننا . وتطرق اإىل الزيارة املقررة للرئي س املك سيكي لوا سنطن بعد اأيام، قائال اإذا كانت املك سيك غري راغبة يف دفع ثمن بناء م ستوى الوظائف وال سركات . الرئي س املك سيكي اأنه سينتظر عودة وفد مك سيكي رفيع من وبعد اأن حثته املعار سة على اإلغاء زيارته لوا سنطن، اأعلن اجلدار، ال سروري جدا، ف سيكون من الأف سل اإلغاء الزيارة احلدود بني املك سيك والوليات املتحدة؛ لوقف الهجرة غري وكان ترامب وقع الأربعاء مر سوما يطلق بناء هذا اجلدار على وا سنطن لتخاذ قراره. اعتقال املهاجرين غري ال سرعيني، كما اأنها لن تعتقلهم بناء على بو سطن بولية ما سات سو ست س الأمريكية، الدميقراطي مارتي و سائل اإعالم ت سريحات لعدة م سوؤولني حيث قال عمدة مدينة وتتابعت ردود الفعل على قرار الرئي س الأمريكي اجلديد ونقلت كاليفورنيا، سكوت ويرن، يف ت سريح له، اإن الرئي س يف طريقه الد ست وقال ال سيناتور الدميقراطي يف جمل س ال سيوخ بولية احلريات املدنية ي سككون يف اأن ترامب ميتلك حتى ال سلطة الهجرة املوجودة، على الرغم من اأن خرباء الهجرة وجمموعات وقد سيغ القرار التنفيذي يف سورة دعوة لالمتثال لقوانني الن سياع. المظاهرات اندلعت في مدن أمريكية مختلفة تندد بقرار ترامب من المهاجرين بينما امتنع عمدة مدينة بوسطن وآخرون عن تطبيق القرار ال سرعية من املك سيك. يف مدينته، م سريا اإىل افتقار القرار التنفيذي لرتامب اإىل واتفق عمدة مدينة سان فران سي سكو بولية كاليفورنيا، موؤمتر سحفي الأربعاء املا سي تعقيبا على القرار سنت سدى الدميقراطي اإد يل، مع سابقيه قائال ما من سيء تغري تخيفها الر سالة املت سلطة التي تبعث بها تلك الإدارة . اأكد بدوره اأن مدينته لن تخيفها الدولرات الفيدرالية... ولن وال س، اإن مدينته لن ترتاجع قيد اأمنلة عن سيا ستها سد ملواجهة معركة كبرية . عمدة مدينة سياتل بولية وا سنطن الأمريكية، اإد موراي، طلبات من اإدارة الهجرة واجلمارك. قال كلينمان اإذا اأقدمت الوليات املتحدة مرة اأخرى على طويلة، ف سوف تفوق التكلفة التقديرات كافة، وقد تتعدى ا ستخدام سيا سة الإكراه، والعتقال خارج نطاق القانون فرتة لهذا القرار، و ستت سدى املدن والوليات يف اأرجاء هذه البالد وقال عمدة مدينة نيويورك، الدميقراطي بيل دي بال سيو، يف املوا سفات. رئي سة وزراء بريطانيا، اإظهار معار سة بريطانيا التعذيب يف سياق اآخر، ناق س اأع ساء الربملان الربيطاين تريزا ماي، املحافظني، يف اأثناء نقا س رئي سة الوزراء اإن الرئي س ترامب لت سري حتديا وجوديا . ظرف من الظروف اإىل الت ساهل مع ذلك التعذيب، مثلما حدث اجلمعة عندما تقابله اأنها لن ت سمح باجنرار بريطانيا حتت اأي اإحدى اأدوات سيا سته، هل ستو سح رئي سة الوزراء يوم قال مرارا وتكرارا اإنه سوف يعيد ا ستخدام التعذيب باعتباره قال النائب الربملاين اأندرو تايري، اأحد كبار اأع ساء حزب بو سوح اأمام ترامب، يف اأثناء زيارتها له يوم اجلمعة. كانت متار سه اأمريكا يف ال سابق من التعذيب ولكن ب سوره بح سب مراقبني اأثار اجلدل لأن الرئي س اجلديد سيمار س ما القانون الذي تنادي به اأمريكا، وحديث ترامب عن التعذيب وهي ت ستخدم اأب سع اأ ساليب التعذيب والتي تعترب خارج اإطار يف كوبا و سجن اأبو غريب يف العراق ي سهدان اأن اأمريكا منذ زمن ورغم اجلدل الدائر على ت سريح ترامب اإل اأن معتقل غوانتنامو بعد اأحداث سبتمرب اأيلول؟ إجراءات التقشف ضد المواطن مستمرة قو نني سد لهجرة وقع الرئي س الأمريكي ترامب، يف زيارته لوزارة الأمن الداخلي علنية وباعرتاف ر سمي. برنامج خ سخ سة جهة حكومية، بينها وزارات مت للتخ سي س، التابع لوزارة القت ساد والتخطيط ال سعودية، يف الوقت ذاته اأظهرت وثيقة سادرة عن املركز الوطني برنامج خ سخ سة عن وكالة الأنباء الفرن سية. والبحث عن موارد جديدة للدخل، بح سب ال سحيفة الربيطانية اأ سعار النفط منذ كان سببا يف مزيد من ال ستقطاعات، ال سرائب لفرتة طويلة مع دعم مكثف من احلكومة، ولكن انهيار وكان سكان منطقة اخلليج الغنية قد ا ستمتعوا بحياة خالية من السعودية تفرض ضرائب على المواطنين للمرة األولى وزارات هي التعليم، وال سوؤون البلدية والقروية، وال سحة، احلكومية املحددة يف املرحلة الأوىل للخ سخ سة ت سمل وح سب وثيقة ح سلت عليها الأنا سول ، فاإن اجلهات اختيارها، بعد درا سة وتقييم جهة حكومية. ال سعودية، واملوؤ س سة العامة للموانئ، واملوؤ س سة العامة من الهيئة العامة للطريان املدين، واخلطوط اجلوية العربية وت سم اجلهات املعنية باخل سخ سة يف قطاع املوا سالت، كال والعمل، والنقل. الوزراء سمن سل سلة اإجراءات تق سفية ملواجهة العجز يف اأكرب اقت ساد عربي، جمدت م ساريع سخمة واقتطعت من رواتب اجلدير ذكره اأن ال سعودية، اأول م سدر للنفط يف العامل و ساحبة للخطوط احلديدية. الن سائح، لكنها مل تفعل اأي سيء للدفاع عن ال سكان املدنيني يف املكان الذي ف سلت فيه جوقة املتلونني الدولية التي قدمت اإل اأن بوتني، وفقا لراأي امل ست سرق الإ سرائيلي، جنح رغم ذلك يف ال سراع، هو ب سار الأ سد، بل وجتند للمحاربة اإىل جانبه. و سيط له م سالح واتخذ موقفا وا سحا موؤيدا لأحد الأطراف واإ سافة اإىل ذلك، بوتني بعيد عن اأن يكون و سيطا نزيها، فهو على القوة وامل سالح. يف نهاية املطاف، كما يقول، ال سالم الذي ي سعى اإليه بوتني يف اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير ستطبق ضريبة مقدراها على بعض السلع بعد اتفاقية وقعتها دول مجلس التعاون الخليجي املوازنة الذي بلغ مليار دولر العام املا سي. ترامب. وفالدمري بوتني، يف املقابل، يحرتمونه ويخ سون منه يف يح سب لها ح سابا، مثلما و سف ذلك الرئي س الأمريكي اجلديد الأو سط و سلت اإىل م ستوى متدين غري م سبوق، وما عاد اأحد واأ سطول سغريا، ورغم ذلك، مكانة الوليات املتحدة يف ال سرق لقد اأر سلت رو سيا اإىل احلرب يف سوريا ع سرات الطائرات حربية ب سكل يفوق وجود رو سيا الع سكري. ع سكري يف اأرجاء ال سرق الأو سط جنود وطائرات و سفن والأمر املثري اأكرث هو اأنه طيلة تلك الفرتة كان لوا سنطن وجود وعن القيم الأخالقية. خريطة الطريق لإنهاء احلرب ال سورية. اأما مع سركائه اإيران يف مو سكو، حيث اتفق يف ال سهر املا سي مع تركيا واإيران على لب سار الأ سد اأي سا، الذي اأر سل الطائرات واجلنود الرو س اأن بوتني خمل س لطريقه وم ساحله، ول يعطي اأي اعتبار الوجه الآخر لتطورات الأحداث، وفقا للم ست سرق الإ سرائيلي، ال سرق الأو سط. حد تعبريه. اأي سا اإيل عمليه سطو خالل الأ سبوع املا سي حيث يعي س ول نعلم ا سباب احلريق حتي الآن م سريا اإيل اأن املركز تعر س ها سمي مدير املركز ال سالمي بفيكتوريا اأن املركز دار للعيادة يف احلادث للوقوف علي اأ سبابه ، يف الوقت الذي قال سهيد علم با سباب احلريق ودعا اإيل سرورة التحقيق الفيدرايل واأكد مركز اإطفاء احلريق يف ولية تك سا س الإمريكية اأنه ل الإمريكية . منطقة آمنة وتدخل أمريكي مرتقب خطة لإن ساء مناطق اآمنة للمدنيني الهاربني من ال سراع يف سوريا عن طريق الإيعاز اإىل وزارتي الدفاع واخلارجية بو سع يك سره. اجلديد ينفذه، واآخر للرئي س الأمريكي ال سابق باراك اأوباما ويف حال اتخذ ترامب اخلطوة، ف سي سبح وعدا اآخر للرئي س ال سوريني الذين نزحوا من وطنهم انتظار توطني دائم مثل اآمنة يف سوريا ويف املنطقة املحيطة ميكن فيها للمواطنني غ سون يوما من تاريخ هذا الأمر بو سع خطة لتوفري مناطق وبح سب رويرتز فقد اأ سارت وثيقة قالت اأنها اطلعت عليها اأن الأمريكية، حيث ستكون احلاجة اإليها ما سة لإن ساء هذه ونقلت ال سحيفة عن م سدر ع سكري، مل تك سف هويته، القول اإعادتهم لبالدهم اأو اإعادة توطينهم يف بلد ثالث. ترامب وجه وزارة اخلارجية بالتعاون مع وزارة الدفاع يف املناطق . اإن هذه اخلطوة تعني الدفع مبزيد من القوات اجلوية والربية الآمنة قد تكون بديال لقبول الوليات املتحدة لهم كالجئني . الرئي س الأمريكي، مل ت سمها، القول اإن الأخري يرى اأن املناطق ونقلت ال سحيفة، بح سب الأنا سول عن م سادر مقربة من سوريا . ترامب ب سدد متهيد الأر س لت سعيد التدخل الأمريكي يف قالت سحيفة وول سرتيت جورنال ، الأربعاء املا سي اإن وتركيا، فهو يتعامل ب سيغة فرق ت سد ، وي ستغل العداء للدفاع عنه. ومل يكلف نف سه عناء ا ستدعاءه اإىل موؤمتر الكبار واملناف سة بني الدولتني لتحقيق م ساحله. الهائل الذي سب يف املركز واأنه سيتم اإجراء اإ سالحات ملا مت مرة اأخري وتعوي س جميع اخل سائر الناجتة عن احلريق يجري فيه الآن جمع الأموال ل ستمرار بقائه واإعادة بنائه العامة له حتي يتم اإعادة بنائه مرة اأخري يف الوقت الذي واأنه من املقرر موا سلة ال سالة والعبادة باملركز يف احلديقة واأو سح مدير املركز الإ سالمي اأن احلريق طال اأجزاء املركز باملركز قرابة مائة فرد م سلم واأنهم مل يتعر سوا لالأذي . الرئا سي، باإعطائه الأمر لإعداد م سروع مر سوم يهدف اإىل حيث سرح ترامب، خالل اأول مقابلة تليفزيونية له يف من سبه الطالع على ذلك من خالل ت سريحات الرئي س الأمريكي اجلديد ت سمى بحقوق الإن سان وغريها من القوانني الو سعية، ميكن القوانني التي و سعها النظام العاملي لنف سه من مبادئ ما يبدو اأن العامل مقبل على ع سر الوح سية التي ل يوقفها حتى حسام األموي المسرى تدمريه ب سب احلريق . يعتقد اأن التعذيب يوؤتي ثماره بكل تاأكيد ، وعلى الوليات ا ستغل دونالد ترامب مقابلته التليفزيونية الأوىل لي سرح باأنه معاودة ا ستخدام ممار سات التعذيب مثل الإيهام بالغرق. من الناحية القانونية ملكافحة انت سار الإرهاب، وفق سحيفة ال ستخبارات املركزية؛ لتحديد ما ميكن وما ل ميكن القيام به فو س جيم س ماتي س وزير الدفاع، ومايك بومبيو مدير وكالة ياأتي ذلك خالل حديثه لقناة الإخبارية، وقال ترامب اإنه املتحدة اأن حتارب النار بالنار . يجدي نفعا ، لكنه سوف يعتمد على اإر سادات الفريق، ويفعل يقول الرئي س ترامب يف حديثه عن الإيهام بالغرق اأعتقد اأنه مثل الإيهام بالغرق، بقوله اأعتقد جازما اأنها جتدي نفعا . اأن اأ سعر بالأ سى حيال الإيهام بالغرق، يجب علينا حماربة النار سيء مل ي سمع عنه اأحد منذ الع سور الو سطى، هل يجب علي كما اأو سح ترامب اأنه ساأل رئي س ال ستخبارات يف وقت مبكر وقد اأجاب ترامب عند سوؤاله عن مدى فاعلية بع س التكتيكات الغارديان. واأ ساف عندما يقدم تنظيم الدولة الإ سالمية على فعل كل سيء وفقا للقانون ح سب قوله. من هذا الأ سبوع عما اإن كان التعذيب يجدي نفعا، وقال اإن بالنار بقدر املخاوف التي لدينا . اجلواب كان نعم بالتاأكيد . والذي ي سمن حتقيقات ع سكرية اإن سانية تتوافق معظمها مع القا سية التي حددها الدليل امليداين للجي س منذ فرتة طويلة، من ساأن هذا اأن يزيل القيود املفرو سة على اأ ساليب ال ستجواب لتوقيع اأوامر تنفيذية تتيح اإعادة اعتقال امل ستبهني يف ال سلوع عقدت مقابلة ترامب بعد ورود تقارير تفيد باأن ترامب ي ستعد ت سريحات ترامب اأثارت اجلدل يف الأو ساط احلقوقية حيث يف اأعمال الإرهاب باملوؤ س سات املعروفة ب املواقع ال سوداء . اإل اأن ترامب يواجه معار سة متنامية سد اإعادة ا ستخدام ميثاق جنيف. اجلي س اللبناين يف الفرتة الأخرية، وهذا ما ولد حالة من الغ سب يد العطاء اإىل الدول الأخرى من دولة ال سي سي يف م سر اإىل دعم امل ستحقات، ويف الوقت التي ته سم حقوق املواطن فاإنها ترخي وم ستحقاته من اجراء التق سف وتخفي س الرواتب واإلغاء بع س تتجه لتخفيف الأزمة القت سادية ولكن على ح ساب ال سعب منذ انخفا س اأ سعار النفط يف العام واحلكومة ال سعودية المسرى متابعات بانيتا اإن التعذيب يعد انتهاكا لقيم الوليات املتحدة الأمريكية التحقيق واإحلاق ال سرر ب سمعة الوليات املتحدة. وقال لقناة ، باأنه من اخلطاأ اإعادة ا ستخدام اأ ساليب الوليات املتحدة الأمريكية . من حق الرئي س اأن يوقع على اأوامر تنفيذية كيفما ي ساء، املركزية ال سابق الذي اأمر باإغالق املواقع ال سوداء للوكالة، ويف ال سياق ذاته سرح ليون بانيتا، رئي س وكالة ال ستخبارات لكن القانون هو القانون، ونحن لن نعيد ا ستخدام التعذيب يف من سب رئي س جلنة اخلدمات امل سلحة يف جمل س ال سيوخ قال ماكني، ال سيناتور اجلمهوري عن ولية اأريزونا، وهو ي سغل التعذيب. جمل س الوزراء قرر يف جل سته الثنني املوافقة على التفاقية املوحدة ل سريبة القيمة امل سافة لدول جمل س التعاون لدول وقال بيان حكومي ن سرته وكالة الأنباء ال سعودية الر سمية اإن منطقة اخلليج بعد تراجع اأ سعار النفط. سريبة القيمة امل سافة املدعومة من سندوق النقد الدويل يف اأن وافق جمل س الوزراء الإثنني يناير ، على فر س احلياة اخلالية من ال سرائب ما سيا بالن سبة للمواطن، بعد الوزراء الإثنني املا سي، ووفقا للقرار ففي قادم الأيام ست سبح اجلديد يف الو سع القت سادي هو القرار الذي خرج به جمل س يف ال سارع ال سعودي. اخلليجي يف يونيو حزيران من العام املا سي، ح سبما ن سرت بعد اتفاقية وقعتها الدول ال ست الأع ساء يف جمل س التعاون وبهذا القرار ستطبق سريبة مقدارها على بع س ال سلع اخلليج العربية واأ ساف البيان اأعد مر سوم ملكي بذلك . و سع الد ستور اجلديد ل سوريا وهو الحتالل الرو سي و سلم ح سب املوا سفات الرو سية جاء ذلك اأي سا من خالل معرفة من الثورة كما يعتقد الكثري من اأبناء الثورة، وبناء سوريا اجلديدة انتهى موؤمتر اأ ستانة ولكن تبعات املوؤمتر مل تنته اإلإ ب سقوط سحيفة الربيطانية. وتنظيم الدولة وف سل املعار سة املعتدلة عن املت سددة ح سب هو الجتماع بني املعار سة والنظام على قتال جبهة فتح ال سام وو سع الد ستوري الرو سي فاإن اأبرز ما خرجت به املفاو سات اإىل جانب تقا سم الدولة اجلديدة وتوزيع الأدوار القادمة ن سخة منها اإىل وفد املعار سة الذي ح سر مفاو سات اأ ستانة. وجاء يف البند الأول من املادة الأوىل للم سودة تكون العربية من م سمى اجلمهورية كما هو عليه راهنا، ما يوؤكد الأبرز يف امل سودة، كما ذهبت رو سيا اليوم هو سطب كلمة ن سرت وكالة سبوتنيك الرو سية، اخلمي س املا سي، تفا سيل والت سامن الجتماعي واحرتام احلقوق واحلريات وم ساواة تعتمد على اأولوية القانون وم ساواة اجلميع اأمام القانون اجلمهورية ال سورية دولة م ستقلة ذات سيادة ودميوقراطية معلومات سابقة كانت ت سريت قبل سهور، ومت نفيها يف حينه. امل سودة الرو سية املقرتحة مل سروع الد ستور ال سوري اجلديد. د ستور بنكهة رو سية و سفهم. وت سمن البند الثالث من املادة ذاتها، اأنه ب سفة الرتاث احلقوق واحلريات لكافة املواطنني دون اأي فرق وامتياز . وتقول امل سودة ل ي سمح بالتفريط يف اأرا سي سوريا، ول للمجتمع ال سوري . وجاء يف البند الثاين من املادة الرابعة، اأنه ت ستخدم اأجهزة ال سعب ال سوري . ويف املادة ن ست م سودة امل سروع على اأن تتوىل جمعية والكردية كلغتني مت ساويتني . العام، واعتبار اللغتني العربية والكردية مت ساويتني يف اأجهزة ون ست امل سودة على اإمكانية تغيري حدود الدولة عرب ال ستفتاء الوطني الذي يعزز الوحدة الوطنية يتم سمان التنوع الثقايف واإقالته من املن سب . اجلديدة بواقع انت سار النظام يف حلب واأ ساف على اجلبهة لدرا سات ال سرق الأدنى من اأن بوتني يرغب بالنتقال لف سل البديلة وهو ما يقوم به سيد الكرملني، الرئي س فالدميري بوتني وي سيف اأن ترامب وفريقه م سغولون باحلديث عن احلقائق كان فهذه رق سة دبلوما سية نظمتها الكرملني. الدبلوما سية فاإن التحالف الرتكي الرو سي الإيراين يهدد ما بعد اأوباما يف سوريا وبناء على سروطه ومواجهة الإدارة وي سري اإىل ما كتبه فابري س بالن س، الباحث يف معهد وا سنطن واأ سدقاوؤه، اأي خلق حقائق بديلة يف كل اأنحاء ال سرق الأو سط. الفكرة وكتب مقال يف سحيفة فاينن سال تاميز ناق س فيه املحادثات التي عقدت من اأجل ال سالم يرى الكثري اأنها لن حتقق ملحادثات لن جتلب ل سالم احلكم الذاتي الثقايف الكردي ومنظماته اللغتني العربية تاأ سي سها. رف س املقرتحات وانت سارا للمبادئ التي نادت به اجلماعة منذ القبول بالو سع القادم مع سغوط الدول الداعمة كرتكيا اأو اجلماعات التي ترف س مبداأ الدميقراطية يف حتدي كبري يف اإقامة الدولة العلمانية وبد ستور يفر سه الرو س سي سع املحكمة الد ستورية العليا، تعيني رئي س البنك الوطني ال سوري وال سالم، تنحية رئي س اجلمهورية من من سبه، تعيني اأع ساء جمل س ال سعب الخت سا سات الآتية اإقرار م سائل احلرب يتم تنظيمه بني كافة مواطني سوريا وعلى اأ سا س اإرادة يجوز تغيري حدود الدولة اإل عن طريق ال ستفتاء العام الذي احلكم الذاتي الثقايف الكردي ومنظماته. كبري . وقال مل تعد ت سر تركيا، كم تعرفون على ت سوية بدون يف منتدى دافو س القت سادي تغري احلقائق على الأر س ب سكل ويقول اإن اأنقرة الآن تقدم حقائق بديلة لإخفاء حتولتها يف بتهمي س دور بقية الالعبني اخلارجيني . احلقائق البديلة التي يقوم الرئي س الرو سي فالدميري بوتني للمفاو سات، ويف هذا ال سياق ا ستلهم ديفيد غاردنر اجلدل حول سيء بقدر ما تفر س حل يعتمد على م سالح الدول الراعية المحادثات التي عقدت من أجل السالم يرى الكثيرون أنها لفرض حلول الدول الراعية لها وليس من أجل تحقيق مطالب الشعب السوري اليوم ، اأن حمادثات ال سالم بني الأطراف املتحاربة يف سوريا، امل ست سرقني الإ سرائيليني، ايال زي سر، يف سحيفة اإ سرائيل ويف سياق مت سل كتب املحا سر يف جامعة تل اأبيب واأبرز الأ سد ، وهذا اأمر غري واقعي . ورغم ذلك، وفقا للكاتب، فاحلديث يدور عن خطوة هامة مرتبكة حت دث انعطافة توؤدي اإىل اإنهاء احلرب الدموية. التي بداأت يف هذا الأ سبوع يف اأ ستانا عا سمة كازاخ ستان، مل حمادثات جنيف ال سهر املقبل حتت مظلة الأمم املتحدة. واأيا ويعلق غاردنر اأن موؤمتر اأ ستانة ما هو اإل ج سر ل ستئناف اأما تركيا فقد اأ سرفت على وفد املعار سة. ويف الوقت الذي اأ سرفت فيه رو سيا واإيران على وفد احلكومة ف سلوا وب سكل وا سح ببناء معار سة متما سكة وحكومة بديلة. اجلماعات الرئي سية ولي س مقاتلو فنادق اخلم س جنوم الذين يف جنيف وبرعاية اأمريكية ورو سية، سارك فيها مقاتلون من سترتك الوليات املتحدة خارج التاأثري من ال سرق اإىل ليبيا. ال سالم اإىل سوريا بقدر ما ستقوي التوازنات اجلديدة ب سكل م سيفا اأن املحادثات يف عا سمة قازخ ستان، اأ ستانة لن جتلب ولأول مرة وجها لوجه. من احلرب بجلب احلكومة واملعار سة اإىل قازخ ستان والتقيا وقال غاردنر اأن كال من رو سيا وتركيا قامتا بعد ست سنوات لالإ سراف على وقف اإطالق النار. وتركية ودعم اإيراين. فقد انتهت اأعماله بت سكيل اآلية ثالثية وفد للنظام ال سوري لب سار الأ سد واملعار سة له برعاية رو سية وبداأ باحلديث عن مقررات موؤمتر اأ ستانة الذي عقد بح سور بخلقها على الأر س. املقهى املخبز عندما ساهد م سلني يرك سون من امل سجد وقالت الناطقة با سم اإدارة الأمن يف كيبيك، كري ستني كولومب، بعد أيام من إحراق المركز اإلسالمي في تكساس إطالق النار على المصليين في مسجد بكندا ماذا لو كانت كنائس... وي سري لت سريحات حممد سم سك، نائب رئي س الوزراء الرتكي امللف ال سوري، حيث مل تعد تطالب برحيل الأ سد. وي سيف الكاتب سحيح، على خالف املحادثات التي عقدت اأكرث باإجناز دبلوما سي ي سجل بالكامل لفالدمري بوتني. نقلت اإذاعة كندا عن سهود عيان قولهم اإن رجلني م سلحني وو سف رئي س الوزراء الكندي، جا سنت ترودو، احلادث باأنه الذي يبعد حوايل مرت. الأخرية، ففي يونيو من العام املا سي عرث على راأ س خنزير وتزايد عدد الأحداث املعادية للم سلمني يف كيبيك يف الأعوام الإ سالمي مبدينة كيبيك. اأطلقوا النار على نحو سخ سا كانوا داخل املركز الثقايف يف اإطالق النار، وذكر ساهد اأن ما ي سل اإىل ثالثة م سلحني وكان اإمام امل سجد قال يف بادئ الأمر اإن خم سة اأ سخا س قتلوا دخال امل سجد واأطلقا النار على امل سلني. اإن الكنديني يبكون سحايا الهجوم اجلبان على م سجد يف هجوم اإرهابي على امل سلمني ، وقال يف تغريدة على تويرت واعرتف باأنه يف منت سف الليل كان منهكا ويقوم باإقفال حفاة . الذي وقع باملركز الإ سالمي الوحيد يف مدينة فيكتوريا يف فجر ال سبت ومل يتم التعرف حتي الآن علي سبب احلريق اإ سالمية عدة لدخول امل سلمني اإىل اأمريكا ، وقد وقع احلريق يف الوقت الذي اأعلن فيه الرئي س الأمريكي حظرا على دول الإ سالمي مبدينة فيكتوريا يف ولية تك سا س المريكية وذلك اآخر للمركز الإ سالمي باملدينة حيث اندلع حريق كبري باملركز ياأتي هذا الهجوم بعد اأن سهدت مدينة فيكتوريا ا ستهداف اأمام باب املركز الإ سالمي. املقبل، بح سب ما ذكر تقرير ل سحيفة التليغراف الأمن اعتقلت سخ سني ب سبهة التورط يف اإطالق النار، فيما بثت حمطات التلفزيون وقائعه على الهواء مبا سرة، اإن قوات واأعلن املتحدث با سم ال سرطة الكندية، خالل موؤمتر سحايف كعمل اإرهابي. العامة كجزء من برنامج اإ سالحي يهدف للت سدي النقاب يف املحاكم واملدار س وغريها من الأماكن النمسا تحظر النقاب وإجراءات جديدة ضد المهاجرين و سبعني عاما ، موؤكدة اأن ال سرطة تتعامل مع هذا الهجوم لل سحافيني اإن الأ سخا س الذين قتلوا ترتاوح اأعمارهم بني كيبك. اأفكر بال سحايا وعائالتهم . واأ ساف اأن احلظر سيطبق خالل الأ سهر الثمانية احلكومي بالنم سا على حظر غطاء الوجه بالكامل وعقب مفاو سات ا ستمرت لأ سبوع، قال كرين الربيطانية، الثالثاء يناير. اأمنية اإ سافية واإجبار املهاجرين على توقيع عقد سيتم منع غطاء الوجه الكامل يف الأماكن العامة وت سمن الت سريح الذي جاء يف سفحة اإجراءات ع سر القادمة. و سائل الإعالم املحلية والعاملية، يف سورة معاك سة كما لو الإ سالمية وقتل امل سليني داخل امل ساجد اأي سجيج على الإ سالم انتقل اإىل كندا، دون اأن يحدث العتداء على املراكز النار على املركز الإ سالمي يف ولية تك سا س، الإرهاب سد التحري س انتقل من القول اإىل الفعل، فبعد اأيام من اإ سعال امل سلمني التي متيز بها الرئي س الأمريكي اجلديد، فاإن سدى مع احلالة التي يعي سها العامل والتمييز العن سري سد حسن بامحسن المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير قبل النتخابات الربملانية التي ستجرى العام حتت اأقدام حزب احلرية اليميني يف هذه املبادرة من امل ست سار كري ستيان كرين ل سحب الب ساط من الدميقراطي الجتماعي وحزب ال سعب يف حماولة احلكومة الئتالفية احلاكمة التي ت سم احلزب ومت التفاق على هذه اخلطوة بني اأطراف ل سعود اليمني املتطرف يف البالد. وبالعودة اإىل ن س الت سريح نقراأ اأن هوؤلء غري لالإدماج و اإقرار بالقيم . جرحى، م ساء الأحد يناير جميعهم م سلمون ح سروا ويف هذا ال سياق اأعلنت ال سرطة الكندية سقوط قتلى و كان امل ستهدف كن سية ولي س م سجد. الإ سالمي، فالغرب طالب بحرية النفتاح لكنه لالإعالم، ول يدخل يف ذلك كل ما هو متعلق بالدين اللون والدين واملعتقد لكن كل ذلك جمرد ا ستهالك واحلرية ال سخ سية وعدم التمييز العن سري ح سب حتدث الغرب الأوروبي عن النفتاح وقبول الآخر عماد هادي المسرى كانوا يوؤدون ال سالة عندما سمعوا اإطالق النار.. و سلوا بوات اأ بان وقرر اأن يبقي حمله مفتوحا و سلوا مذعورين.. وقال لوي س غابرييل كلوتييه الذي ي ستثمر مقهى خمبز ل للم ساركة يف اأداء سالة الع ساء، بر سا س رجلني ملثمني. تن س على اإمياننا مبجتمع منفتح بناء على حوار ملغادرة بلدنا وجمتمعنا . مفتوح. اإن غطاء الوجه الكامل يف الأماكن العامة اأمر كما سمل الت سريح الذي ن سر الإثنني املا سي فقرة امل ستعدين على قبول القيم التنويرية سي سطرون سبق لها اإقرار قوانني عديدة تتعلق بحظر الربقع. يذكر اأن دول بلجيكا وهولندا وبلغاريا و سوي سرا قد على غطاء الوجه الكامل. امل ست سارة الأملانية اأنغيال مريكل اإىل فر س حظر النتخابية للبقاء يف من سبها للمرة الرابعة، دعت ويف دي سمرب كانون الأول املا سي، ومتهيدا حلملتها العامة. الأوروبي التي حتظر النقاب والربقع يف الأماكن م سروع قانون جعل فرن سا الدولة الأوىل يف الحتاد وكان الربملان الفرن سي قد مرر قبل سنوات اأوروبا املحارب للهوية الإ سالمية؛ وافق التحالف ويف اإطار ال سعود الالفت لليمن املتطرف يف حارب حرية املحافظة. خمالف لذلك، لذا ف سيتم منعه . ل ال ح س ان إصدارات كلمة صوتية ألمير تنظيم القاعدة في بالد المغرب اإلسالمي مأساة األمة.. وخيانة النظام الجزائري الدعاء العام من ارتداء غطاء الراأ س بغية اأن يف سلك ال سرطة اأو الق ساء اأو اإدارات املناطق اأو كما ين س التفاق على منع الن ساء اللواتي يعملن يظهرن على حياد دينيا وفكريا . وقفة م ساندة لإخوانه، وتنديدا بجرائم من يوؤخذ بالنوا سي والأقدام ملجرد البلدان، ولو بالكلمة الطيبة.. حتى راأينا ي ساند اأو يدعم اإخوانه امل سلمني يف ستى حمو هذا العار تبقى عالقة يف اأعناق خيانات لق سايا امل سلمني، فاإن م سوؤولية اأذناب فرن سا وخدامها فيما يح سل من لكن اإن كان العار كل العار يعود على اإ الإمام العالمة حممد الب سري الإبراهيمي على هوام س ركب احلياة... كما قال منعزلني يف اأخريات القوافل منت سرين لهني لعبني اأو متنابذين م سطربني سقية مقدرا لها الذل واخلذلن وجدتهم قادتها يف مقدمة ال سفوف، واإذا كانت لباها رجالها من اأول دعوة، ووجدت رجالها فاإذا كانت سعيدة مهياأة للخري وحتركت بالت ساوؤل عن اإىل ال سيء اجتهت اأنظارها اإىل قادتها فاإن الأمم اإذا ا سطرم سعورها باحلاجة واجبكم نحوها اأن تقودوها وتر سدوها، وقادتها وحرا س عزها وجمدها، األي س األ ستم اأنتم يف الأمة خيارها و سادتها . الأمم على ما بينها من التنافر والتحا سد األ سنتها ست ساعد يف حماية الأمريكيني من الهجمات الإرهابية ، لكنه اأ سار الزائرين من سوريا و ست دول اإ سالمية اأخرى قائال اإن اخلطوات بدخول الالجئني اإىل الوليات املتحدة ملدة اأربعة اأ سهر، ومنع موؤقتا علق الرئي س الأمريكي دونالد ترامب اجلمعة يناير ال سماح حسن بامحسن المسرى وذكرت سحيفة نيويورك تاميز اأن م سوؤويل املطارات الأمريكية اأمره التنفيذي باإغالق احلدود الأمريكية اأمام الالجئني ملدة عدد منهم يف طريقهم جوا اىل الوليات املتحدة عندما اأ سدر ترامب بداأوا ليل اجلمعة ال سبت باحتجاز م سافرين من دول اإ سالمية كان ال سدد. بعد ساعات من توقيع ترامب على اإجراءات سارمة جديدة بهذا أخبار ومتابعات فيصل القاسم حرام على العرب والمسلمين دخول أمريكا كسائحين مسالمين، لكن حالل على األمريكيين أن يقتحموا بالدنا العربية واإلسالمية بالقوة كغزاة ومحتلين يهوديا في مناصب قيادية بإدارة ترامب بينهم صهر الرئيس ترامب يغلق أميركا بوجه دول إسالمية ويعطي األولوية لنصارى سوريا أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام اأعدائه.. واهلل امل ستعان. ومن معهم من حملة لواء الدفاع عن لغة منهم املخل سني يف الأ سرة الرتبوية اأن ي سنوها على اللغة العربية، ونخ س احلملة العاتية التي حاول اأفراخ فرن سا والغرية يف جزائر ال سهداء، يف وج ه الوقفة امل سرفة التي قام بها اأهل املروءة ن ستغل هذه املنا سبة لن سيد ونثمن باب س كر اأهل اخلري والف سل..، فاإننا وختم ت سحيات اجلزائريني. ملا نبذوا سريعة رب العاملني وخانوا وقفوا يف وجه طغاة اجلزائر امل ستبدين اللطيف سلطاين واأحمد سحنون يوم وموقف الإبراهيمي وعبد ابن بادي س يوم ت سدى للفرن سيني، غزا التتار حوا سر امل سلمني، وموقف العرب، وموقف العز بن عبد ال سالم يوم موقف اأبي بكر ال سديق يوم ارتدت عليكم اليوم اأن تقفوا من الأمة واأعدائها خرياتها، وتفتيت اأوطانها، والواجب اإىل تدمري هويتها الإ سالمية، و سلب تت سدوا للحملة املاكرة، التي ترمي اأمتكم يف هذا الظرف الع سيب، اأن وتابع اإن من اأعظم ما يجب عليكم نحو رحمه اهلل وطيب ثراه. وتخليتم عن ن سرة امل سلمني والذب خريي الدنيا والآخرة، واإن تخاذلتم هذا واجبكم اليوم فاإن قمتم به نلتم القراآن، فجزاهم اهلل خريا. الظاملة من ال سليبيني واأعوانهم من املليون من القوانني الظاملة التي جترم كل من اإىل جنب اإخوانه، بعدما طوقته ب سيل من اأ سكال التعبري عن تاأييده ووقوفه احلكم، فمنعته من القيام باأي سكل اجلزائري باأغالل كبله بها جرنالت زادت على ذلك اأن اأثقلت كاهل ال سعب احتمى باإخوانه امل سلمني يف اجلزائر، بل جندها ت سيق على كل لجئ سوري اأعرا سهم ودي ست كرامتهم.. اأهلنا الذين ا ستبيحت حرماتهم وانتهكت وت ساندهم يف بط سهم واإجرامهم سد مقد ساتنا وانتهاك كرامتنا... تدعمهم جون كريي .. ممن تفننوا يف تدني س وكذا سفاح العراق اجلعفري و سيده سوريا وليد املعلم و سيده لفروف ، من ال سرق والغرب، من اأمثال جمرم ال س راق وقطاع الأرزاق اأكابر املجرمني ويف الوقت الذي ت ستقبل فيه حكومة وامل ساعدات والعطايا. يف باماكو، فتغدق عليهم املنح والهدايا الأح سان حلكومة العمالة وال سفالة ومنحه الدعم اللوج ستي... جنده يفتح الأم س واليوم ، ففتح له املجال اجلوي املليون سهيد للغازي الفرن سي عدو بلد ون سف املرتد، حيث وط اأ اأكناف ومك سوف من هذا النظام وتواطوؤ مف سوح واأطفالهم، بت سهيل ديارهم، وقتل ن ساءهم ا ستباح اأوطانهم، ودمر الغزو الفرن سي بعدما الأزواديني الذين سردهم اأهلنا الالجئني الوقت الذي سيق على وبح سب ال سيخ ففي ومغاربها.. يف الأر س لآلم اإخوانه امل سلمني الذي يتداعى ج سمه اجلزائري ال سعب ويف تعد سارخ ملوقف امل سلمني، اأ سكاله، متجاهال م ساعر اإىل التاأييد ال سيا سي والدعم املادي بكل معنوي وتغا سي عن جرائم املجرمني، حيث تعدت مظاهره من جمرد سند ول ي ستحيون الن ساء... م سارق من الب سري ال سيخ كلمته بقوله ومن عنهم، اأ سابتنا الذلة والهوان. اأول سنا ج سدا واحدا اإ اأننا راأينا القلوب، الرواف س واملرتدين. ن ا ستن سروا الأمة طويال حتى بح ت لي س لهم اأن سار ول اأعوان مع اأنهم امل ست سعفني وامل سردين واملحا سرين ويدمي اأهلنا واأكد ال سيخ اأن مما يحز يف النفو س وال س هر . ذا ا س تكى منه ا س تن س روكم يف الدين فعليكم الن س ر اأ سواتهم، واهلل تعاىل يقول واإ لها سوى اأنها طالبت باأن تعي س كرمية حقد دفني على سعوب م سلمة ل ذنب بالعدد واملدد، اأن سارا يجمعهم جميعا بينما وجدنا للمجرمني اأن سارا، ميدونهم مى ع س و تداعى له س ائر اجل س د باحل اهلل، وتخريب البالد، ونهب الأموال، العباد من عذابات، من تعطيل ونبذ سرع مبا جره على البالد من ويالت، وعلى على اأ سنامه، وغرته اأوهامه، مل يكتف احلديد والنار، هذا النظام الذي عكف املت سلط على رقاب اجلزائريني، بقوة هذه احلملة الظاملة الغا سمة، النظام وتابع ال سيخ اأن من جملة من اأيد واأمد عزيزة حتت سلطان سرع ربها. مم اإىل أسامة عبد السالم المسرى الذين وقيا سرة احلكم، اإىل امل سلمني سوء العذاب، يذبحون الأبناء طواغيت ي سومون املجاهرة مبنا سرة املت سرت، ثم ما لبث اأن تطور موقفه املخزي دعم ال سعوب لتقرير م سريها .. الداخلية للدول ، متنا سية ومتجاهلة وحجة اأن اجلزائر ل تتدخل يف ال سوؤون مبداأها الذي طاملا تغنت به ورفعته وهو بع س اخلداع واملراوغة، حتت غطاء جتلى ذلك يف ثورة تون س وليبيا، مع واملعا سد.. من طواغيت احلكم موقف امل ساند وقف منها موقف املعاند، بيد اأن مواقفه فلما جاءت ثورة ال سعوب العربية، كليلة، ترهب القوي وتتبع الغوي. واأذلوها، ورو سوها لتبقى ح سرية البالد سد هذه الأمة التي اأ سلوها باملعونة والتاأييد، ف سخر كل مقومات ال ستبداد ال ستعباد، بل راح ميد اأولياءه من طواغيت واإف ساد الأحوال. ن تتداعى ال سادق امل سدوق سلى اهلل عليه و سلم ق سعتها، م سداق ما جاء يف حديث من كل اجلهات، كما تداعى الأكلة على والنكبات وتداعى عليهم سذاذ الآفاق دويل واإقليمي، فتوالت عليهم املحن عليهم، وطم س هويتهم، و سط تواطوؤ من موؤامرات، تهدف الق ساء ظهور معامل ما يحاك سد امل سلمني ويف مطلع كلمته حتدث ال سيخ عن الأمة. م ساهمة النظام اجلزائري يف التاآمر على املو سل وحلب واليمن وال سومال، وعن للم سلمني من ا سطهاد وتهجري يف كل من النظام اجلزائري تكلم فيها عما يجري حملت عنوان ماأ ساة الأمة وخيانة حيث يقول يو س ك الأ كلة اإىل ق س عتها قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ سالمي اأبي م سعب عبد الودود اأمري تنظيم الإ سالمي كلمة سوتية لل سيخ املجاهد التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب ن سرت موؤ س سة الإعالمية الأندل س اأ وبوترية مت سارعة، ول حول ول قوة ال سنة، تهجريا ق سريا غري م سبوق تدمري احلوا سر، وتهجري اأهلها، اأهل اأدراك ما اأحداث العراق وال سام، حيث فل سطني والعراق وبالد ال سام.. وما ليبيا ومايل واإفريقيا الو سطى، ويف والأحواز، ويف اليمن وال سومال، ويف يف اأراكان واأفغان ستان، ويف القوقاز امل سلمني قاطبة، وعلى وجه اخل سو س وتابع ال سيخ اأن هذا يحدث يف بالد عليكم كما تداعى الأ اأداء للواجب واإبراء للذمة. ح سب بها، فاإننا ن سجل هذه الكلمات والن سائح الأمة، بل ومدوا اجل سور لعدوها ليفتك رموز اخليانة ممن ساهموا يف اإذلل بواجبهم نحو اأمتهم، وكذا تعرية بع س وحت سي س امل سلمني كل امل سلمني ومن البيان اإل باهلل. قال فيه فيا اأحفاد عقبة وطارق، وابن باأبناء الأمة الأخيار، فعليكم بن سرة ا ستباح الديار وخرب الأم سار ونكل ق سايا امل سلمني، فهذا العدو ال سائل قد بادي س وبلمهيدي، قوموا بواجبكم جتاه ويف خطاب وجهه لل سعب اجلزائري اأهلنا يف اجلزائر. الشيخ أبو مصعب عبد الودود شكر المواقف المشرفة ضد الحملة على اللغة العربية في الجزائر باب القيام بواجب زالوا ي سقطون يوميا جراء الهجمة خا سة.. يف سحايانا الذين سقطوا ول املو سل وحلب ال سهباء وبنغازي الإباء وعزى ال سيخ الأمة امل سلمة عامة، واأهل و سفه وتاأييدا للجزائريني ولثورتهم سد وقفة اأهل حلب سنة م ن سرة يخون اأمته، ول تزال ذاكرته حتفظ الإ سالمية يف تنا سرها، ومن املحال اأن حاله يف ذلك كحال بقية ال سعوب ول ق سية واحدة من ق سايا وامل سلمني، فهذا تاريخه الطويل يوؤكد اأنه مل يخذل ال سعب اجلزائري امل سلم منها براء، ال سادرة عن هذا النظام اخلائن العميل، واأكد ال سيخ اأن كل هذه املواقف املخزية غري ذلك رام املحال من الطلب . م سلم واإىل العروبة ينت سب، وكل من رام الإ سالمية والعربية، متجاهلة اأنه سعب ال سعب وطم س معامل ح سارته ما ف سلت فيه اأمهم فرن سا يف واأد حرية ذلك معاول الهدم، وكاأنها تريد ا ستكمال الإ سالمية فطم ست معاملها، واأعملت يف الأمة فتالعبت بثوابتها، واإىل ثقافتها مبواقفها املخزية، حيث عمدت لهوية بل ل تزال متعن يف اإذلل امل سلمني التي اأطاحت بفراعني واأهلكت اآخرين، املت سلطة مل ترعو ومل تنفعها النذر واأ ساف اأن كل هذا، والع سابة اهلل وا ست سعاف حتى احتدت عليها كل تلك املتظاهرة؟ األ يرون ما حل بها من هوان هذه الأمة التي تاألبت عليها هذه القوات واأهل اخلري فيها.. األ ي سمعون سراخ اجلزائر وعلمائها ودعاتها ومثقفيها وحزب املفلحون، من سيوخ مت ساءل اأين هم العلماء امل سلحون، وعتب ال سيخ على دور احلكام وحتدث وتكاثر باإخوانه . احلكام لن يغلب احلق واإن تظاهر باأعوانه حزب ال سيطان املخذولون، واإن الباطل اجلائرة وبط س زبانيتهم الفجرة، فاإنهم وتخويفهم لكم عرب تر سانة قوانينهم تهولنكم سولة الفا سدين همة و سهامة وحزم و سرامة.. ول وتابع فكونوا كما كان اأ سالفكم رجال اإخوانهم بكل ما متلكون . وقبل اأن يتوىل ال سوؤون املالية حلملة ترامب عمل م ست سارا له. وذكرت ال سحيفة اأن سداقة ترامب ومينوحني تعود اإىل عاما، عاما، الذي سيتوىل حقيبة املالية يف احلكومة الأمريكية. ستيفن منوحني ح س ان املحتل الفرن سي.. و هل ج زاء ال خالل احلملة النتخابية لرتامب وعمل ملدة سنوات كم ساعد واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن ميلر لعب دورا حيويا يف كتابة اخلطابات عاما، سيتوىل من سب م ست سار كبري لل سيا سات. ستيفن ميلر برملاين. وقالت ال سحيفة اإنه سيقوم بوظيفته كمواطن عادي ولي س كموظف اإيكان ومقرها نيويورك التي تقوم باأعمال متنوعة، وتوىل يف ال سابق ق سايا الإ سالح التنظيمية. عاما، رجل اأعمال وم ستثمر سيتوىل من سب م ست سار خا س يف كارل إيكان ولفتت اإىل اأنه من اأوائل الداعمني لرت سيح ترامب، وموؤ س س سركات حكومي فيدرايل اأو موظف حكومي خا س . وقالت ال سحيفة اإن اإيب ستني هو حمامي متويل وا ستثمار من منا سب رفيعة يف العديد من ال سركات الأمريكية الكربى . غاري كوهني من مرة . ولفتت ال سحيفة اإىل اأنه توىل منا سب رفيعة يف عدد من ال سركات. عاما، ويراأ س املجل س القت سادي الوطني يف البيت الأبي س. يف اأوا سط الثالثينات من العمر، يتوىل من سب م ساعد خا س للرئي س بوري س إيب ستني ولفتت اإىل اأنه انتقل اإىل الوليات املتحدة من م سقط راأ سه العا سمة نيويورك .. ودافع عن ال سبكات التلفزيونية الكربى لرتامب اأكرث ومدير الت سالت امل ساعد للعمليات البديلة. الرو سية مو سكو يف العام . وكان م ساعدا للوزير ل سوؤون ال سحة يف وزارة سوؤون املحاربني قبوله من قبل الكونغر س. عاما وطبيب باطني، وزير سوؤون املحاربني القدامى اإذا ما مت د فيد سولكني القدامى و سغل منا سب رفيعة يف م ست سفيات وجامعات و سركات. التي تتطلب تعاونا متعدد الوكالت مع الرتكيز على البتكار للمبادرات داخل احلكومات والتكنولوجيا، وم سوؤول عن املبادرات يف مطلع الأربعينات من العمر، ويتوىل من سب م ساعد الرئي س ريد كودي س وقالت ال سحيفة هو سريك يف سركة عقارات وترفيه مملوكة لعائلته التكنولوجي والتحديث. ووفق اجلروزاليم بو ست فاإن بريكوفيت س هو سديق لكو سرن يف ولية بالتيمور الأمريكية . املدنية اإن اإجراءات التدقيق الق سوى جمرد تعبري للتمييز سد اآخر تقريبا مييز ل سالح دين و سد دين اآخر فاإنه قد ينتهك الد ستور. وعلق اأنتوين رومريو املدير التنفيذي لالحتاد الأمريكي للحريات وبعد تخرجه من اجلامعة عمل ل سالح سركاته، وكتب يف سحيفة عاما، م ساعد خا س للرئي س ترامب وم ساعد جلاريد كو سرن. أبر هام بريكوفيت س، نيويورك اأوبزرفري اململوكة له اأي سا. ي سكل انتهاكا للد ستور الأمريكي الذي يحظر التمييز على اأ سا س وتابع رومريو اإن القرار الذي يحدد دول اإ سالمية دون سواها اإمنا مواطنني من دول اإ سالمية حتت راية الأمن القومي. الهجرة الرئي س ترامب ارتدى معطف احلظر التمييزي سد امل سلمني . الأمريكي دونالد ترامب، بح سب تقرير اإ سرائيلي ن سر اجلمعة البيت الأبي س اإذ يتبواأ يهوديا منا سب قيادية يف اإدارة الرئي س اأ سبح من الوا سح اأن اللوبي ال سهيوين هو من يدير ال سوؤون يف مع التوجه العن سري الذي ميار سه الرئي س الأمريكي اجلديد يهودي يف إد رة تر مب وقال جريج ت سن من نقابة املحامني الأمريكيني املعنية بقانون الدين. ومع ذلك فقد لفتت ال سحيفة اإىل اأن ترامب فاز باأ سوات من قدمت سحيفة اجلروزاليم بو ست اليمينية الإ سرائيلية تعريفا وحتت عنوان تعرف على كبار امل سوؤولني اليهود يف اإدارة ترامب ، ولعب دورا حيويا يف احلملة النتخابية للرئي س وخا سة يف ب سخ سية موؤثرة ستعمل اإىل جانب ترامب. يناير . ال سحيفة هي وال سخ سيات اليهودية املوؤثرة يف اإدارة الرئي س الأمريكي بح سب الأ سوات اليهودية . وقالت اإن كو سرن لن يح سل على راتب و سريكز على ال سرق الأو سط واإ سرائيل، وال سراكات مع القطاع اخلا س والتجارة م ست سار كبري له. عاما، و سهر الرئي س الأمريكي ترامب، و سي سغل من سب جاريد كو سرن واأ سافت تزوج كو سرن من ابنة الرئي س اإيفانكا يف العام احلرة . يف نهاية اخلم سينات من العمر، يتكلم العربية، وميلك بيتا يف حي د فيد فريدمان اإ سرائيل . وقد اأعلن الأخري اختيار فريدمان ملن سب سفري الوليات املتحدة يف الطالبية بالقد س الغربية، وهو حمام منذ فرتة طويلة لرتامب. اإ سرائيل. الإ سرائيلية ومولها، وعرب يهودي متدين در س يف مدر سة دينية بال سفة الغربية اأوا سط جي سون غرينبالت الرتكيز على ال سراع الفل سطيني الإ سرائيلي، العالقات الأمريكية و سيتوىل جرينبالت من سب املمثل اخلا س للمفاو سات الدولية مع ال سحيفة. ولفتت اجلروزاليم بو ست اإىل اأن فريدمان اأعلن دعمه للم ستوطنات وقال جرينبالت لإذاعة اجلي س الإ سرائيلي يف نوفمرب ت سرين الثاين الكوبية، والتفاقيات التجارية الأمريكية مع دول العامل. النتخابية العام املا سي وقال اإن الإجراءات ستمنع املت سددين من يف الوليات املتحدة منذ سنوات. يوما، ومنع دخول الالجئني ال سوريني اىل اأجل غري م سمى. إد نات و سعة صحيفة الجروزاليم بوست ترامب فاز بأصوات من األصوات اليهودية و يهوديا في إدارة ترامب الثمانينيات، وقام بواجب احلرا سة امل سلحة هناك بح سب عن سكوكه ب ساأن م ستقبل حل الدولتني . العربية ملكافحة التمييز اإن التاأثري فوري مما ت سبب يف فو سى الوليات املتحدة كاأر س ترحب باملهاجرين . متييزية واإنها ستبقي الالجئني يف مناطق خطرية و ست سوه سمعة وتعهد ترامب بالإجراءات التي تدعو اإىل فح س سديد خالل حملته عبداحلق ال ساوي ، الذي قدم من اأجل الإقامة مع زوجته التي تعمل عمل مع احلكومة الأمريكية يف العراق ل سنوات، و حيدر سمري والالجئان اللذان مت اعتقالهما هما حميد خالد دروي س ، الذي واأدانت جماعات مدافعة عن احلقوق املدنية الإجراءات وقالت اإنها دخول الوليات املتحدة من اخلارج. والطالب والأ سخا س القادمني اإىل الوليات املتحدة من اأجل الرعاية واأ ساف اأيوب اأن الأمر قد يوؤثر على حاملي البطاقات اخل سراء للعرب الأمريكيني الذين ينتظرون اأفراد عائالتهم وهم يف طريقهم وقال عبد اأيوب مدير ال سوؤون القانونية وال سيا سية للجنة الأمريكية للزيارة بالفعل . الك سف عنها سوى م ساء يوم اجلمعة مما دفع املت سررين ملحاولة وانت سرت سائعات ب ساأن تفا سيل الأمر التنفيذي لأيام ومل يتم الطبية واآخرين. والهجرة يف اإدارة اأوباما اإن اإعطاء الأولوية للن سارىن قد يكون غري وقال ستيفن ليجوم سكاي وهو كبري م ست سارين سابق يف املواطنة فهم ما تعنيه. وقال البيت الأبي س اإن الدول هي اإيران والعراق وليبيا وال سومال امل سمولة التي يغلب على سكانها امل سلمون ملدة يوما اإىل اأمريكا. ويقيد الأمر التنفيذي لرتامب دخول زوار من سوريا والدول الأخرى اإىل اأن الن سارىن ال سوريني سيكون لهم الأولوية بدخول اأمريكا. د ستوري. واأ ساف ترامب نريد فقط اأن نقبل يف بالدنا هوؤلء الذين يدعمون هنا . البنتاغون اأنا اأ سع معايري فح س جديدة لإبقاء الإرهابيني املت سددين الإ سالميني خارج الوليات املتحدة الأمريكية. ل نريدهم ويف وقت سابق يوم اجلمعة قال ترامب يف مقر وزارة الدفاع وال سودان واليمن. الأولوية عندما يتعلق الأمر بالتقدم بطلبات للجوء يف الوليات الرئي س الأمريكي اأ سار اإىل اأن الن سارى ال سوريني ستكون لهم بالدنا ويحبون سعبنا بعمق . وقال يف مقتطف من مقابلة مع سبكة كري ستيان برودكا ستينج اإذا وذكرت رويرتز اأن ترامب قال اأي سا يف مقابلة مع و سيلة اإعالم م ستحيل والكل كانوا سواء يف ال سطهاد. كانوا يقطعون روؤو س كنت م سلما ميكنك املجيء لكن اإن كنت م سيحيا كان الأمر سبه املتحدة. م سيحية اإن ال ستثناء سي ساعد ال سوريني الن سارى الفارين من اجلميع لكن الن سارى اأكرث . تهاونا وتقاع سنا وخارت عزائمنا يف اأن نعيد حق اهلل اإعادة احلق الإلهي اإىل ساحب احلق عز وجل فلقد ومن اأعظم تلك الذنوب واملعا سي هو تق سرينا يف مليون م سلم وما هذا اإل ب سبب ذنوبنا ومعا سينا واإ سرائيل وهم يت سلطون على رقاب اأكرث من ثمانني وجه فيها رسائل إلى المصريين ضمن سلسلة الطريق إلى الثورة اإلسالمية كلمة صوتية ألمير جماعة المرابطين هشام عشماوي لن سارى م ستثنون يناير، اأ سخا سا قادمني من دول اإ سالمية يف املطارات الأمريكية الأمر الذي اأ سدره الرئي س دونالد ترامب، حيث احتجزت، ال سبت اإىل ذلك ذكرت تقارير اإعالمية اأن ال سلطات الأمريكية با سرت تنفيذ احلرب الأهلية هناك . الأر س وهي الغاية التي سحى من اأجلها الأنبياء هي الغاية التي من اأجلها خلقنا اهلل وا ستعمرنا بها يف النا س باأمره واأن ينهى فينتهي النا س عن نهيه وهذه فمن حق اهلل سبحانه على العباد اأن ياأمر فياأمتر اإليه سبحانه. على كل م سلم عاقل بالغ قادر وهذا ما سنو سحه بح سب طاقته وقدرته وهو فري سة عينية واجبة معنى الثورة هنا اجلهاد ال سامل يف سبيل اهلل كل هذه الثورة الإ سالمية املن سودة اإل بعذر سرعي لأن اأنه لي س لأحد اأن يتخلف اأو يتاأخرعن اخلروج يف اهلل كل بح سب طاقته وقدرته فاإذا علمنا هذا علمنا ونبذل اجلهد يف اإعادة احلق الإلهي هلل بجهاد اأعداء الذين كفروا ال س فلى ووجب علينا اأن نعقد العزم والقتال من اأجل اأن تكون كلمة اهلل هي العليا وكلمة وجب علينا الندم على ما فرطنا يف واجب البالغ ونهيه وت سريعه وحكمه على العباد فاإذا علمنا ذلك تق سرينا يف اإعادة حق اهلل اإليه باأن مي سي اأمره نعلم اأن اأول واأعظم ذنب يجب اأن نتوب منه هو و سغريها والندم على ارتكابها والإقالع عنها واأن خطواتنا يجب اأن تبداأ بالتوبة من الذنوب كبريها حقيقية نعيد بها جمد الإ سالم وامل سلمني فاأوىل ننزع عنا ركام الذل والهوان ونقيم ثورة اإ سالمية وختم كلمته بالقول نحن يا عباد اهلل اإذا اأردنا اأن والر سل وال ساحلون . يقول سيد قطب رحمه اهلل وهذا الرتباط بني ماء غدقا تعاىل واأن لو ا ستقاموا على الطريقة لأ سقيناهم اإن هم ا ستقاموا على طريق الهداية والر ساد قال خا سرين فهي من اأعظم النعم واأجلها على امل سلمني بن سر املوؤمنني على الكافرين وتوليهم على اأدبارهم وتابع بقوله اأما هذه ال سنة الربانية املب سرة الأدبار ثم ل ين سرون ونقراأ لن ي سروكم اإل اأذى واإن يقاتلوكم يولوكم ال س يطان كان سعيفا قول اهلل عز وجل فقاتلوا اأولياء ال س يطان اإن كيد يف هذه الذلة واملهانة على اأيدي اأعدائنا؟ ونحن نقراأ لحقا باإذن اهلل تعاىل. و سظف، حتى يفيئوا اإىل الطريقة،فيتحقق فيهم وعد فا ستلبت منهم خرياتهم ا ستالبا وما يزالون يف نكد الماء، وتتدفق فيها الأرزاق ثم حادوا عن الطريقة الطريقة، ففتحت لهم الأر س التي يغدودق فيها ال س حراء يعي سون يف سظف، حتى ا ستقاموا على يف الأر س حقيقة قائمة وقد كان العرب يف جوف الرخاء والتمكني ال ستقامة على الطريقة وبني وتوجه يف كلمته اإىل اأهل م سر بقوله فيا اأهلنا يف اهلل اه رحمه اهلل يديه فاإن هذا من اأعظم اأ سباب القوة والن سر على دعاء عبيده يف ك سف ال سر عنهم وهم منطرحون بني سادق خمبت وجل فهو سبحانه يحب اأن ي سمع بني يديه اأذلء سعفاء والتوبة وال ستغفار بقلب والهوان اإىل الفتقار اإىل اهلل والت سرع وال ستغاثة ما اأحوجنا اليوم يف و سط هذا الركام من الذل م سر احلبيبة يف هذا الزمان، من سعف وهوان، اأغرى اأعدائها يخفى على اأحد اليوم ما و سلت اإليه الأمة الإ سالمية وا ست سعاف للم سلمني. ويف كلمته اأكد اأنه مل يعد وو سخ خاللها ما يجري على اأر س م سر من هوان ال سريعة الإ سالمية. توجه بها اإىل ال سعب امل سري سل سلة الطريق اإىل الثورة الإ سالمية لتحكيم اأعيدوا حق اهلل وهي احللقة الثانية سمن لأمري جماعة املرابطني ه سام ع سماوي بعنوان ن سرت قناة املرابطني على تليغرام كلمة سوتية عماد هادي المسرى املف سدة ال س ي سي وجنوده واأعوانه عمالء اأمريكا وتابع نحن اليوم نرى هذه الطغمة الكافرة الفا سدة اأعدائنا. و سدهم عن سبيل اهلل وحتريف عقيدة امل سلمني هو اأ سد خطورة منه تعدى اإىل فتنة النا س يف دينهم ول حتى يف الهزمية النف سية، بل تعدى ذلك اإىل ما القهر والغلبة الع سكرية ول يف الهزمية القت سادية لأهلنا مب سر خا س ة مل تعد سورته حم سورة يف اأمتنا امل سلمة يف ستى بقاع الأر س عامة وما يقع واأ ساف اأن هذا التداعي والتكالب الواقع اليوم على فتكالبوا عليها. امل ساب وبتنا منذرين ب سيل من العذاب اإن مل نتب ف سامونا سوء العذاب ودن سوا املقد سات فعظم بذلك واأحقرها اأحفاد القردة واخلنازير وعبدة ال س ليب باحلكم والت س ريع فت سلطت بذلك علينا اأخ س الأمم من اخللق عما خلقوا له بتوحيد رب الربية واإفراده وق ست القلوب وكرثت الذنوب وان سرف العديد والف سقة وكرثت الفواح س وانت سرت املنكرات الرحمات واخلريات وتكدرت احلياة من ظلم الكفرة الربكات وقلت وال س بهات وال س هوات فذهبت اد مبعاول من القهر والبط س ون سر ال سرك والإحل املا سي اإن ترامب لن يفر س اأي حلول على اإ سرائيل واإنه ل ينظر وقال يف كلمته اإن النف س لتعجب كيف لنا اأن نعي س ونرجع اإىل اهلل . اإىل امل ستوطنات اليهودية باعتبارها عقبة يف طريق ال سالم . لزوم حركة لب سر إذ ل بد لف سل و ملنعطفات، وهذ جلهادية ولو سابها بع س ف سله ونرى جناح حلركة كذلك قد ف سل وما زلنا نعي س لحتالل لأمريكي للعر ق ن سيب جلهادية، لأمريكي، و لنجاح كان من لأفغان ستان قد ف سل وكذلك هلل، لرو سي وذلك لأن جلهاد ي سري بقدر حققت كل مرحلة أهد فها لتاريخي مل تف سل لبتة بل لنظرة و ل سياق فاحلركة جلهادية بح سب فالحتالل لكلية الشيخ إسماعيل كلم أبو محمود الفلسطيني لندن واأ ساف اإذا كانوا يفكرون يف ا ستثناء للن سارىن يف اأي سياق قانوين مسيرة الحركة الجهادية بين النجاح والفشل اجلاهلية، بل الغلبة للحركة اجلهادية وهي تن سيب نظام طاغوتي مركزي يعيدها حل سرية عاما وما زالت اجلاهلية بكل قوتها تف سل يف اإعادة ساحله، وكذلك يف ال سومال لأكرث من ثالثني واجلهاد يف اليمن كذلك حركة التاريخ ت سري يف حلركة من لف سل و لإخفاق جلزئي اأو القرار اخلطاأ كما كان حال ال سحابة يبني اهلل لعباده احلق باإقبالهم على الفعل ل بد اأن يعرتيها الف سل، وكذلك من باب اأن كما قلت اآنفا ل بد منه لأنها حركة ب سرية نعم هناك ف سل اأ ساب حركة اجلهاد وهذا القوة الفعلية وامل سيطرة على اأغلب ال سومال. للطائف ليعلمهم ال سواب مع الثمن جراحات عليه و سلم وافق ال سحابة على البقاء ح سارا وكي يتعلموا عدم معاندة س نن اهلل القدرية، قال عليه و سلم با ستمرار احل سار ب سبب حما ستهم يف ح سار الطائف وافقهم النبي سلى اهلل مبن ي سارع اإىل الهزمية والقبول بالتفاو س اأخرى، وبهكذا رجال تنت سر الأمم وتبنى ل يعي سون وعود اهلل وينتقلون من مرحلة اإىل اجلهادية رجال ل يعرفون الهزمية بل واحلمد هلل اأن من ي سخرهم اهلل لقيادة احلركة هزمية ليعلمهم طاعة الأمري وعدم الختالف. هذا وكفى وال سالة وال سالم على عباده الذين مع اأول حمطة تفاو س. قوة بينما نرى انحدارا يف قوة اجلاهلية حتى اهلل القدرية ت سري بحركة اجلهاد من قوة اإىل الدويل من دول مركز واأطراف، وتبقى س نن وت سمن عدم ا ستقرار اجلاهلية املتمثلة بالنظام وبهذا ت سمن احلركة اجلهادية اإحالة اجتثاثها وخا سية املد واجلزر واملحافظة على وجودها، الزنربكات يعطي للحركة اجلهادية مرونة اجلهاد واأهله والق ساء عليه بالكلية، لكن نظام كرة الثلج لكان من ال سهل على اجلاهلية اجتثاث م ستحيلة، فلو كانت حركة اجلهاد ت سري بنظام والذي جعل مهمة اجلهاد ت سري بنظام الزنربكات الناب سة واملتحركة الق ساء على النظرة اجلاهلية عند فيهم ، وكذلك كما كان احلال يف معركة اأحد، كانت سيخنا اأبو قتادة حفظه اهلل النبي سلى اهلل ا سطفى. بالأمة ونزول قوة النظام الدويل حتى تتحقق عن اإدارة التوح س وعن سعود حركة اجلهاد الدولة امل ستحيلة ومن قبل حما سرته ومقاله اجلهادية بح سب احل سم الع سكري بعد كل التدخالت الدولية، الواحدة تلو الأخرى واعرتاف العدو ب سعوبة على احلركة اجلهادية، بل نرى املوؤامرات تف سل ما زالت اجلاهلية بكل األوانها تف سل يف الق ساء يف ال سام بالرغم من كل املنعطفات واملوؤامرات من الف سل والإخفاق اجلزئي، وكذلك اجلهاد واملنعطفات، وهذا لزوم حركة الب سر اإذ ل بد جناح احلركة اجلهادية ولو سابها بع س الف سل كذلك قد ف سل وما زلنا نعي س ف سله ونرى احلركة اجلهادية، الحتالل الأمريكي للعراق وكذلك الأمريكي، والنجاح كان من ن سيب اهلل، فالحتالل الرو سي لأفغان ستان قد ف سل كل مرحلة اأهدافها وذلك لأن اجلهاد ي سري بقدر وال سياق التاريخي مل تف سل البتة بل حققت فاحلركة الكلية يتحقق وعد اهلل يف الن سر والتمكني الكلي. طر الدولة احلديثة حل سو املفهوم التاريخي للدولة الإ سالمية كي تلقي ثقل جماعات العمل ال سيا سي التي تريد اأن تتحلل من الدعوة ماهية الدولة، وهذا يظهر خطاأ منهج اللتزام بن سق اخلالفة الرا سدة اأي اأن تكون والأخالقي، واأق سد هنا مبفهومها التاريخي اأي التي متثل الدولة الإ سالمية مبفهومها التاريخي ن معامل الإمامة العظمى القوة الكافية التي تكو للجاهلية منها لالإ سالم وباطنها الكفر وظاهرها جوهرها بالإ سالم، والنتيجة دولة م سخ اأقرب هذا املفهوم وتاأتي باأ طر منطقة اأخرى يعترب من اأ س س حركة اجلهاد يف و سيطرتها عليها ثم فقدان ال سيطرة والظهور يف خالل ما نراه من ظهور واختفاء، فدخولها منطقة لذلك يجب اأن ل ننظر حلركة اجلهاد ونقيمها من الإ سالم زعما كما هو حال دول تزعم اأنها اإ سالمية. هذا الع سر والأمة بحاجة لكتاباته كي يبني اأن يوفقه لذلك، فال سيخ من منارات العلم يف النية يف الكتابة حول هذا املو سوع ون ساأل اهلل الناب سة واملتحركة ، وال سيخ حفظه اهلل عنده اأبو قتادة حفظه اهلل امل سرية اجلهادية مل ت سر بنظام كرة الثلج بل بنظام الزنربكات اجلاهلية والعمل خارج خطوطها، قال سيخنا مراحلها الأوىل التي ت سعى فيها لتحطيم اأ ال ساملة والتدقيق يف سياقها التاريخي ومقارنة احلكم على م سرية ما يكون من خالل النظرة اإذا، احلركة اجلهادية بقدر اهلل ولطفه بها اأنها لها بنيات الطريق وير سم لها معامل النجاح. قال سيخنا اأبو قتادة اإن الروؤى الكلية اإمنا تن ساأ بالنظر اىل ال سياق التاريخي ولي س لالأخبار ما حققتها مقارنة باأدبياتها واأهدافها الكلية. طر اجلاهلية اأينما حلت ومل تتمكن اجلاهلية قائم لأن حركة اجلهاد ت سري بقدر اهلل وحتطم تقييم الف سل هنا لي س فيما نراه من جناح مادي واليوم يف ال سام، وما اأدراك ما ال سام، لذلك واليمن واجلزائر وال سي سان وال سومال وليبيا اجلهاد يف كهوف تورا بورا ومل نره يف العراق ال سابقة، ولو كانت حركة اجلهاد فا سلة ملات اجلهاد اإىل ال سام كان ب سبب جناح التجارب القدري ولي س حتقيق نتائج مادية، فو سول اأي مرحلة من مراحلها، وهنا اأتكلم عن الف سل حركة اجلهاد ل يجوز احلكم عليه بالف سل يف على اأخطاء فردية ل ي سلم منها واقع قط. لذلك املعتمدة على ال سياق التاريخي لالأحداث ولي س اأو اإيجابا، فاحلكم يكون من خالل الروؤية الكلية اأقول هذه قاعدة كلية للحكم على الواقع سلبا الفردية . إ اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير هذه النقطة فلريجع اإىل مناق سة سيخنا لكتاب جاهلية قامت يف التاريخ، ومن اأراد اأن يفهم جاهلية متكاملة الأركان وهي اأ سر س ح سارة واحد تهزمه وانتهى، بل معركتها مع ح سارة حركة اجلهاد لأن معركتها لي ست مع جي س حركة اجلهاد، وكذلك ل ن ستطيع اأن نحكم بف سل من اإعادة بناء نظام جاهلي يف اأي قطر دخلته اأ وبقيت كلمة تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام إ الشام في موعد الرو س اأو القتتال الداخلي املف سي اإىل ت سفية الثورة بيد كماتدل على ذلك م سودة الد ستور التي تقدم بها املجرمون نحو ال ست سالم املخزي وفق ما يخطط اأكابر املجرمني هبة ال سادقني مهاجرين واأن سار لنزلقت ال ساحة ال سامية فكيف باجتماعهما ولول رعاية اهلل سبحانه لهذا اجلهاد ثم ودم القتتال الداخلي وكالهما كفيل بواأد الثورة املباركة ، الجتماع الأخري ملجاهدي ال سام من بني فرث امل ساومات كما يخرج من بني فرث ودم لنب خال س سائغ لل ساربني خرج للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر مع التاريخ ترقب فجرا من ال سام يبدد ظالم الطغيان املهيمن على حياة الأعداء وكذا عظم امل سوؤولية امللقاة عل عاتقهم جتاه اأمة يف م ستوى احلدث من جهة الوعي بح سا سية املرحلة ومكر اإن هذا الجتماع املبارك مل يكن له ليتم لول رجال كانوا اأبنائها مثلما راأينا من قبل يف اأفغان ستان واجلزائر. واملع سوم من ع سم اهلل وثناوؤنا عليهما بال سك ين سحب بجماعاتهم ذاتها و سعارهم اأنا اأمري اإذن اأنا موجود يتنازلون من اأجلها عن املبادئ التي خرجوا من اأجلها ،بل الدنيا الذين اتخذوا من الإمارة وظيفة يقتاتون بها فرتاهم حياته خلدمة اأمته وقلبه معلق مبا عند اهلل ، ولي س كطالب املوقف الذي ل يقدر عليه غري الرجل الر سايل ،الذي نذر كره ويرتكها عن طيب نف س حني ت ستدعي الظروف مثل هذا القول اأن الإمارة مهمة يوؤديها من اأنيطت به ،يقبلها على ال سيخان قد ردا الأمر اإىل ن سابه ، وبرهنا بالفعل قبل يعيق التحاق عدة ف سائل بهذا الجتماع ، وبهذا يكون التنازل عن اإمارة اأقوى ف سيل يف ال ساحة ملا راأى ا سمه سارت جماعته عقبة يف وجه الجتماع والثاين عندما قبل م سلحة الأمة ،الأول عندما سحى برابطته التنظيمية ملا اجلهادية خا سة يف الت سحية بحظوظ النف س من اأجل حفظهما اهلل مثال رائعا للمجاهدين عامة واأمراء اجلماعات لقد سرب ال سيخان اأبوجابر ال سيخ واأبوحممد اجلولين ال سفاح نيابة عن الرو س احلاكم الفعلي وحذائه الراف سي. ت سحيات اإخوانهم بثمن بخ س ،دولة دميقراطية يحكمها العك س من قادة التنازلت يف سوق امل ساومات ،الذين باعوا التاريخ اأ سماءهم يف سجل هوؤلء الرجال العظام،على كما تنهل اليوم من سري عظمائها وخرية قادتها و سي سجل عن الإمارة لإجناح هذا امل سروع درو سا تنهل منها الأجيال الإ سالم على م سلحة النف س والتنظيم ، و سيبقى تنازلهم املبارك اأروع الأمثلة يف نكران الذات وتقدمي م سلحة لقد سرب قادة الف سائل املن سوية حتت هذا الجتماع امل سلمني منذ عقود. الكيان الصهيوني يعلن عن بناء يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. على اهلل واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا س ل اهلل اأ سوة ح سنة ومثال يحتدى نح سبهم كذلك ول نزكيهم يف ال سيخني اأبي جابر ال سيخ واأبي حممد اجلولين حفظهما يااأحفاد خالد واأبي عبيدة ،فاإنكم لذلك اأهل اإن ساء اهلل ولكم ورائهم اأمة باأ سرها سرمت لها اأمال ،فال تخيبوا الظن فيكم يرقبون وحدة املجاهدين وعودتهم اأقوى مما كانوا ومن ون سرة لالإ سالم وامل ست سعفني امل سردين يف املخيمات يف كل الف سائل لاللتحاق بهذا الركب املبارك اإر ساء هلل ال سام،لي سعنا اإل اأن نبارك هذا الجتماع وندعو ال سادقني اأمام هذا املوقف امل سرف للف سائل الطيبة وقادتها اأبطال على كل من وقف موقفهما يف هذا الجتماع املبارك . ه وحدة استيطانية جديدة ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي املباركة تبني ما حل بالكافرين من العذاب اإن حركة الشباب تنشر تقريرا مصورا عن حجم الخسائر التي لحقت بالجيش الكيني في ظل التكتيم اإلعالمي وإخفاء الخسائر الطفل املولود الذي قتل ىلع يد األمريكان يف اإلنزال األخير بقيفة اليمن ا ه اجلي س الكيني املتناثرة يف كل مكان، كما اجلي س الكيني، ون سر التقرير سورا جلثث و سقط فيها عدد من القتلى واجلرحى من فيها القوات الكينية اإىل حمرقة يف كلبيو ال سيخ حممد ذو اليدين والذي تعر ست املجاهدين تقريرا ن سيا وم سورا عن غزوة ن سر املكتب ال سحفي التابع حلركة ال سباب صويلح أحمد الصومال لديها، امل سلمني اأبنائه يف التوابيت تباعا. سيظل ي ستقبل جثث امل سلمني واإل احتلتها، وفكاك اأ سارى اأرا سي التي باإخراج قواتها من جميع ي سغطوا على حكومتهم وعلى العقالء منهم اأن ال سليبية سد امل سلمني، التي متار سها حكومته يف ظل ال سيا سة الغا سمة بالأمن وال سالم يف كينيا يفهم جيدا اأنه لن ينعم فعلى ال سعب الكيني اأن اإىل ال سعب الكيني قائال وتابع التقرير متوجها اأر س ال سومال امل سلمة. احلكومة ال سليبية الكينية يف كتم اخل سائر ال سخمة التي تتكبدها ل جتدي نفعا يف اإخفاء احلقائق اأو واإن حمات الت سليل مع سراوتها يف اأر س املعركة يف ال سومال امل سلمة. للوقائع ، املريرة التي يواجهها جنودها عيل عدى تبدو اأنها مل تتفطن بعد الأ سرى الذين قب س عليهم يف معركة واإن احلكومة الكينية، رغم منا سدة جنودها ساء اهلل. مؤسسة السحاب تعلن عن نشر رسالة حركة الشباب نشرت تقريرا مصورا لوقائع العملية وخسائر العدو والغنائم من العملية سين سر املجاهدون سورا موثقة للغزوة يف الدجل والت سويه والتعامي عن احلقائق، احلكومة الكينية اعتادت الكذب وال ستمرار سرب من اأرا سي امل سلمني املغت سبة ومبا اأن ال سومال امل سلمة حتى يخرجوا عن كل الهجمات على القواعد ال سليبية يف اأر س اهلل قد حتقق وعد املجاهدين مبوا سلة جنديا كينيا واأ سر فيها اآخرون، وبف سل فيها يف جمع اأعدائه وقطع دابر ما ل يقل عن اهلل تاأتي هذه الغزوة بعد مرور عام كامل من وال ستيالء على عتادهم الع سكري. اهلل عن مقتل اأكرث من جنديا كينيا يف ولية جوبا الإ سالمية، مما اأ سفر بف سل الغزوة املباركة يف عيل عدى التي ف س تابعة للقوات الكينية يف بلدة كلبيو الواقعة كتيبة القائد سالح النبهاين قاعدة سليبية سهر ربيع الثاين ه، اقتحم جماهدون من ويقول التقرير اأنه يف يوم اجلمعة ال من عر س الدمار الذي حلق بالقاعدة الع سكرية. الت سدي حلملة قام بها احلوثيون ال ساعة فجرا على موقع سمارة بولية اب. كما فجر املجاهدون عبوات نا سفة اإثر مع من مرافقيه وجرح اآخرين اإثر كمني الثالثاء يف نقيل اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل القيادي احلوثي املدعو اأبو نا سر ساحات اجلهاد لل سيخ اأبي يحيى الليبي تقبله اهلل. ستن سر ر سالة لأول مرة بعنوان ر سالة لالأخوات املهاجرات يف اأعلنت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية التابعة لتنظيم القاعدة اأنها مذكرة ضد قرارات ترامب دبلوماسي أمريكي يوقعون لحملة حوثية مقتل قيادي حوثي والتصدي حصرية للشيخ أبي يحيىالليبي اجالء بوؤرة عمونا ال ستيطانية الع سوائية يف ال سفة الغربية الثالثاء الربعاء، بينما اقدمت قوات المن ال سرائيلية على اأعلن الكيان ال سهيوين بناء وحدة ا ستيطانية جديدة ليل نظام خا س بالوزارة يطلع عليه الدبلوما سيون فقط. قبل اأيام، ويتم التوقيع عليها منذ ذلك احلني، من خالل وقدم الدبلوما سيون اإىل وزارة اخلارجية الأمريكية املذكرة ترامب، بخ سو س حظر دخول مواطني سبع دول اإ سالمية. تعرت س على الأمر التنفيذي الذي وقعه الرئي س دونالد وقع حوايل دبلوما سي اأمريكي على مذكرة داخلية اجل سيمة من اجتاه بالد اجلوف يف منطقة قيفه ولية رداع. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الأوىل ه فرباير املحتلة. واأطلق على املنطقة يهودا وال سامرة ، وهو ال سم ال ستيطاين لل سفة الغربية التي حتتلها اإ سرائيل منذ العام .