
الشيخ عمر عبدالرحمن الشيخ قاسم الريمي يرثي وتعزز جنودها إلى بشكل علني في منبج القوات األمريكية تظهر ويتوعد أمريكا القساوسة في الكنائس األطفال ضحية اعتداءات صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين جندي يوجهون نداء إلى أهل أنصار الشريعة في رداع والفساد يعصف بالفاتيكان السنة في اليمن ب سبب املعارك بني م سلحي تنظيم الدولة باملخاطر من حي ال سمود غرب املو سل، رحلة الهروب ال ساقة التي كانت حمفوفة عاما سرح لو سائل اإعالم تفا سيل املحررة واملخيمات. احلاج اأبو يون س الولدة، وتطالبهم بالعودة اإىل الأحياء والكبار بال سن والن ساء والأطفال حديثي وال سحي لع سرات املئات من العجزة منعهم دون مراعاة الظرف الإن ساين الأمن توا سل واأكدوا الأ سر النازحة من املو سل اإىل العا سمة . اأنها قوات خميمات النزوح يف املو سل اأو القريبة ثانية من قبل ال سلطات العراقية اإىل حزام بغداد ال سمايل، اأجربوا على الرحيل يف العراء والطرق العامة بال ماأوى يف والتي مل تتمكن من دخول بغداد ا ستقرت الهاربة من جحيم املعارك يف املو سل وح سب امل سدر ذاته ع سرات العوائل من سكان بغداد ح سرا . ب سرط توفري سخ س يكفل اإدخالنا يكون حلالنا املاأ ساوي ول ت سمح لنا بالعبور اإل طعام و سراب. اأجهزة الأمن ل تكرتث الأر س، اأنا واأطفايل مل يدخل جوفنا اأفرت س على تخوم بغداد بالعراء، ويتابع اأبو يون س اأنام منذ عدة اأيام يطلب من النازحين الراغبين في دخول بغداد ضمانة من شخص يقطن بغداد أطفال ونساء وعجائز في رحلة هروب شاقة محفوفة بالمخاطر تنتهي بهم إلى العراء المهجرون من الموصل يبيتون في العراء ويعيشون في ظروف مأساوية بعد منع دخولهم إلى بغداد واأ سار اإىل اأن الدمار والق سف العنيف الإ سالمية وقوات مكافحة الإرهاب. وامللي سيات ال سيعية واجلي س العراقي على خليفة املعارك بني تنظيم الدولة يتعر س له النازحون الذين تركوا منازلهم ك سفت و سائل اإعالم ماأ ساة كربى أسامة عبدالسالم المسرى مدينته مع عائلته فيمم وجهه سطر بغداد اآمنه يهرب اإليها كل ذلك دفعه اإىل مغادرة وعدم وجود خميمات اإيواء كافية واأماكن التي منعت سلطاتها اإدخاله . هيئة تحرير الشام تستهدف مليشيات إيران في عمق دمشق اأن قوات واأ سار اإىل اأن قرار ال سلطات العراقية منها والتي اأن ساأتها احلكومة على عجل . مبنع نازحي املو سل من تتمة ص الأمن سددت بغداد من جهة ال سمال، ومنعت دخول الأمنية يف املداخل الرئي سية للعا سمة الإجراءات ويف ت سريح الأهايل عن الإجراءات اأكدوا العائالت للمبيت يف العراء. كفيل لكل عائلة، الأمر الذي اأجرب معظم قبل ال سلطات العراقية، اإل يف حال اإح سار منعهم من الدخول والإقامة يف بغداد من كبرية ومعاناة اإن سانية سعبة، بعد الفارون من اأهايل مدينة املو سل عقبات وبح سب تلك امل سادر؛ يواجه النازحون الراف سي يف اأحياء املو سل. يكتب لكم في هذا وهيئة تحرير الشام تتوعد بالمزيد من العمليات خلف خطوط العدو عشرات القتلى والجرحى من مليشيات إيران والنظام النصيري بعملية مزدوجة في دمشق العدد الشيخ عمر رفاعي سرور حكمة الدعوة.. رؤية تكميلية خرجة على خرجة الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر خارجية أمريكا غري اإن سانية واإطالق النار ع سوائيا بعد ال سهيد ومت قتله و سحب جثته بطريقة القوة ملدة ساعتني تقريبا حيث نفذت ذخرية قرب مدينة رام اهلل بعد ا ستباك م سلح مع الأعرج عاما يف منزله يف خميم قدورة اغتالت قوة سهيونية خا سة ال سهيد با سل صهيب رامي فلسطين بعد مطاردته منذ عام االحتالل يغتال الشهيد باسل األعرج حكاية بطل جديد من أبطال فلسطين ودوا لو تكفرون في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ال سبت النظام ا ستهدفت امللي سيات ال سيعية وجنود مزدوجة نفذتها هيئة حترير ال سام، بح سب ال سوري، يف عملية سقط قرابة قتيال وع سرات اجلرحى املر سد حارث النقيب سوريا الناشط باسم األعرج رحمه اهلل التجول حوله وبداأت تتمة ص باإطالق النار على املواطنني اختطفت القوات املهاجمة اجلثة وقامت احلارقة ومن ثم توقفت ال ستباكات حيث ا ستهدف اجلي س املنزل بقذائف النريجا ال ستباكات ثم ح سل انفجار قوي حيث ومنعت اأ سوات وبح سب سهود فقد طوقت القوات املنزل الن سحاب. واأعلنت هيئة حترير ال سام ع سر ا ستهدفت حافلتني للميل سيات العراقية، يف سهدتها مدينة دم سق يوم ال سبت، والتي الأحد، عن م سوؤوليتها عن العملية التي فيه وقوفها وراء العملية، وجاء يف بيان الن سريي يف دم سق املا سي. الهيئة، بعد الر سد واملتابعة من قبل ون سرت حترير ال سام بيانا، اأكدت منطقة باب م سلى . الد ستور وتبادل الأ سرى بني نظام الأ سد تتمة ص واأ سار البيان اإىل مقاتلني تابعني للهيئة وحدات العمل خلف خطوط العدو، مت تحرير الشام.. أهم أجندات مباحثات أستانا تبادل األسرى والدستور وخرائط مواقع هيئة تنفيذ هجوم مزدوج . ت سكيل جلنة واملعار سة ومناق سة عمل لتبادل الأ سرى بني نظام الأ سد ب سوريا الأ سبوع املقبل اإن ساء جمموعة املقرر خالل مفاو سات اأ ستانا اخلا سة الرو سية سريغي رود سكوي اأن من هيئة الأركان العامة للقوات امل سلحة وك سف قائد اإدارة العمليات العامة يف واملعار سة خروقات النظام وهجماته، اإىل جانب ملف تثبيت وقف اإطالق النار يف سوريا وبحث ال سام يف حني تطرح املعار سة مو سوع وخرائط مواقع املجاهدين يف هيئة حترير الأ سرى ومناق سة ت سكيل جلنة د ستورية، املفاو سات لإن ساء جمموعة عمل لتبادل ونظام الأ سد، حيث من املقرر اأن تتجه بني بع س الف سائل الع سكرية املعار سة اجلاري اجلل سة الثالثة من املفاو سات اأ ستانا يومي و من ال سهر العا سمة الكازاخ ستانية ت ست سيف المسرى متابعات املقرر اأي سا تنظيم ملواقع تتمة ص اأنه من رود سكوي ويف موؤمتر سحفي اأ ساف و الن سرة الدولة خريطة د ستورية. تفجيرات واغتياالت طالت مسؤولين وضباط من الحكومة في جنوب ووسط الصومال االنفجار األول استهدفت المليشيات اإليرانية المحتلة، بينما االنفجار اآلخر استهدف حشود الدفاع الوطني املعتقلني. ل سقة، ومت نقله اإىل م ست سفى بليغة بعد تفجري سيارته بعبوة اإدارة بونتالند ال سومال اأ سيب النائب يف برملان ويف مدينة جالكعيو و سط يف مديرية دركينلي مبقدي سو. سابطا من امللي سيات احلكومية مبقدي سو، كما اأي سا اغتالوا والرئيس األمريكي يتعهد لنظيره الكيني بدعمه لمحاربة المجاهدين قائد القوات األمريكية في أفريقيا قوة االتحاد اإلفريقي في الصومال باتت منهكة م سوؤولني و سباطا من احلكومة واغتيالت طالت تفجريات مقدي سو ومدن اأخرى عدة العا سمة سهدت ال سومالية رغم الإجراءات الأمنية امل سددة، صويلح أحمد الصومال القادر فارح بوتان باإ سابات املحلية عبد تتمة ص ملي سيات اإدارة بونتالند بعمليات ويف اإثر هذه العملية بداأت املدينة. باجلرائم ل يزالون اأقلية واإن الرقم احلقيقى قد يكون يفوق هذا ورجال الدين اجلن سية ، قال ل سحيفة ديلى ميل اإن املبلغني أخبار ومتابعات الفساد المالي واألخالقي يعصف بالفاتيكان األطفال ضحية اعتداءات القساوسة في الكنائس اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س مسؤول أمريكي رفيع أكد أن الوضع في الصومال محير في إشارة إلى تقدم المجاهدين ح سن حممود تاكو وهو م سوؤول حكومي حملي يف مديرية ياق سيد املجاهدين يوم الأربعاء املا سي م سلحون من حركة ال سباب ففي العا سمة مقدي سو، اغتال ال سومالية. لفتة اإىل اأنها جمعت هذه الأرقام من املراكز ال سرطية فى البالد واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن اأغلب هذه احلالت حدثت فى كنائ س، بع سرات الأ سعاف. القرتاح به م ساكل قانونية غري حمددة. وتوقفت اللجنة عن القرتاح، لكن جممع العقيدة والإميان يف الكني سة راأى اأن هذا اجلن سي على الأطفال املعلن عنها. دعم البابا فران سي س هذا ملحا سبة الأ ساقفة على ف سلهم يف التعامل مع حالت العتداء ويف يونيو حزيران ، اقرتحت اللجنة اإن ساء حمكمة حلفائه، الكاردينال سون اأومايل اأ سقف بو سطن. وقد اأن ساأ البابا فران سي س جلنة حلماية القا سرين بقيادة اأقرب مبوجب قانون حرية تداول املعلومات. ممار سات مالية فا سدة يف الفاتيكان، و سعى البابا فران سي س من الت سريبات عرفت با سم فاتيليك س ، والتي ك سفت عن يف اأيام فران سي س الأوىل بعد توليه من سب البابا ، ركزت يريد القيام بها. بعد اأن ا ستقال البابا بينديكت اإثر سل سلة الأ سوات اخلافتة يف الفاتيكان على الإ سالحات املالية التي ممار سات مالية فا سدة عملها منذ ذلك احلني. لكن الأ سوات املعار سة للبابا تعالت بعد رغبته يف احلوار اإىل اإنهائها. راأوا وثيقة كتوجيه للرتحيب بالأ سخا س الروحي فقط اإذا األغت الكني سة زواجه الأول. بع س الأ ساقفة الذي يتزوج مرة اأخرى بعد الطالق ميكنه اأن يتلقى الإر ساد وتن س تعاليم الكني سة التقليدية على اأن ال سخ س الكاثوليكي لالإر ساد الروحي. مو سوعية ب ساأن املطلقني واملتزوجني مرة اأخرى وتلقيهم التي يطلب فيها من اأ ساقفة الكني سة اأن يتخذوا قرارات و ، اأ سدر البابا فران سي س وثيقة ، وبعد اجتماعني للكني سة ب ساأن هذه الق سايا عامي ب ساأن الزواج والطالق واملثليني والعائلة. ب سرورة اإن ساء حمكمة للتعامل مع حالت الأ ساقفة املتهمني املتحدث با سم منظمة الناجون من اعتداءات الق ساو سة املا سية، منهم حالة تت سمن اأطفال، اإل اأن فيل جون سون ووقعت جرمية جن سية فى مبان دينية فى الثالث سنوات الدينية بالبالد بن سبة العام املا سى. يكونوا من الأطفال، بينما زادت اجلرائم اجلن سية باملبانى على الأقل حتدث فى الكنائ س اأ سبوعيا، ون سف ال سحايا ال سرطة الربيطانية تتلقى بالغات بخم س جرائم جن سية جديدة ويف وقت سابق من العام املا سي ن سرت سحيفة ديلي ميل اأن التقاليد الغربية اإىل التقاليد العاملية . اإنهم يعار سون تغيري اأ سلوب وموقف الكني سة والتحول من تقول صحيفة ديلي ميل أن الشرطة البريطانية تتلقى بالغات بخمس جرائم جنسية في الكنائس كل أسبوع الذين مل تبط ل الكني سة زواجهم وملنحهم الإر ساد الروحي. احلادي والع سرين ، واأ سافت اإنها معار س ون بقوة للعمل وقالت كولينز هناك جزء من الكوريا مل ينتقل بعد اإىل القرن منطقة جمهولة. وقال ما سيمو فاجيويل، وهو عامل لهوت بارز وت سع املعار سة التي يواجهها البابا فرن سي س الكني سة يف مع اللجنة وهناك اأ سخا س ما زالوا يريدون الت سرت بالعتداء اجلن سي، على الرغم من موافقة البابا نف سه عليها. وحدها. وح سدت هذه الأحداث ع سرات الآلف من النا س الذين وا سعة النطاق، ونحن ن سهد ذلك الآن ب سكل وا سح . واأكد ساندرز على اأن الهدف النهائي لرتامب هو اأن ينتهي الأمريكي يف الكفاح من اأجل ا ستعادة الدميقراطية ح سب حركة تقدمية ن سطة للغاية، وت سم ثورتنا وهي املجموعة السيناتور البارز ساندرز يصف ترامب بالمريض والكاذب ويؤكد على أهمية المقاومة الشعبية الحتجاجية العفوية للمراأة، كل هذا موؤ سر على رغبة ال سعب التي خرجت من حملتي جمموعات اأخرى مثل حركة مار س والطريقة الوحيدة لهزمية هذا التاه هو املقاومة ال سعبية به املطاف كزعيم لأمة حتركت بدرجة كبرية نحو ال سلطوية، ملقاومة ل سعبية حسن بامحسن المسرى و سفه. أمريكا نحو مزيد من االنقسام.. ظاهرة بالفعل بعد اأ سابيع قليلة من انتخاب البابا فران سي س. هي ال سبب وراء ذلك. اإنها معار سة ثقافية و سيا سية كانت و سحفي متابع لأخبار الفاتيكان الو سع واحلالة يف الفاتيكان على الأمر . ويف هذا ال سياق سن ال سيناتور امل ستقل بريين ساندرز هجوما اجلديد املزيد من املعار سة. سعود ترامب على سلم الرئا سة، ويف كل يوم يقابل الرئي س ورئي س اأمريكا متهم بال ستبداد، خمت سر ملا تعي سه اأمريكا منذ تنادي بها اأمريكا منذ عقود متهمة من قبل الأمريكيني اأنف سهم، اأمريكا ترامب تتجه نحو املزيد من النق سام، والدميقراطية التي الدميقراطية الأمريكية . واأ ساف اآمل يف الأ سهر املقبلة اأن نعمل مع بع س اجلمهوريني اإىل اجلمهوريني املوؤمنني بالدميقراطية، والذين ل يوؤمنون اإلغاء قانون الرعاية ال سحية باأ سعار معقولة . للفوز برت سيح احلزب الدميقراطي لنتخابات الرئا سة يف عام ال سيناتور امل ستقل من ولية فريمونت الذي سن حملة ن سيطة ففي مقابلة مع سحيفة الغارديان الربيطانية، قدم بريين ساندرز، اأمريكا نحو ال ستبداد. بالكذب ويقود حادا على دونالد ترامب، متهما اإياه باأنه مري س احلياة العامة الأمريكية، و سلت اإىل درجة العتداء الواعي على يقودها ترامب سد و سائل الإعالم والق ساء وغريها من اأعمدة وحذر ساندرز من اأن الثورات العنيفة الأكرث اإثارة للجدل التي ، تقييما قامتا لل ساكن اجلديد بالبيت الأبي س ونواياه. وقال ساندرز ترامب يكذب طوال الوقت، واأعتقد اأن ذلك لي س الدميقراطية. والقول اأن ما يقوم به ترامب ل ميثل الوليات املتحدة ول ميثل عليهم، يف هذه اللحظة من التاريخ، الوقوف بال سلطوية يتعني نف سها، ليتمكن من تقدمي نف سه كمنقذ وحيد لالأمة الأمريكية. و سائل الإعالم الرئي سية اإىل الق ساة وحتى العملية النتخابية الأكاذيب لت سويه سمعة املوؤ س سات العامة الرئي سية، بدءا من واتهم ساندرز الرئي س ترامب بابتكار ا سرتاتيجية واعية من اأ س س الدميقراطية الأمريكية . ل سالح ترامب عن طريق اخرتاق ح سابات الربيد الإلكرتوين ال ستخبارات الكرملني مبحاولة ت سويه النتخابات الرئا سية واحلكومة الرو سية حتت قيادة فالدميري بوتني. وتتهم وكالت الت سالت املزعومة بني حملة ترامب النتخابية يف واأ سار ال سيناتور فريمونت اأي سا اإىل التحقيق اجلاري ب ساأن قلق من برنامج تر مب مظاهرات شعبية مناهضة للرئيس األمريكي ترامب يطالبون بلقاء اأع ساء الكونغر س الذين ميثلونهم لالحتجاج على من قبيل ال سدفة، هناك سبب لذلك، اإنه يكذب من اأجل تقوي س عليهم الن سمام اإلينا يف هذه املقاومة . ميكنك اأن تتخيلها، لنقول لهذا الرئي س لن ت ستطيع تقوي س املحافظني، الذين اأختلف معهم يف كل ق سية اقت سادية وبيئية يف مقاطعة انتخابية جرت يف عطلة نهاية الأ سبوع الأخرية وكاأمثلة على ما كان يعنيه، اأ سار ساندرز اإىل وجود م سرية ما. ولتاأكيد وجهة نظره، قارن ساندرز بني الرئي س ال ترامب ومع ذلك، اأ سار ساندرز اإىل اأن جميع اأكاذيب ترامب تخدم غر سا بالن سمام اإليه يف هذه املقاومة. ووج ه بنف سه خطابا مبا سرا ووج ه ساندرز نداء خا سا لزمالئه اجلمهوريني يف الكونغر س د ستورنا. ويتعني وقال ساندرز لقد لعبت رو سيا دورا ثقيال جدا يف املحاولة للحزب الدميقراطي. واأ ساف نحن بحاجة ملعرفة اأي نوع من النفوذ مار سته الناجحة للتاأثري على انتخاباتنا. وهذا غري مقبول . والرئي س جورج دبليو بو س قائال كان جورج بو س رئي س حمافظا جدا، وكنت اأعار سه كل يوم، لكنه مل يعمل خارج القيم مع اأ سرتاليا واملك سيك، ومع حلفائنا على املدى الطويل؛ لكنه مل الذهول مما حدث. واإىل جانب ذلك، يبدو ترامب يف خالف قوي الأوليغار سية الرو سية على ترامب. كثري من النا س اأ سابهم يقل سوى اأ سياء اإيجابية عن بوتني الزعيم ال ستبدادي . تفيد الطرفني، ملحاولة اإثارة اجلي س الهائل من ال سباب للمرة مع م ست سارين بارزين سابقني يف حملته النتخابية، يف سفقة اأن ساندرز، ال سيا سي املولود يف بروكلني، يعمل جنبا اإىل جنب النطاق سد الإدارة اجلديدة يف البيت الأبي س. اجلدير بالذكر امل ستقل مبجل س ال سيوخ، ليقود حملة مقاومة وطنية وا سعة اإىل حد كبري، تقدم ساندرز، الع سو ال سرتاكي الدميقراطي وعلى تغريداته الهجومية اليومية، ب سكل هادئ وغري م سبوق ويف حني ل تزال و سائل الإعالم ت سلط الأ سواء بقوة على ترامب ال سيا سية الأمريكية ال سائدة . والهدف من ذلك هو تقدمي ر سالة مفادها اأن دونالد ترامب ميثل ال سعب الأمريكي، وال سخ س الوحيد الذي يقول احلقيقة، رئي س الوليات املتحدة هو ال سخ س الوحيد يف اأمريكا الذي سد ترامب بالفعل على قدم و ساق. وقال ساندرز نحن ن سهد ترامب، فاإنه ي سرتيح عندما يرى اأدلة ت سري اإىل اأن املقاومة وقال ساندرز اإنه على الرغم من التهديد اخلطري الذي ي سكله الثانية الذين توافدوا لن سرة ق سيته يف عام . لربج ترامب، وادعى كذبا اأن هناك ما ي سل اإىل خم سة ماليني واتهم اأوباما دون تقدمي اأي دليل بالتن ست على املكاملات الهاتفية ملنع حظر ال سفر الذي اأ سدره ترامب بلفظ القا سي املدعو ، ترامب مراقبني عندما و سف القا سي الذي اأ سدر حكما سرعيا التي تتهم بهتا الإدارة حديثة العهد يف البيت الأبي س. فقد اأده س تدر الإ سارة اإىل اأن كذب ترامب يعد واحدة من ال سمات املميزة فرت ء ت تر مب وال سخ س الوحيد الذي يفعل ال سيء ال سحيح . اأعمال يف جمال العقارات وجنم تلفزيوين اإىل املن سب الأقوى يف رئا سة ترامب، ول تزال البالد تعاين من سدمة سعود رجل ياأتي حتذير ساندرز يف وقت مل مير فيه اأكرث من يوما على سوت غري قانونية يف انتخابات نوفمرب ت سرين الثاين . امل سلمة والالجئني واملهاجرين غري ال سرعيني، بالإ سافة اإىل فر سه على زوار الوليات املتحدة من البلدان ذات الأغلبية توقيع الرئي س ال سابق باراك اأوباما، اإىل جانب احلظر الذي الأبي س، هجمات على سيا سة الرعاية ال سحية التي حتمل يف تلك الفرتة الوجيزة، سن ترامب، ال ساكن اجلديد بالبيت العامل. لذكرى ما ي سمى عيد الف سح وتتميز هذه الفرتة عند امل سيحيني ويتفكرون يف الآثام الب سرية، يف الفرتة التي ت سبق اإحياءهم التي ي سوم خاللها امل سيحيون الكاثوليك، ويقدمون ال سدقات هي واحدة من اأهم الفرتات يف تقومي الكني سة، وهي الفرتة التي ميار سها الق ساو سة يف الكنائ س، وفرتة ال سوم الكبري مع بداية ال سوم الكبري تثار ق سايا العتداءات اجلن سية حسن بامحسن المسرى اأ سد العبارات ق سوة لنقد ما يعتقد اأنها ميول ا ستبدادية للرئي س. يف الربامج التي توؤثر على الطبقة الو سطى . لكن ساندرز اختار اأ سماه الربنامج القت سادي الرجعي لرتامب الذي يقوم على الإعفاءات ال سريبية لأ سحاب املليارات والتخفي سات املدمرة ال سيوخ يف وا سنطن العا سمة، اإنه ي سعر بالقلق حول ما وقال ساندرز، يف حديثه ل سحيفة الغارديان يف مكتبه مبجل س هجومه العنيف على التفاقات التجارية وبرامج حماية البيئة. الرماد، اأول اأيام ال سوم الكبري، تلقى البابا سربة موجعة من يف تقرير ل سحيفة بريطانية تقول اأنه يف يوم ما ي سمى اأربعاء املختلفة، من اأجل بدء فرتة اعتكاف روحي ملدة خم سة اأيام. وال ست ساري الذي ي ساعد البابا يف الفاتيكان على اإدارة مهامه اأع ساء الكوريا الرومانية، وهي اجلهاز الإداري والتنفيذي عدم اإحراز اأي تقدم وما سمته الغياب املخزي للتعاون من وقد غادر البابا روما، الأحد مار س اآذار ، ب سحبة عادة بتقدمي ال سدقات. اأعدائه. تعنت اأع ساء الكوريا الرومانية اأو الهيئة احلاكمة يف الفاتيكان، جانب امل سوؤولني املعنيني بحالت العتداء اجل سدي، لفتة اإىل يف الكني سة، با ستقالتها من اللجنة، معربة عن خيبة اأملها ب سبب فو سها البابا للت سدي حلالت العتداء اجل سدي على الأطفال بالكني سة يف سغرها، وكانت اآخر الأع ساء الباقني باللجنة التي ت من حادث اعتداء جن سي تقدمت ماري كولينز، التي جن جن سي من اأحد الق ساو سة، يف اإجازة لأجل غري م سمى؛ فقد ساوندرز، ع سو اللجنة والذي تعر س هو الآخر لعتداء مبختلف اأنحاء العامل، وتواجد الباحث الربيطاين بيرت البابا للتحقيق يف ف سائح العتداء اجلن سي للكهنة والق ساو سة وبا ستقالة كولينز من جلنة حماية القا سرين، التي سكلها وهي الهيئة التي يرغب البابا فرن سي س يف اإ سالحها. على م سادر، وبطء التقدم، واملقاومة الثقافية لعملها يف وعند ان سحابها، ا ستكت كولينز من معاناة اللجنة للح سول فقدت اللجنة م سداقيتها. تركزت حول تن سيق اجلهود وحماربة واعرت س م سوؤولو الكوريا الرومانية على تو سية اللجنة الفاتيكان. ا ستهدافهم بتفجري عبوتني نا سفتني من اأحد جنودها واإ سابة اآخرين، بعد ومن جانبها اأكدت احلكومة الكينية مقتل وجرافتني. الهندي . كينياتا، بدعم جهود حماربة ما ي سمونه دونالد ترامب لنظريه الكيني اأوهورو ويف ذات ال سياق تعهد الرئي س الأمريكي قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين. م ساء الأربعاء، بح سب دبلوما سي جاء هذا يف ات سال هاتفي اأجراه معه، بالإرهاب يف القرن الإفريقي. تتعر س لها كينيا من قبل مقاتلي حركة لنريوبي يف الت سدي للهجمات التي تعهد لنظريه الكيني مب ساندة وا سنطن واأ ساف امل سدر اأن الرئي س الأمريكي اأ سكاله، يف القرن الإفريقي واملحيط من التعاون يف مكافحة الإرهاب بكافة حركة ال سباب يف ال سومال، ومزيد اخلمي س املا سي، اإن املحادثة الهاتفية غري خمول له باحلديث لالإعالم، يوم الرتكية مف سال عدم ن سر ا سمه، لأنه وقال الدبلوما سي لوكالة الأنا سول كيني. ال سومال اأمي سوم ، وخا سة دور اأمريكا جلهود القوات الإفريقية يف كما جدد ترامب، وفق امل سدر، دعم ال سباب املجاهدين. ال سرق وال ساحل الكيني. جاري سا، ومواقع ع سكرية يف سمال املجاهدين ا ستهدف مراكز مهمة مثل من هجوم من قبل حركة ال سباب الإفريقي يف ال سومال، وتعر ست لأكرث وت سارك كينيا بقوة يف قوات الحتاد القوات الكينية. الأوروبي، اأكرب اجلهات املانحة، العام ال سباب الوليات با سم القوات اأمي سوم مركز وي ست غيت التجاري، وجامعة ال سومال ستكون عر سة خلطر العودة قبل هذا التاريخ، فاإن مناطق وا سعة من قوات اأمنية سومالية تتحلى بالكفاءة الن سحاب يف ، واإذا مل تكن هناك املعروفة ستبداأ يف اأفريقيا، اإن قوة الحتاد الأفريقي ال سومال قال قائد القوات الأمريكية وعن معاناة الأفريقية يف قوة لحتاد لإفريقي منهكة املا سي، خف س التمويل بن سبة . املحتاجني يف املناطق املت سررة بجنوب بتوزيع م ساعدات غذائية لآلف الأ سر التابعة حلركة املجاهدين ال سومايل تقوم الإ سالمية يف الغذاء الذي اأ ساب الكثري من ال سعب سوء اجلفاف املنت سر والنق س احلاد لل سكان يف خمتلف مدن ال سومال، ويف ذلك من ا ستمرار تقدمي امل ساعدات فاإن حركة ال سباب املجاهدين، مل مينعها وبالرغم من ا ستمرار العمليات اجلهادية توزيع م ساعدات و كجم من الأرز، و لرت من زيت كجم من الدقيق، و كجم من ال سكر، القليلة املا سية، وتلقت كل اأ سرة والقرى الواقعة ب سواحيها يف الأيام توزيع امل ساعدات الغذائية على اأكرث من وبدات ولية سبيلي ال سفلى الإ سالمية وو سط ال سومال. جميع اأنحاء الولية، و سنوزغ على و سواحيها، من اأ سل اأ سرة يف على اأ سرة يف مدينة كونيو برو الإ سالمية لقد وزعنا م ساعدات غذائية اأ سرة من سكان مدينة كونيو برو ال سفلى اجلفاف يف ولية سبيلي وقال اأحد م سوؤويل فريق اإغاثة مت سرري الطبخ. على اآلف املت سررين من اجلفاف يف املا سية بتوزيع امل ساعدات الغذائية املجاهدين قامت يف الأ سهر القليلة اأن حركة اجلدير بالذكر ال سباب الباقني يف اأقرب وقت باإذن اهلل. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مع عدة ف سائل اأخرى يف هيئة حترير جبهة فتح ال سام التي اندجمت موؤخرا التي و سفها بالإرهابية يف سوريا، وعلى اخلا سة القوات أخبار ومتابعات مناطق متفرقة بجنوب و سط ال سومال. ال سومال، باتت دول املنطقة امل ساهمة بعد منع دخولهم إلى بغداد بقوات يف قوة الحتاد الإفريقي منهكة . امل ساعدة للقوات اأبلغه امل سوؤولون يف احلواجز الأمنية. بطائرات بدون طيار، وتو سيع نطاق من رئي س الوزراء حيدر العبادي، كما من الغارات اجلوية، مبا يف ذلك غارات املو سل ممنوعون من دخول بغداد باأمر بال سومال، لكن هذا يتمثل يف سن املزيد لأكرب عملياته يف مكافحة الإرهاب اأما عبد الرحمن حممد فقال اإن نازحي ويقول اجلي س الأمريكي، اإنه ي سعى دخول بغداد فاقم من معاناتهم . اه كركوك واأو سح اأنهم نزحوا بداية بات هذا الأ سبوع، على تقدمي املزيد من الأ ساي س الكردية من دخولها وبقوا اأياما يف جوتريي س، خالل زيارته اإىل ال سومال ي ستقرون فيها؛ لكنهم منعوا من قبل قوات وحث الأمني العام لالأمم املتحدة اأنطونيو واحلويجة على اأمل اأن يجدوا مدينة اآمنة املحلية. تحرير هيئة الشام تستهدف العراء وبظروف جوية قا سية. يف حمادثات اأ ستانا ب ساأن سوريا املزمعة ي سري رود سكوي اإىل النتهاكات التي النار فقد ازداد اإىل ، يف حني مل اأنه خالل الأ سبوع املا سي وقع ممثلو وزعم امل سوؤول الرو سي اأن نظام وقف راأ سها تنظيم الدولة و جبهة الن سرة واأبو عمر الأن ساريني ح سب البيان، هما من نفذ العملية وهما اأبو عائ سة مليشيات إيران باأن اإدارة بالده لن تتبع يف املحادثات عدم الك سف عن هويته اأن وا سنطن لن القادمة، اأ سلوبا خمتلفا عن الأ سلوب واأعرب امل سوؤول الأمريكي عن اعتقاده الأطراف ال سورية. سيتوىل مهمة مراقبة سري املحادثات بني تر سل وفدا خا سا اإىل اأ ستانا، واأن ال سفري ت سريح سحفي لوكالة رويرتز ف س ل واأو سح م سوؤول رفيع امل ستوى يف انعقادها يف اآذار احلايل. ال سوري، وبررت وا سنطن خطوتها هذه حمادثات بال ساأن كلفت سفريها يف كازاخ ستان بح سور ي سار اإىل اأن الوليات املتحدة الأمريكية اخلا سة اأ ستانا ال سام ، وفق قوله. خ سارة النظام لعدد كبري من اجلنود. املعتدلة التي اأعلنت التزامها بوقف اإىل ، اأما عدد ف سائل املعار سة بلدة على الهدنة لي سل عدد البلدات على كافة الأرا سي ال سورية، مدعيا كانون الأول املا سي م ستمر حتى الآن الأعمال القتالية الذي فر س منذ املجهزة ب سكل جيد ، بعد اإعالن الحتاد الدعم لقوة الحتاد الأفريقي غري اأطلقت معركة املوت ول املذلة ال سهر وكانت غرفة البنيان املر سو س املتبع يف حمادثات اأ ستانا ال سابقة . تفجيرات واغتياالت طالت اآنذاك، بتغيري هرم ال سلطة يف البالد. اأمنية يف سمال مدينة جالكعيو، وقاموا مسؤولين وضباط من الحكومة طاحنة يف ال سنوات الأربع املقبلة سد يف ال سومال عزمها على سن حرب بعد فوز فرماجو يف النتخابات الرئا سية يذكر اأن حركة ال سباب املجاهدين اأعلنت املدينة بولية جيذو. سيارته بتفجري عبوة نا سفة يف و سط جني وقتل من حرا سه بعد ا ستهداف اأ سيب عمدة مدينة لوق حممد ح سن ويف مدينة لوق جنوب غربي ال سومال مبداهمة بع س البيوت. احلكومة اجلديدة. امل سطنعة بني كينيا من احلدود و اإي ساكان مبقاطعة لمو بالقرب ب سل سلة تفجريات يف منطقتي سرييرا من القوات الكينية بعد ا ستهدافهم وقتل واأ سيب اأكرث من جنود قتلى من جلي ش لكيني ب سوريا، ول سيما يف دم سق وريفها وحتى الطائرات الرو سية يف عدة مناطق ترتكبها قوات الأ سد وميلي سيات اإيران اآخرين، وتدمري مدرعتني ع سكريتني اأكرث من جنود كينيني واإ سابة الكينية ب سل سلة تفجريات اأدت اإىل مقتل املجاهدين اأن مقاتليهم ا ستهدفوا القوات واأكد م سدر اإعالمي من حركة ال سباب وال سومال. تفاخر رو سي بو سول قو ت لأ سد إىل واإدلب والوعر وريف حم س ودرعا. اخلارجية الكازاخية وجهت دعوات اإىل الرو سي. سنوات، وذلك بدعم من سالح اجلو الفرات يف حلب، للمرة الأوىل منذ اأربع اإيران الو سول اإىل ال سفة الغربية لنهر الرو سية بتمكن قوات الأ سد وميلي سيات هيئة الأركان العامة للقوات امل سلحة وتفاخر قائد اإدارة العمليات العامة يف نهر لفر ت ف سال عن الدول ال سامنة، تركيا ورو سيا واأمريكا والأردن، للم ساركة يف الجتماع، اإىل اأنها وجهت دعوات اإىل الأمم املتحدة يومي اآذار اجلاري، م سرية مباحثات اأ ستانا حول سوريا، ستجرى اأكدت اخلمي س، اأن اجلولة املقبلة من وكانت وزارة اخلارجية الكازاخية، قد الأمم املتحدة واأمريكا والأردن واإيران. بال سيطرة على نقاط هامة، من بينها وحققت املعركة جملة من اأهدافها املرتفع واملطل على اأحياء درعا املحطة، درعا البلد، وذلك ملوقعها ال سرتاتيجي املا سي، لل سيطرة على حي املن سية يف فلسطين وقد جورج كرول، سيمثل الإدارة الأمريكية الأمريكية، اأن سفريهم لدى كازاخ ستان، اإىل ذلك، اأكدت م سادر يف وزارة اخلارجية ح سور أمريكي باهت املتواجدين باملكان مما اأدى اإىل اإ سابة حكاية بطل جديد من أبطال النجار، واأبو جنيب، والدادا . اأفراد خليته با ستثنائه حيث بقي مطاردا اعتقلت املخابرات ال سهيونية جميع الطعام ثم قاموا باإطالق سراحهم، حيث وبعد خو سهم اإ سرابا مفتوحا عن خمابرات سلطة عبا س هو وجمموعته والتحري س عليها، اعتقلته مقاطعة ال سهيونية املنتوجات القاهرة مب سر وقد ن سط يف جمال البكالوريو س يف ال سيدلة من جامعة سد ال ستيطان حا سل على سهادة وال سهيد العرج هو نا سط سبابي اثنني منهم بجروح. كان باإمكانهم اعتقاله بعد نفاذ ذخريته املق سود منه قتله ولي س اعتقاله حيث تعزية بال سهيد واأكدت اأن ا ستهدافه كان وقد اأ سدرت ف سائل فل سطينية بيانات اإىل اأن ا ست سهد بعد ك سف مكان وجوده. ال سهيد ذاهب ملالقاة ربه اأما اأنتم اأيها به ال سهيد، ويف نهاية و سيته ذكر اأن ال سهيد و سعوبة الح سا س مبا ي سعر بني سعور ال سخ س الذي يقراأ و سية واملنازل التي يح سون بها يف اجلنة كما ا ست سهاده ذكر فيها رفيع قدر ال سهداء وقد كتب ال سهيد و سيته بخط يده قبل ولكنهم اأ سروا على قتله. تبادل األسرى والدستور وخرائط الأحياء فماذا اأنتم فاعلون؟. النفجار الآخر ا ستهدف ح سود الدفاع امللي سيات املحتلة، بينما واأكد البيان اأن النفجار الأول ا ستهدفت خريطة موحدة ب ساأن وجود املنظمات اجلولة القادمة النتهاء من و سع مواقع هيئة تحرير الشام... مفخخة تمعا ملبان تتح سن فيها قوات عملية يف درعا الإيرانية الوطني و سط دم سق. الغارية ال سرقية ما اأدى اإىل سقوط سهيد ب سواريخ اأر س اأر س واملدفعية بلدة ابتداأت منذ فجر الأحد، حيث ا ستهدفت ت سعيدية ت سنها قوات الأ سد على درعا، براميل متفجرة، وذلك سمن حملة من جهة اأخرى، ق سف الطريان احلربي مع الف سائل هناك منذ ال سهر املا سي. البلد بعدة غارات جوية ت سمنت ظهر الأحد الأحياء ال سكنية يف درعا املذلة التي تقودها هيئة حترير ال سام املدينة، وذلك سمن معركة املوت ول و سط تمع لالأبنية يف حي املن سية يف حترير ال سام ا ستهدفت الأحد، بعربة ويف درعا قالت م سادر اإعالمية اأن هيئة ونقلت م سادر اأن العربة انفجرت الأ سد يف مدينة درعا جنوب البالد. وقالت اإن هذه الت سريبات تدل على اأننا اأقل اأمانا ويكليكس يستهدف المخابرات األمريكية وينشر قرابة آالف وثيقة سرية عمليات استنزاف تتعرض لها ال وقال والدهاو سر، بعد ع سر سنوات يف اإىل سيطرة حركة ال سباب . غرز ، اإل اأنها باءت بالف سل، بعد قوات النظام الت سلل من جهة سوامع املن سية، يف الوقت الذي حاولت فيه كذلك تددت ال ستباكات داخل حي مدين فيها. الدميوقراطي ثم عرب ن سر ر سائل اإلكرتونية مل ست سار الرئا سية الأمريكية عرب اخرتاق خوادم احلزب املا سي اإىل اأن رو سيا تدخلت يف حملة النتخابات الوكالت التي خل ست يف ت سرين الأول اأكتوبر ال ستخبارات املركزية هو اأنها كانت واحدة من وما يجعل هذه اإرباكا لوكالة مع وكالة ال ستخبارات املركزية عندما تقرر ترك القليل ي ستنزف املخابرات اأكرث الق سية وهو ما ي سمح باإعادة ت سغيل روابط الت سال الثغرات على حالها بدل من اإ سالحها . املقربني منه اأجروا ات سالت العام املا سي مع دونالد ترامب بت سريب معلومات تفيد اأن بع س كغريها من وكالت ال ستخبارات، من قبل الرئي س كما اأن وكالة ال ستخبارات ال سهرية هذه متهمة قريب من هيالري كلينتون على موقع ويكيليك س. معلوماتيا كما ا ستنزفته حرب العراق واأفغان ستان الأمريكية الب سري اأن موقع ويكيليك س ذو امليزانية املحدودة والكادر ويف تعقيب حول اخلرب قال مراقب لل ساأن الأمريكي ال ستخبارات الرو سية. وال ستخبارات يف اأمريكا، وقد جنح ب سكل كبري خالل الرو سية لإحداث حالة فو سى يف جمال ال سيا سة اأمريكا، وهناك سكوك اأنه مدعوم من املخابرات وتابع اأن ويكيليك س ي ستهدف بالدرجة الأوىل ع سكريا واقت ساديا. غاية يف ال سرية قام هذا املوقع بك سفها ليحدث حالة فكم من برنامج خمابراتي تعطل وكم من معلومات الأعوام القليلة املا سية. علينا من مقارعة اجلي س الأمريكي بحرب ع سابات الأمريكية املتنوعة اأمر لي س سهال اأبدا .. وهو اأ سعب وو سح اأن اإ سقاط وكالت الأمن واملخابرات اإرباك و سك وعدم فاعلية يف ال ستخبارات الأمريكية. متطوع لويكيليك س هو الإثخان املعلوماتي الذي التح سني عرب الخرتاق اللكرتوين اأو عرب عميل .. وا ستمرار هتك سرت ال سريفرات الأمنية سديدة معلوماتيا، بحيث ل يبقى لها سر اآمن من الف سح الأمريكية ل ميكن اإ سقاطها اإل عرب تعريتها وبح سب املراقب فاإن املنظومة املعقدة للمخابرات اأو زعزعة القت ساد عرب ال ستنزاف والإرهاب. بن سر مئات الآلف من الوثائق ال سرية الأمريكية من وقد قامت ويكيليك س منذ ن ساأتها قبل سنوات نق سده. ال ستخباري يجعل عمل الوكالة العريقة اأ سعب بان ن سر وثائق ويكيليك س بخ سو س العمل واملدير الأ سبق لوكالة ال ستخبارات الأمريكية خملتف املوؤ س سات يف ا ستنزاف سارخ لأمريكا. تدل على تزييف الوكالة له ليظهر وكاأنه سادر من الوثائق ل تك سف وجود الخرتاق فح سب واإمنا املحمول والتلفاز والكمبيوتر، وقال املوقع اإن با ستخدام تقنيات تتيح لها اخرتاق اأجهزة الهاتف اأنها تظهر اأن تتج س س على النا س حول العامل ون سر ويكيليك س الوثائق، الثالثاء املا سي، مدعيا وي سعف الثقة فيها مع الأجهزة الأمنية احلليفة. واأ ساف عندما حتدث مثل هذه الت سريبات فهي وهي جمع املعلومات من اأجل حماية بلدنا ، هذه الت سريبات تدمر ب سكل كبري قدرة عنا سرنا ال ستخباراتية على تنفيذ املهمات املفرت س تنفيذها وقال بانيتا، يف مقابلة سجلتها سي اإن اإن ، اإن رو سيا. كي نكون قادرين على حماية اأمننا ، واأ ساف اإنه احل سا سة عالنية من قبل ويكيليك س وجعل مهمة اأمر مقلق جدا اأن يتم عر س هذا النوع من املعلومات يف م ساركتنا املعلومات احل سا سة التي قد نحتاجها حول العامل لأنهم سوف ي سبحون حري سني جدا فيمكن اأن يوؤثر على عالقتنا باأجهزة ال ستخبارات اأن هذا النوع من املعلومات احل سا سة يتم ت سريبه الت سريبات ملعلومات سرية للغاية وترى دول اأخرى وحذر بانيتا من اأنه عندما حتدث مثل هذه بالن سبة لقدرتنا على حماية بلدنا . وفريو س وح سان طروادة وغريها من الربامج التي ال ستخبارات و سعت اأكرث من األف برنامج خبيث وقال املوقع اإن هذه الوثائق تدل على اأن اأجهزة ونقل هذه املعلومات اإىل الأعداء اأمر خطري جدا ل تدمر فقط امل سادر بل اأي سا التقنيات امل ستخدمة اأجهزتنا ال ستخباراتية اأكرث سعوبة . وكالة ال ستخبارات املركزية لأنها مل ت ساعد على سد احلدود اللكرتونية الكرتونيك فرونتري فاوندي سن وانتقدت سيندي كون املديرة العامة ملوؤ س سة نقاط ال سعف هذه التي ر سدتها ال سي اآي ايه عن تهورلأن اأي قر سان معلوماتي ميكن اأن ي ستخدم واأكد سنودن على تويرت اأن هذه الوثائق تبدو ت سمح باخرتاق اأجهزة الكرتونية وال سيطرة عليها. امل ستقبلي اإىل مقرتح لإمكانية اأخذ لقطات فيديو واأ سار ق سم يف هذه الوثائق يتعلق بالن ساط الال سلكي واي فاي لهذه الأجهزة. اآليات ل ستخدام برجميات خبيثة. ونقل موقع ويعترب الت سريب اجلديد الذي اأطلق املوقع عليه مع اإمكانية التغلب على م سكلة قيود ت سغيل سبكة ردود فعل لخرتاق اأي جهاز اآيفون يف العامل . اأ سلية . لكنه راأى ان ا ستغالل هذه الثغرات ينم الثغرات الأمنية يف الأجهزة امل ستخدمة. كبرية و بالن سبة لأ سخا س يردون على الأحداث اإنفو سيك ، بالن سبة لل سي اآي اإيه فهذه خ سارة ديلي بي ست عن جيك ويليامز، موؤ س س رندي سن خزنة عام ال سفر الأ سواأ لأنه يحتوي على واي فاي . ف ستقوم املخابرات بالبحث عن ال سخ س الذي قام املجموعة الأخرية اإىل سباط فرباير ومن هنا قاموا بت سريب املعلومات. ويعود تاريخ اآخر ملف يف اأن موظفني يف الوكالة اأو متعهدين لديهم اإذونات فيها اللجنة القومية للحزب الدميقراطي وهذا يعني املخابرات الأمريكية بالطريقة نف سها التي اخرتقت فرو سيا ح سب اعتقاد الكثريين مل ت ستطع اخرتاق قر سنة. من داخل املوؤ س سة الأمنية ولي س نتيجة لعملية الأخرية ت سري اإىل اأنها عمل داخلي قام به اأ سخا س الدميقراطيني والت سريبات احلالية اإل اأن امللفات ويرى املوقع اأنه رغم الت سابه بني القر سنة على لدق اإ سفني بني الرئي س واملخابرات. ولحظ روبرت اأم يل، موؤ س س سركة لالأمن الألكرتوين احلزب الدميقراطي ويف حماولة لتربير التج س س الكرملني وفالدميري بوتني يف عمليات القر سنة على يف ثرثراتهم املخابرات بزرع برنامج خبيث لتوريط م ستخدمي التوا سل الجتماعي حيث اتهم البع س وقال املوقع اإن الت سريبات اجلديدة اأثارت اهتمام الرو سي يف انتخاباتها الرئا سية. اأمريكا بالنفاق خا سة اأنها حتقق اليوم بالتدخل الفرن سية يف عام والذي دعا البع س لتهام دراغو س اأن هناك ترابطا يف الرثثرات التي تهدف على برج ترامب سباط فرباير عن مراقبة سي اآي اإيه النتخابات التي تطلق عليها خزنة وك سفت الأوىل يف الثاين ل ويكيليك س من كمية كبرية من الوثائق وي سيف املوقع اأن ملفات القر سنة هي الك سف فهذا كنز . بالت سريب وحتديد دوافعه اأو دوافعها. وقال ويكيليك س اأن هذه املجموعة ال ستثنائية التي واأكد ليون بانيتا وزير الدفاع الأمريكي الأ سبق فقد ن لثقة بال ستخبار ت املتعاقد ال سابق مع وكالة الأمن القومي اأدوارد تزعج قطاع ال ستخبارات الإمريكي الذي ك سف واذا مت التحقق من هذه الوثائق، فانها ميكن ان كل قدرات القر سنة املعلوماتية التي تتمتع بها ال سي تتاألف من مئات املاليني من سطور الت سفري تك سف اآي ايه . ت ستهدف موزعات الإنرتنت الراوتر ، و اأجهزة اآي اأو اأ س و اأو اأ س اأك س و لينك س واأخرى اأيفون ، و اآندرويد ، و مايكرو سوفت ويندوز و تطبيقات ميكن من خاللها القر سنة على هواتف اآبل اللوحية اآيباد ، وهو ما ساعدها يف مواقع لأحد وحدة خا سة ل ستهداف هواتف اآيفون واأجهزتها مثل وات ساآب و سيغنال و تليغرام و ويبو ، اآي اإيه بقراءة ر سالة على برجميات الرتا سل، وغريها تعر ست للقر سنة، وهو ما سمح ل سي سركات سام سونغ و اأت س تي سي و سوين ولفتت اإىل اأن املخابرات املركزية الأمريكية اأ س ست وغريها من برامج املحادثة. وذكرت الوثائق امل سربة اأن الأجهزة التي ت سنعها سنودن يف جزءا كبريا من برناجمه للمراقبة. الأهداف، وت سغيل الكامريا اخلا سة باأجهزته، سام سونخ التلفزيونية قبل اأن يتم ت سفريها. امل ستخدمني يعتقدون باأن سا ساتهم قد اأغلقت ب سكل وت سف هذه الوثائق ابتكار طريقة للخداع تعل املالك الباكي كرمز سري. سام سونغ من فئة اأف كانت حتمل ا سم دون اإذن . اإىل اأن حماولت ال ستخبارات لخرتاق اأجهزة تلفاز وت سري وثائق بتاريخ حزيران يونيو عام برنامج وكالة املخابرات املركزية املتعلق بالإنرتنت احلكومة الأمريكية، ممن قاموا بن سر تفا سيل عن من بني عدد من القرا سنة ال سابقني واملتعاقدين مع ، واكتفى بالقول اإن من سربها سخ س كان الوثائق التي تعود للفرتة ما بني عامي ومل يك سف ويكيليك س عن هوية من زوده بهذه واأ سار املوقع الإلكرتوين ال سهري اإىل اأن الوثائق سملت ومكرب ال سوت، وقراءة ات سالت ن سية تخ سه. الرئي س الأمريكي ترامب، على خلفية التحقيق بتاأثري والتي تواجه هذه الأيام هجوما م ستمرا من قبل ال ستخبارات املركزية الأمريكية سي اآي ايه ، ي ستهدف عمود الإدارة الأمريكية واملتمثل بوكالة ي سبب لالإدارة الأمريكية سداعا مزمنا، ل سيما وهو العامل، ويبدو بح سب مراقبني اأن ويكيليك س اأ سبح ال ستخبارات الأمريكية يف التج س س على م ستوى على رزمة كبرية من الوثائق التي تك سف طرق هذا ما اأورده موقع ويكيليك س، بعد ح سوله ت ستخدمها املخابرات الأمريكية يف عملية التج س س، التلفزيونات الذكية هي الأخرى سمن الأدوات التي حسام األموي المسرى سي اآي اإيه فور عودة ال سا سات للعمل مرة اأخرى، الإنرتنت اإىل خوادم تابعة لوكالة املخابرات املركزية ب سكل سري املحتوى ال سوتي الذي ينقل لحقا عرب ت ستهدف هذه الأجهزة بربامج خبيثة تعلها ت سجل لكن الوثائق تك سف اأنه بدل من ذلك، فاإن املخابرات تلقائي. اإلكرتونية قامت بها، واأكد اأنها اأ سخم عملية ن سر اآلف وثيقة قال اإنها تعود لوكالة ال ستخبارات الثالثاء املا سي ن سر موقع ويكيليك س، قرابة رو سيا يف النتخابات الأمريكية. على الهواتف النقالة واحلوا سيب واأجهزة التلقاز املخابرات الأمريكية للقر سنة، احتوت على عدد وك سف املوقع عن وثائق قال اإنها تتعلق بربنامج لوثائق سرية ا ستخباراتية جرت حتى الآن. وطبقا لويكيليك س، فاإن عدد الوثائق امل سربة بلغ املرتبطة بالإنرتنت. اأ سا سي اأن سطة املراقبة الإلكرتونية يف الوليات تعمل مثل وكالة الأمن القومي التي تتوىل ب سكل هذه الوثائق تثبت اأن وكالة ال ستخبارات املركزية وقال املوقع الذي اأ س سه الأ سرتايل جوليان اأ ساجن اأن اآلف و سفحة اإنرتنت مع ملحقا جوناثان ليو سحة الوثائق ومل ينفها. كما اأنه رف س ومل يوؤكد الناطق با سم وكالة ال ستخبارات املركزية املتحدة، لكنها تخ سع لدرجة اأقل من الإ سراف. تقييمها بالكامل بعد . سباي سر يف لقاء مع ال سحافيني اإنها ق سية مل يتم ديفني نيون س اأكد اأن ك سف هذه الوثائق يبدو لكن رئي س جلنة ال ستخبارات يف جمل س النواب من الربامج والتطبيقات املتعلقة ب القر سنة املركزية الأمريكية وتتعلق بعمليات قر سنة من جهته، قال الناطق با سم البيت الأبي س سون التعليق على م سمونها. واأو سح املوقع اأن هذه الوثائق مت تداولها على ما خطريا جدا و نحن ن سعر بقلق كبري . الصراع على النفوذ بين أمريكا وروسيا وتركيا في الشمال السوري اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س الأمريكية وعاملني بعقود ثانوية وقام اأحدهم يبدو بدون ترخي س بني قرا سنة سابقني للحكومة بت سليم جزء من هذا الأر سيف اإىل ويكيليك س . م ساة البحرية الأمريكية اإىل سوريا، يف خطوة مل ساعدة القوات فقد اأ سبح العلم الأمريكي والزي الأمريكي ظاهران، حيث اأكدت ال سوري، فبعد اأن كانت القوات الأمريكية تتخفى بالزي الكردي ينبئ بتفجري ال سراعات الإقليمية خ سو سا يف ال سمال تنظيم الدولة يزداد، و سركاء الأم س هم اأعداء اليوم، والقادم يبدو اأن ال سراع الإقليمي والدويل على املناطق التي يفقدها عماد هادي المسرى اخبار ومتابعات وأنصار الشريعة في رداع يوجهون نداء إلى أهل السنة في اليمن قائد القيادة المركزية بالجيش األمريكي خسرنا الكثير بعملية اليمن وأتحمل المسؤولية االعتراف بالفشل... أخبار ومتابعات القوات األمريكية تظهر بشكل علني في منبج وتعزز جنودها إلى جندي الأمريكية مواقع بالقرب من مدينة الرقة؛ لدعم القوات املحلية البنتاغون قولهم اإنه من املرجح اأن يتخذ اأفراد م ساة البحرية ونقلت سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية عن م سوؤولني يف وكالة اأ سو سييتد بر س الأمريكية و سول جمموعة من اأفراد التي تعمل على مواجهة تنظيم الدولة. املنت س رة يف سوريا اإىل من اجلنود وم ساة البحرية، الذين وزادت الوليات املتحدة، الأربعاء مار س اآذار، قواتها باملدفعية خالل العملية الع سكرية يف الرقة. ال سرق، وهي القوات التي تدعمها وا سنطن، والقوات املدعومة حيث ف سل نهر الفرات بني القوات املدعومة من الأكراد يف الثالثاء مار س ، اإىل جمموعة من القرى غرب مدينة منبج، وو سلت ساحنات م سفحة ترفع بو سوح اأعالما اأمريكية، سي ستخدم بع سهم املدفعية سد الرقة. الدول التي ت سعى كل دولة اإىل سمان م ساحلها بعيدا عن اآمال اإمالء ال سروط، واأ سبحت بذلك الأرا سي ال سورية يف سباق بني الأربع، تركيا، ورو سيا، و سوريا، والوليات املتحدة، بحقها يف بال سمال ال سوري. ويف غ سون ذلك، تطالب جيو س البلدان ال سيطرة على الرقة، اآخر املعاقل الرئي سية لتنظيم الدولة على تكوين قواته الوكيلة التي ست ستعيد يف نهاية املطاف احلرب سد تنظيم الدولة، فاإن اأيا من الطرفني مل ي ستقر بعد وعلى الرغم من كون تركيا والوليات املتحدة حليفتني يف من قبل تركيا، والتي تقع اأبعد اإىل الغرب. وت سادم العرب املدعومون من تركيا والأكراد املدعومون من عربيا التي تدعمها، جزءا رئي سيا من القوات على الأر س. بقايا اجلي س ال سوري، ورمبا اإىل جانب الوحدات املدعومة على الرغم من اأنها ل تزال يف اأيامها الأوىل على اأن ت سبح وبح سب تقارير سحفية فاإن املحادثات بني تركيا ورو سيا، تركز وطموحات ال سعب ال سوري. ظهر احلوثي اآمن ليعزز جبهة بيحان عرب العقبة الرابطة بني واجلبهة الثانية التي ستتاأثر هي جبهة سبوة، حيث ي سبح الطريق معبد. سي سبح الطريق سالكا لهم باتاه حريب ثم اإىل بيحان عرب الذي يو سلهم خالل دقيقة اإىل سد ماأرب ويف نف س الوقت احلوثيون بعد تاوز مناطق مراد قد و سلوا اإىل خط الأزفلت احلوثيني للنزول اإىل ماأرب عرب مناطق قبائل مراد و سي سبح ال سقوط وهي جبهة ماأرب حيث سي سبح الطريق سالكا اأمام ال سنة املا سية هذا الأ سبوع القوات ال سورية للعودة سيا سي. فدعت رو سيا وتركيا، احلليفتان على مدار معظم احلرب ال سورية، تت سكل معركة النفوذ على الأر س على اأ سا س يف تقرير ل سحيفة اجلارديان الربيطانية فاإنها للمرة الأوىل يف معركة لنفوذ الوليات املتحدة ب سورة متقط عة على مدار الأ سبوع املا سي. واجلبهة الثالثة تتمثل يف جبهة اأبني، حيث سيتقدم احلوثيون بيحان والبي ساء. اإىل سبوة واأبني فقد كان سالكا ولزال لول اأن ظهر العدو ال سابقة عرب هذه الطرق لكنهم توقفوا يف بالد مراد، اأما الطريق واأكد اأحد املتابعني لو سع رداع اأن احلوثيني تقدموا يف املرات اإىل اأبني عن طريق مكريا س ثم ينزلون مع عقبة ثرة اإىل لودر. قيفة ب سكل جيد وو سعت لها خطط ا سرتاتيجية لقطع اخلط متخوفون من انقطاع الطريق من البي ساء، ولو دعمت جبهة احلوثيني ومتنعهم من التمدد وعند اأي حترك تد اأنهم وعن دور جبهة قيفة حاليا تابع اأن جبهة قيفة حاليا ت ستنزف مك سوف يف البي ساء ب سكل عام ويف قيفة ب سكل خا س. املوجودة لديه يف قيفة والبي ساء ب سكل عام لتعزيز جبهة التحالف ويجعل ماأرب حتت اخلطر، بينما سي ستخدم القوات اإعالمية، و سيبادر اإىل فتح جبهة يف بالد مراد حتى ي ستت ب سكل فوري اإىل اأبني و سينزل اإىل مدينة لودر ليحدث سجة ب سرب خطوط القتال، واإذا ك سرت هذه القبائل سيتحرك ك سر القبائل يف تلك املنطقة وي سانده الطريان الأمريكي واأ سار اأن ما يحدث حاليا يف قيفة هو اأن احلوثي يحاول على احلوثيني ستاأمن جبهة ماأرب و سبوة واأبني. ت ستطيع سده و سيكمل م سواره عرب لودر اإىل العرقوب ثم اإىل واأ ساف يف حال نزول احلوثي اإىل لودر فلن يجد اأمامه اأي قوة بيحان يف سبوة. املحافظة ولي س هنالك خطوط قتال خلفية لقوات ما ت سمى وماأرب ورمبا سبوة فجبهة بيحان ل تبعد كثريا عن عتق مركز ستتحول من ال سعي لتحرير سنعاء اإىل ال سعي للدفاع عن عدن ست سبح يف مو سع دفاع ويف عمق مناطقها ما يعني اأن املعركة واأعترب اأن الكارثة التي ستحدث اأن قوات ما ت سمى بال سرعية سقرة ثم اإىل زجنبار ثم اإىل عدن. من املدنيني يبدو اأن القائد لن يعلن عن حتمل امل سوؤولية، ولن واإ سابة اآخرين وحتطيم طائرة باهظة الثمن، لكن اخل سائر مراقبني يق سد خ سائر اجلي س الأمريكي من مقتل اجلندي الأمريكي اأعلن حتمله م سئولية اخل سائر، فاإنه بذلك ح سب الأمريكي ل متلك حتى حق العتاب اأو امل سائله، واإذا كان القائد غياب تام عن الق سية، ليت سح اأنها جمرد اأداة تابعة للجي س ف سل العملية وحتمله امل سوؤولية، تبدو احلكومة اليمنية يف ويف الوقت الذي يعلن قائد القيادة املركزية باجلي س الأمريكي والعرتاف بف سلها من جهة؛ وبقتلها للمدنيني من جهة اأخرى، اأمام الإدارة الأمريكية مما اأرغمها على الوقوف اأمام احلقيقة الف سل املدوي للعملية وتناول الإعالم لذلك؛ سعب املهمة املا سي يف منطقة يكال التابعة لرداع و سط اليمن، غري اأن يف العملية التي سنتها القوات اخلا سة الأمريكية يف يناير حاولت الإدارة الأمريكية العمل ب ستى الطرق؛ لإخفاء ف سلها أحمد مشهور اليمن ال سرعية. جماعة احلوثي يف جبهات البي ساء، سد جماهدي وقبائل اأهل ياأتي هذا الت سريح يف ظل ا ستمرار التدخل الأمريكي، وم ساندة سخ س كما كان خمططا له يف هذه العملية فاإن املهمة ل تعترب طائرة قيمتها مليون دولر ومل يتم اإلقاء القب س على اأي ناجحة. الع سكرية عندما يكون هناك ن ساء واأطفال قتلوا وخ سارة الثمن. للكونغر س الأمريكي خ سرنا الكثري يف هذه العملية، واأحتمل اإىل ت سببنا ب سقوط سحايا مدنيني وخ سرنا طائرة باهظة الأمريكية اأوينز الذي قتل يف العملية وجرح اآخرون بالإ سافة م سوؤولية ذلك، خ سرنا عن سرا يف اإ سارة اإىل جندي البحرية وقال ال سيناتور، جون ماكني، الذي يراأ س جلنة ال سوؤون قال فوتيل يف ت سريحات اأمام جلنة ال سوؤون الع سكرية التابعة كانون الثاين املا سي. سد تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية يف اليمن بيناير اأعلن م سوؤوليته عن العملية التي نفذتها البحرية الأمريكية وكان جوزيف فوتيل، قائد القيادة املركزية باجلي س الأمريكي، يتعر س للم ساءلة، لأن احلكومة اليمنية لي ست معنية بذلك. با ستهداف اأ سلحة ثقيلة للمجاهدين يف اجلبهات التي ت سهدت الذين يرابطون على املواقع املهمة، كما قام الطريان الأمريكي التي عملت على تقدمي امل ساندة للحوثي با ستهداف املجاهدين رداع على ال سقوط ا ستعان احلوثي بالطائرات الأمريكية حماولته باءت بالف سل بف سل اهلل، ومع ا ستع ساء جبهة املا سية اأن ي سيطر على املنطقة ودفع بالتعزيزات اإل اأن جميع و سبوة والبي ساء، وقد حاول احلوثي خالل ال سنوات املنطقة ملا لها من موقع ا سرتاتيجي مهم يربط بني ماأرب تكبدت القوات األمريكية خسائر بشرية ومادية كبيرة في العملية الفاشة في منطقة يكال وسط اليمن يناير الماضي يف اليمن، حتدثوا فيه عما تتعر س له جبهة قيفة من موؤامرة ون سر جماهدو اأن سار ال سريعة يف رداع نداء اإىل اأهل ال سنة ند ء لأهل ل سنة يف ليمن ال سنة. دخوله سنعاء وما زالت ثابته حتى هذه اللحظة بف سل اهلل واأكد البيان اأن قيفة كانت اأول جبهة واجهت احلوثيني بعد اأمريكية حوثية تهدف اإىل ا سقاط اجلبهة يف قيفة. ويف حال سقوط البي ساء فاإن ثالث جبهات ستتاأثر بذلك وذمار و سنعاء. فهي ترتبط مباأرب و سبوة واأبني واإب وال سالع وحلج ويافع اأهمية حمافظة البي ساء كونها ترتبط باأكرث من حمافظات بالن سبة لباقي املدن واجلبهات، واأكد البع س اأن اجلميع يدرك البيان داعية اإىل تعزيز جبهة رداع، وتعريف اأهمية اجلبهة وبعد اأن ن سر اأن سار ال سريعة بيانهم كانت ردود الفعل حول تد عيات سقوط جبهة رد ع مواجهات عنيفة سد احلوثي. املا سية على املرابطني يف هذه اجلبهة يف تن سيق وا سح بني اجلبهة، فقد قام الأمريكان بع سرات الغارات ليال طيلة الأيام احلربية والتج س سية ل سرب اأبناء وقبائل اأهل ال سنة يف هذه واأ سار البيان اأن الن سارى الأمريكان قد تفرغوا بطائراتهم جبهتي ماأرب و سبوة . احلوثيني وحليفهم املخلوع وب سقوطها لقدر اهلل قد ت سقط واأ ساف البيان اأن هذه اجلبهة متثل ركن الزاوية للحرب سد وتوفيقه. ودعا البيان اأهل ال سنة يف اليمن اإىل املبادرة يف تعزيز هذه الأمريكان واحلوثيني. اإلمارات تستبعد عددا من خطباء المساجد في عدن وتضع مكانهم موالون لها على غرار ما فعله الحوثيون في صنعاء سد جماعة احلوثي، ويحاول احلوثي فر س ال سيطرة على واملخلوع سالح، و سهدت املدينة اأكرب عملية ا ستنزاف بني املجاهدين وقبائل اأهل ال سنة وبني ملي سيا احلوثي وت سهد جبهة رداع اأ سر س املعارك منذ اأكرث من ثالث سنوات اجلبهة قبل اأن ت سقط. ال سرعية ح سب و سفه، ويعزز سكوى واعرتا س الرئا سة و سف ب اخلطري من قبل الإماراتيني يعمق الهوة مع اليمنية من تدخالتهم يف سالحيات هادي وفريقه احلكومي يف واأكد امل سدر القريب من الرئا سة اليمنية اأن هذا الطلب الذي سلطته يف عدن. وتطلب مقابل احتواء الخالف مع هادي بتجريده من ألوية الحماية الرئاسية عمليات التحالف العربي الذي تقوده ال سعودية، دعما ل سرعيته احلكومي من النوايا التي ت سمرها، وتناق س م ساركتها يف طلب اأبوظبي، يعك س املخاوف لدى الرئي س اليمني وفريقه ووفقا للم سدر، فاإن حل األوية احلماية الرئا سية بناء على مدينة عدن ال ساحلية، التي اتخذها الرئي س اليمني مقرا له . قب ستها على قوات احلزام الأمني التي تو سف ب الذراع غري اأن هذا الطرح يبدو ردا مل سعى حكومة هادي يف اإحكام رئي سا بح سب التقرير. اأو ح سور ر سمي رفيع، بل كان يف ا ستقباله يف مطارها م سوؤول فرباير املا سي، للعا سمة اأبوظبي، التي خلت من اأي حفاوة للجدل، كان اأهمها زيارة هادي املخيبة لالآمال نهاية سباط التي تبذلها الريا س لرتميمها، بعد سل سلة من املواقف املثرية يف ال سعودية نحو مزيد من التعقيد والت سعيد، رغم امل ساعي وتتجه العالقة بني الإمارات والرئي س هادي الذي يتواجد الأمنية والع سكرية لل سلطات الإماراتية يف اجلنوب اليمني. وهو اأخطر املواقف التي اأبداها الإماراتيون، وهو ما فجر اأزمة وق سفت الطائرات الإماراتية قوات هادي يف حميط املطار، خط التمرد الذي قاده قائد وحدة اأمن مطار عدن الدويل، املتواجدة يف مدينة عدن مقر احلكومة املوالية لهادي على ويف الثاين ع سر من ال سهر املا سي، دخلت القوات الإماراتية ال ستخبارات الإماراتي، اللواء علي ال سام سي. تاأتي هذه الزيارة ح سب مراقبني على خلفية التوترات الأمنية العا سمة ال سعودية الريا س، بطلب من التحالف العربي، ويف مطلع ال سهر اجلاري بداأ وفد اأمني ميني رفيع زيارة اإىل اخلالفات مع الرئي س من سور هادي. الرئا سية، الأمر الذي بدا غريبا و سادما، وهو الأمر الذي ي سري قال اإن الإمارات طالبت بتجريد الرئي س هادي من األوية احلماية وبح سب تقرير سحفي ن سر عرب و سائل اإعالمية فاإن امل سدر امل ستمرة يف عدن، عا سمة البالد املوؤقتة. وع سرات املركبات الع سكرية والأمنية ملهاجمة امل ساجد دون كيدية ملفقة، موؤكدين اأنه جرى ا ستخدام القوة امل سلحة هذه الإجراءات ت ستند على مربرات واهية ومزيفة واتهامات واحدة ت سطلع بحماية الرئي س هادي . سريح ومعلن ل حل األوية احلماية الرئا سية التي يقودها جنل هادي، العميد نا سر عبد ربه، وتقلي سها قواتها اإىل كتيبة واأ ساف امل سدر الرئا سي اليمني، اأن اأبو ظبي تقدمت بطلب اإىل ف سل الو ساطة ال سعودية يف احتواء التوتر بينهما. طبيعة رد الرئا سة اليمنية، اإل اأن هذا الطلب ي سنف سمن ويف الوقت الذي مل يقدم فيه امل سوؤول الرئا سي اأي تفا سيل عن يواجه الرئيس هادي ضغوطا إماراتية للتخلي عن الحرس الرئاسي الذي يقوده نجله وللتخلي عن اإلخوان المسلمين في اليمن اإماراتيا على امل ساجد واإق ساء املخالفني له. وبني م ساعي الهيمنة التي داأب عليها بن بريك املدعوم وربط كثريون اإجراءات م سوؤول اأوقاف عدن حممد الوايل ، مراعاة حلرمتها. طلب غريب تقدمت به الإمارات يف ال سعودية، التي ترعى الدائرة ال سيقة للرئي س اليمني، عبدربه من سور هادي، عن سعودية لحتوائه، ويف هذا ال سياق ك سف م سدر مقرب من ول يزال اخلالف بني هادي ودولة الإمارات قائما رغم حماولت حتو ء خلالف الع سكرية التي يعتمد عليها الرئي س اليمني يف تعزيز ح سور اإمرة جنل الرئي س هادي العميد الركن نا سر، اأبرز الت سكيالت ويعد احلر س الرئا سي الذي يتاألف من اأربعة األوية تقع حتت التدخالت يف سلطات احلكومة املوالية لهادي. رغبتها باإزاحة كل من تعتقد اأنه يقف حجر عرثة اأمام م سروعها قادة يف مواجهة احلوثي، وكانت خطوة الإمارات تاأتي من عدن، با سرت الإمارات بحملة ت سفية مل سايخ العلم الذين كانوا الأمريكية يف اجلنوب، فبعد اأيام من اإخراج احلوثي من مدينة اجلنوب وفر س الأجندات التي توؤيد املطامع الإماراتية خلفه اأمريكا، والذي كانت مالحمه وا سحه يف الرغبة باحتالل وهذه املرة لي س امل سروع احلوثي بل امل سروع الإماراتي ومن يف سمال اليمن، يوجد سيناريو ي سابهه يف جنوب اليمن، وفر س خطباء يوؤيدون التوجه احلوثي، هذا اجلزء املتعلق اجلماعة يف حملة ا ستيالء على م ساجد يف العا سمة سنعاء، الأطماع ل تتوقف على حدود املكا سب ال سيا سة، وانطلقت ك سفت للجميع اأن م سروعها عقائدي ولي س سيا سي، واأن كما سورها البع س، حيث اأن اجلماعة بعد اأيام من دخولها؛ مل تكن احلرب التي قادها احلوثي اإبان دخوله سنعاء سيا سية حسن بامحسن اليمن و ساطة لحتواء الأزمة املت ساعدة بني الطرفني. اليمن سعت خالل الأيام املا سية اإىل فر س ال سيطرة على بعد اأن جنحت الإمارات بفر س سيطرتها واأجندتها على جنوب يف املدينة. وتعيني موالني لها، وذلك عرب قائد ما ي سمى لواء احلزم الأمني وعرب اأجندتها تدخلت لإبعاد عدد من اخلطباء من م ساجدهم، م ساجد عدن ولو بالتهديد والقوة. وبح سب م سادر اإعالمية فاإن ذلك جرى عن طريق م سوؤول والقيادي املثري للجدل هاين بن بريك. الوقت الذي فر س موالني له داخل امل ساجد بقوة ال سالح، من خمتلف التيارات ال سلفية وغريها، من عدد من امل ساجد، يف وقبل اأيام اأ سدر الوايل قرارا اأبعد فيه اأكرث من خطيبا واإماما اأوقاف املدينة حممد الوايل املقرب من ابن بريك. من جهتهم احتج خطباء واأئمة م ساجد عدن على قرارات م سوؤول واعتقل بع س الأئمة الراف سني لقراراته. الذي يتوىل مهمة تاأمني منبج حيث كانت القوات الرتكية تطلق الأ سبوع املا سي مع اأبو اأجمد، رئي س جمل س منبج الع سكري وقالت ال سحيفة اإن اإمكانية ال سدام كانت وا سحة يف لقاء جرى القتال ب سكل مق سود اأو عر سي بني طرف واآخر. احلملة سد تنظيم الدولة وهو ما يجب التاأكيد عليه بدل من موؤكدا على اأهمية عدم تاأثري التوتر بني الأطراف املتناف سة على وو سف اجلرنال تاون سند الو سع ب ال سعب واملعقد جدا عا سمته مدينة الرقة. الدولة قد قال اإن قوات النظام ال سوري تقدمت ب سكل مل يعد مقاتلني عرب واأكراد ملواجهة تنظيم الدولة والتقدم نحو ون سرت القوات الأمريكية مئات من جنودها من اأجل تدريب املتحدة اإل م سافة ق سرية. بينها وبني املقاتلني العرب والأكراد الذين تدعمهم الوليات وكان اجلرنال ستيفن تاون سند، قائد التحالف الدويل سد تنظيم والقوات الرتكية واجلماعات ال سورية املعار سة والأكراد. ويف بيان وجهوه حلاكم املدينة عيدرو س الزبيدي، اعتربوا اأن الأوقاف الأخرية وو سفوها بالتع سفية وغري القانونية. وتدافع عن الهدف نف سه وهو منع تقدم القوات الرتكية وتلك ووجدت نف سها ب سكل فعلي على اجلانب الرو سي ال سوري م سار القوات الأمريكية التي من املفرت س اأن تدعم عملية الرقة وتعلق ال سحيفة على التطور الأخري يف منبج حيث مت حتويل القتال ويقومون باإ سدار اأوامر للمقاتلني الأكراد والعرب. اجلديدة ف سي سارك اجلنود الأمريكيون يف عمليات على خطوط كمدربني وم ست سارين لالأكراد والعرب. ومبوجب اخلطة زيادة القوات اخلا سة حيث يوجد الآن منهم يعملون ي ساركون يف التخطيط لعملية ا ستعادة الرقة رفع احلظر عن التي فر ستها اإدارة باراك اأوباما. واقرتح امل سوؤولون الذين عدة تتم مناق ستها يف البيت الأبي س وتت سمن تخفيف القيود وتقول ال سحيفة اإن هذا هو اخليار املف سل من بني خيارات والعرب الذين يعملون حتت مظلة قوات سوريا الدميقراطية . وا سنطن بو ست نقلتا فيه عن م سوؤولني ع سكريني قولهم اإن ومروحيات قتالية ومدفعية واإمداد لالأ سلحة لالأكراد ال سوريني امل ساركة، خا سة من عنا سر قوات العمليات اخلا سة خطة الهجوم على الرقة تدعو لزيادة عدد القوات الأمريكية ويف تقرير اأعدته كل من كارين دي يونغ وليز سالي ب سحيفة زيادة يف عدد القوات الأمريكية يف سوريا. عن طبيعة اخلطط قد ر سحت الأ سبوع املا سي وحتتوي على من اأجل موا سلة العمليات سد املجاهدين. وكانت اأفكار اأولية التح سريات واخلطط التي تعدها وزارة الدفاع البنتاغون ول ميكن ف سل ن سر القوات الأمريكية حول منبج عن وقوعها يف يد القوات الرتكية اأو الف سائل املدعومة منها. للقوات التابعة للنظام التقدم نحو قرى حول املدينة وذلك ملنع وبناء على اتفاق مت الأ سبوع املا سي وبرعاية رو سية سمح النار. اأكرب واأف سل، لكنهم عادوا، يف اأغلب الأحيان، اإىل سوريا خائبي احلدود؛ لل سغط على الأتراك والأمريكيني من اأجل اأ سلحة ال ستخبارات الرتكية. وعرب قادة املعار سة ب سورة منتظمة ال ستخبارات املركزية الأمريكية ، بالتعاون مع وحدات املعار سة ال سورية، التي دققت يف ملفاتها وكالة هناك، مررت اأ سلحة م سدرها اأ سا سا اأوروبا ال سرقية اإىل ، يف قاعدة ع سكرية مبدينة اأ سنة الرتكية. ومن سوريا هو غرفة عمليات، تعرف با سم غرفة العمليات الع سكرية خبراء أكدوا أن أمريكا تعيد توريط نفسها عسكريا في المنطقة التي تدعمها اإىل مدينة. اأ سلحة تعود للحقبة ال سوفييتية من سربيا وبلغاريا، مرفقة كثريا اإىل داخل سوريا. وتاأتي تلك الأ سلحة التي ت سل، وهي م سوؤولون سحيفة الغارديان باأن الغرفة الآن تر سل اأ سلحة اأقل عملية ا ستعادة حلب التي قادها الرو س والإيرانيون، اأخرب وعلى الرغم من اأن غرفة عمليات املوك وا سلت العمل طوال الأمل، ح سب ال سحيفة. اإىل املنطقة امل سطربة نف سها بالقرب من احلدود الرتكية، حيث القوى التي تتزاحم على سمال سوريا وت سم حكومة النظام وي ساف احل سور الأمريكي للمزيج القابل لال ستعال من بتعليمات باأن يتم ا ستخدامها فقط يف قتال داع س. ي سكل بدوره نظاما اإقليميا جديدا، يتوزع فيه النفوذ اأ سا سا بني يف ال سمال. وين سئ ذلك التحول اأي سا اإعادة ا سطفاف سيا سي الرتكيز احل سري على داع س، قادة املعار سة بخ سارة املعركة سامتة خالله، والتحول من قتال القوات املوالية للنظام اإىل املرتاجعة لدعم ق سيتهم. واأقنع سقوط حلب، الذي بقيت اأنقرة اخلطوة باعتبارها م سمارا اأخريا يف نع س اجلهود الرتكية وتنظر املعار سة ال سورية، وفقا لل سحيفة الربيطانية، اإىل توجد الآن القوات الأمريكية. ر س لت العدو امل سرتك لكل من النظام واملعار سة يجب اأن وتقول املجموعات املعار سة اإن ر سالة تركية جديدة قد تركيا واإيران، وت سمنه رو سيا. حلب ، ح سبما ن سرت سحيفة الغارديان الربيطانية. سنوات خ سرنا الآن ق سيتنا. فمن دون تركيا وقطر لي س لنا ومنذ منت سف ، كان مركز معركة املعار سة يف سمال مزيج م ستعل من ن سري. واحلقيقة هي اأن الو سع كان كذلك حتى قبل سقوط سعيد ال سيخ، املقاتل املتمر س يف سفوف املعار سة منذ اأ سبحت احلقيقة وا سحة اأمام جمموعات املعار سة. فقال يكون الآن هو الهدف امل سرتك لكل منهما. ويف سمال سوريا، اأ املع سالت تو سيح الوا سحات، وهل بعد واإفال س سا سة البيت الأبي س، لأنه من اأمريكا، وهذا منتهى خراب العقل الأمريكي ثانيا ن سبة التقية لقاعدة اجلهاد يف حرب بدينه هو هيئة وقاعدة فاب سروا مبا ي سووؤكم. سحيح، ونب سر الأمريكان اأن كل م سلم معتز الهيمنة الأمريكية، فهما اإذن سيء واحد، فهذا حترير ال سام كلهم م سلمون ويرف سون اخلارجية الأمريكية اأن قاعدة اجلهاد وهيئة وقبله ويفهمه كل عاقل، اإل اإذا كان مق سد ت سريحات الهيئة وقادتها يف اإعالن الندماج تنظيميا لقاعدة اجلهاد وهو ما تكذبه كل الأمريكان على ن سبة هيئة حترير ال سام تو سيح يحمل كذبتني معا، اأول اإ سرار حلق و لباطل للذين ل يلتقيان ليوم مع أمريكا هو سر ع بني قلب عاملنا لإ سالمي، ف سر عنا ربيبتها إ سر ئيل ملزروعة يف ذلك على سيادة أمريكا و أمن عودته إىل حلبة لتاريخ وخطر و لعمل بدون هو دة على منع ب سرورة حماربة لإ سالم لأمريكية لإعالم ملتطرفة ملقربة وو سائل ود ئرته ت سريحات لرئي ش لأمريكي عد ملميعة ل سو ذ يف سوء يعد يقنع أحد من مل سلمني ل سام بحجة سرب لقاعدة مل إن ستهد ف قادة جلهاد يف للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر خرجة على خرجة خارجية أمريكا الرد عليها يوم سرح بعظمة ل سانه اإنها وهذه النقطة قد كفاناها الأحمق املطاع بو س يريدون تدمري كل مقاومة سنية موحدة سيقولون الأمريكان سليبيون البيان الأ سحوكة خماطبا اأهلنا يف ال سام ومن امل سحكات املبكيات قولهم يف نهاية سبتمرب من تقية؟ مر الزمان واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث يفني الآخر ومن سيكون عربة لالأجيال على قاعدة اجلهاد فنرتكها للتاريخ، لرنى من اأما اإ سارة البيان لعزم الأمريكان على اإفناء حرب سليبية وقد سدق وهو كذوب... الأمريكية لطرف خارجي بقتل اأمريكي ولو كان وكلك لقتل اأبنائنا؟ وهل ت سمح القوانني سمري طبعا وال سوؤال املوجه لأمريكا من حترير ال سام مرتاح ال سمري، اإن كان له توجيه الدرونز بكاليفورنيا ما ساء من هيئة الدم، فليقتل اجلندي الأمريكي وهو يف قاعدة اإرهاب اإ سالمي والإرهاب الإ سالمي مباح هي الن سرة والن سرة هي القاعدة والقاعدة هيئة حترير ال سام بحجة اأن حترير ال سام التو سيحات املمهدة ل ستهداف قادة وجنود بعد مقدمة بيان اخلارجية الأمريكية جاءت والبغ ساء حتى توؤمنوا باهلل وحده . كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة من ن سب الت سنيفات وتكاليف و سع القوائم اأن لكم النا س ل يعلمون . تذرف الدموع على ف سلها يف احتواء اجلهاد والتوظيف والبتزاز، فحري باأمريكا اأن اإىل سكة اجلهاد بعيدا عن اأيدي الهزمية يف هيئة حترير ال سام التي اأعادت ال ساحة جن جنونهم باجتماع كربى الف سائل ال سامية بني ال ستانة وجنيف واأخريا ولي س اآخرا ال ساحة ال سامية من ال سياع ورحلة التيه كما هالهم خروج جبهة فتح ال سام التي اأنقذت حترير ال سام ت ستعمل التقية القاعدية، وهو ومما جاء يف هذا التو سيح امل سلل اأن هيئة فاقدة ثقة رئي س اأمريكا نف سه. ن سرة مل تعلن ان سمامها ، واكت سفت ذلك اأطلقتم عليهم كلبكم ال سي سي، فرمبا كانوا ال سدور يف رابعة والنه سة من القاعدة ملا حبل ت سليل الأمريكان، وهل كان عراة الأمريكي ساروا عدوا مباح الدم، فما اأق سر ارتكبوا جرمية الجتماع يف القامو س ميدونهم باملال وال سالح لإ سقاط ب سار فلما الأمريكان، ال ستهداف والقتل وكاأنهم كانوا مع اجلبهة واأن حكمهم سار واحدا عند يحمل تخويفا وا سحا للف سائل املجتمعة النقطة الثانية يف التو سيح عفوا الت سليل اأعتى املجرمني يف اأمريكا وقاتل لالأمريكان؟ هي عادة كل حمتل فرق ت سد ، وال سيء من حياتهم للدفاع عن دينه وعر سه واأر سه كما بينه وبني اأبنائه ال سادقني الذين اأرخ سوا ال سعب ال سوري كذبا وزورا؛ لإحداث فجوة جعبتها اإل دخول سف املتباكني على م سلحة من الدميقراطية اإىل حقوق الإن سان ومل يعد يف اإل دليل على اإفال س اأمريكا و سعاراتها الكاذبة الأر س، وما هذه اللغة اجلديدة يف اخلطاب يف وقف املد اجلهادي وتنامي نفوذه على كفيلة باإقناع الإدارة الأمريكية بف سل سيا ستها على الإ سالم ومواجهتها املبا سرة مع فر سانه لقد كانت ستة ع سر عاما من حرب اأمريكا م سلحة ال سعب ال سوري. يف ال سف الإ سالمي بغالف احلر س على املتغطر سة اىل لغة التماهي مع تيار الهزمية حوته من تغيري وا سح يف اللهجة الأمريكية ا ستغراب الكثري من املالحظني واملتابعني مبا حول اأحداث ال سام واإفرازات ساحته املباركة فاجاأت اخلرجة الأخرية للخارجية الأمريكية مرتد خائن، فلت سرتح مراكز البحث الأمريكية جندي سليبي على اأر سنا باأمعاء اآخر حاكم اأر س الإ سالم من رج س املحتل و سنق اآخر ال سائع واأول خطوة على هذا الدرب تطهري لكل م سلم ين سد عز اأمته وا سرتجاع جمدها وعليه ف ستبقى اأمريكا النهب والإجرام عدوا اأفاق مالأت الأر س ظلما وجورا يف هذا القرن، الطبيعي بني الأمم واأمة ل سو س و سذاذ عدل لع سرة قرون تريد العودة اإىل مكانها ل يلتقيان و حرب بني اأمة مالأت الأر س اأمريكا هو سراع بني احلق والباطل اللذين قلب عاملنا الإ سالمي، ف سراعنا اليوم مع اأمريكا واأمن ربيبتها اإ سرائيل املزروعة يف اإىل حلبة التاريخ وخطر ذلك على سيادة الإ سالم والعمل بدون هوادة على منع عودته الإعالم الأمريكية املتطرفة ب سرورة حماربة الرئي س الأمريكي ودائرته املقربة وو سائل عدا املميعة ال سواذ يف سوء ت سريحات سرب القاعدة مل يعد يقنع اأحدا من امل سلمني اإن ا ستهداف قادة اجلهاد يف ال سام بحجة ال سامي. أكد أن أمريكا رفضت مبادلة الشيخ بأسير أمريكي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س جي س الفتح حتى اأف سلوه مبال الدعم الو سخ الأمريكان اجتماع اأهل ال سنة حتت راية وواأدوا م ساريع اخليانة يف مهدها ومل يعجب سدا منيعا دون م ساريع ال سحوات يف ال سام خطر اأبنائهم يف جبهة الن سرة الذين وقفوا الراف سي الن سريي بتحذيرات اأمريكا من وتذكري اأهلنا املعذبني بنار الق سف ال سليبي التما سيح على الثورة ال سامية املباركة يبداأ خطاب اخلداع الأمريكي بذرف دموع معدنه ل ي ستغرب. الشيخ قاسم الريمي يرثي الشيخ عمر عبدالرحمن ويتوعد أمريكا على ن سرة علمائها بكافة الو سائل عمر عبد الرحمن، وحر س ال سيخ الأمة اأن تبادل حتى اأنهم سحوا مبواطنهم على اأن الرف س على الأ سرى، تراعي اأنه مري س بعدة عاما لهذا ال سبب، ومل حكمت عليه بال سجن ملدة كما ي سفونه بل واأن اأمريكا يخرجوهما . فيها ال سيخ عمر عبد الرحمن وذكر فيها واختتم ال سيخ كلمته بق سيدة مدح ال سرت ساد لاللتفاف حول مذكرا بو سية ال سيخ عمر عبد الرحمن وا ست سارتهم لن سحهم ال سادقني وال ستماع لهم ون سرتهم املجاهدين امل سايخ ويف ر سالته الأخرية ال سيخ الرميي واأقلها املجاهرة باحلق واملطالبة بهم. كلمة احلق وقتل يف سبيل اهلل . اأنهم اإن قتلوين وهم ل حمالة فاعلوه ا سد الثاأر واأعنفه وتذكروا اأخا لكم قال ول تن سوا دمي ول ت سيعوه بل اثاأروا يل ف سيعوا جنازتي وابعثوا بجثتي لأهلي بع س سفاته. التوحيد واجلهاد على فنون املعا سرين من وكانوا يقدمون علوم الأموات من اأئمة عن املبتدعة ف سال عن علماء الطواغيت؛ ياأخذون العلم من القاعدين اخلوالف ف سال طلبة اجلهاد يف ع سر تعني اجلهاد ل للكاتب لقمان الحجازي الكلمة مدتها دقيقة من انتاج مؤسسة المالحم لإلنتاج اإلعالمي بين أبي ميسرة الغريب وأبي ميسرة الشامي التوحيد يف كتبهم فقد اأ سار اإىل اأبو ب سري واأما قول مي سرة وفق مابينه علماء وحكموا عليه بال سالل؟ فهال اأطرد الدواع س مع منهجهم البدعي املانع عليه بالكفر ن سبة اىل طائفته قبل زوال واأ ستطعنا اأن ن ستبني املانع منه فال نحكم اخلوالف وي سميه التوحيد بعامل والذي من الزرقاوي ياأخذ من الطرطو سي القاعد فهاهو سيخ اللجنة ال سرعية جلماعة ف س اق القعود واملداهنة . كطائفة ردة وفق ما بينه علماء التوحيد يف املوانع منه فهذا ال سيعي يعامل مع طائفته بالكفر ال س راح، ومل ن ستطيع ا ستبانة التي راأ سها واأهدافها و سعاراتها متلب سة فاإن كان الفرد ال سيعي ممتنعا مع طائفته س ال سيعة يف العراق .. احلكم واحلكمة يقول مي سرة الغريب يف ر سالة مقاتلة ودجل اأبو مي سرة ال سامي ملا قال فكان ..طائفة س رك وردة وبذلك يظهر لك كذب الطرطو سي وكتابه ال س يعة الرواف س اأمريكي اأ سرته القاعدة ولقي حتفه يف مبادلة ال سيخ عمر عبد الرحمن ب سحفي العرب اإن الوليات املتحدة رف ست قال اأمري تنظيم القاعدة يف جزيرة صهيب رامي المسرى إصدارات ومبفهوم املخالفة اإذ مل يكن ممتنعا كتبهم . عبد الرحمن واأكد على الثاأر من قاتليه بجزيرة العرب رثى فيها ال سيخ عمر املالحم الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة جاء ذلك يف اإ سدار ن سرته موؤ س سة الباك ستانية، عافية سديقي، فرج اهلل وبالأخت املبتالة دكتورة الأع ساب يطالبوا اإل بال سيخ القعيد ال سرير، قام املجاهدون باختطاف اأمريكي، ومل العامل اجلليل. ويف جزيرة العرب، مل يكونوا لي ستجيبوا لإخراج هذا القعيد لأكرث من مرة، لكن الأمريكان املجاهدون يف تخلي س ال سيخ ال سرير وقال ال سيخ قا سم الرميي لقد سعى حماولة اإنقاذ فا سلة عام . وتابع قائال فرف ست اأمريكا اأ سد عنها . سادق يقول احلق ولي س لأنه اإرهابي ال سيخ عمر عبد الرحمن اأنه عامل م سلم الدكتور سامي العريدي واأو سح ال سيخ الرميي اإن سبب سجن املوقف وانهم ل حمالة يقتلونني ... قال لقد كان ال سيخ رحمه اهلل يتوقع اأن و سيته رحمه اهلل ثم اإين اأ سعر بخطورة يقتلوه يف سجنه ولعله قتل كذلك وقال يف اأمثال ال سيخ من نهاية له كنهاية ال سيخ ال سجون الأمريكية حمذرا هاجر العراقي املعتقل يف من اأبي ال سجناء يف سجون اأمريكا ال سجون مذكرا بعدد من من الأذى والبالء يف تلك امل سري حيث يعاين العلماء ابن سعود و سجون النظام سجون الن سارى و سجون اإىل امل سلمني املاأ سورين يف كما قام ال سيخ بالإ سارة اأمرا س مزمنة . ال سيخ عمر عبد الرحمن قبل وفاته حيث وقد اقتب س ال سيخ جزءا من و سية الأمريكان. طيل عليك والنهي عن املنكر ح سب قوله. سعرية اجلهاد والأمر باملعروف وحال هذه ال سعرية املباركة حال واأ ساف وحتى ل اأ السياسة الشرعية من الشعائر المظلومة في هذا الزمان املختلفة واملخالفة ل سيا سة نبينا يتنا سب مع مذاهبهم وتوجهاتهم الإ سالمي مفهومها ومق سودها مبا حرف كثري من املنت سبني للعمل املظلومة يف هذا الزمان التي وتابع اأنها كذلك من ال سعائر تيمية . ر سائل ون سائح زكية للجماعات ال سرعية ابن اجلهادية من ر سالة ال سيا سة جاحد كما بينت ذلك يف ر سالتي الدين ل ينكر ذلك اإل جاهل اأو الإ سالم ل سيخ ال سرعية وما يخالفها . ال سيخ مقطع ن سر له يف بيان ال سيا سة سليمان العلون حفظه اهلل يف وي سمع كالم املحدث يفرغ نف سه دقائق قليلة معدودة اأن سحك واأن سح كل جماهد باأن اأخي يف هذا الأ مر الوا سح البني حوار دار بينه واأحد املجاهدين ال سيا سة تليغرام حيث ن سر الدكتور ق سري على قناته الر سمية يف املظلومة، جاء ذلك يف حوار يف هذا الزمان هي من ال سعائر العريدي اأن ال سيا سة ال سرعية قال سامي ال سيخ عماد هادي المسرى الدكتور حممد سلى اهلل عليه و سلم. ما ن سبة اخلري الذي جلبه بوتفليقة ل سعبه اإىل قولوا لنا بربكم هذا اجلي س؟ على طول احلدود ال سرقية والغربية نحن اأم من ب سدد اإعادة بناء خ طي سال و موري س نحن اأم هذا اجلي س؟ من عاث يف الغابات حرقا ملدة تزيد عن ربع قرن مكد س يف البنوك الأجنبية نحن اأم هذا اجلي س؟ من نهب املال العام وهربه اإىل اخلارج وهو اليوم الأ سلحة املمنوعة دوليا نحن اأم هذا اجلي س؟ كل اأنواع الأ سلحة الثقيلة التي ميلكها مبا فيها أجورهم؟ لزعم فيقطعو عن لع سكر جهادهم. فليجرب أ سحاب هذ لتحرير ياأخذون أجر على وما كان جنود و سباط جي ش فر إليها فاآوته. إليها فد وته ومن أحدث منهم لذين سار من مر ش منهم سافر يفعل جرن لت هذ جلي ش أقد مهم أر سها ولو للعالج كما زيارة فرن سا أو يحبون أن تطاأ ل سادقون إىل وما كان سباط جي ش لتحرير ووطنه كما يفعل هذ جلي ش ل ستخبار تية عن أبناء جن سه يزودها لذي باملعلومات جلا سو ش بوظيفة لبياع فرن سا ويقوم يتعاون مع وما كان جي ش لتحرير يحنون هذا ما جناه بوتفليقة وعصابة العسكر على الجزائر ال سرعي سعرية من سعائر ال سرعية مبفهومها وقال الدكتور سامي يف احلوار حول ال سيا سة ال سرعية. اأراد اأن يجعله مفخرة اجلزائر ف سار عليها سبة على غري تقوى من اهلل، والطريق ال سيار الذي اأما هو فلم ينب سوى م سجد سرار الذي اأ س س الرئا سية التي ي سكنها اليوم بوتفليقة. بنت حيدرة و املرادية و سيدت كل الق سور سكة احلديد وبنت القناطر واجل سور وهي التي وال سدود واملطارات و سقت الطرقات ومدت اجلزائر اأكرث مما عمرها. بنت املدن والقرى بال سكر واملدح من بوتفليقة، لأنها عمرت العمران اأكرث، لكانت فرن سا الغازية اأوىل ولو كان ال سكر يكال ملن يبني ويتو سع يف عجائب الدنيا. لهم الأهرامات التي ظلت اإىل اليوم عجيبة من ل سعب م سر ما ل ي ستطيعه بوتفليقة، بنى فرعون من اأكرب امل سلحني يف الأر س لأنه بنى لو كان ال سالح يقا س ب سهرة الإجنازات لكان ن سبة الف ساد الذي ن سره واخلراب الذي اأحدثه وهامان وجنودهما سيخزي بوتفليقة وقايد ونحن اليوم على يقني باأن الذي اأخزى فرعون امل ستعمرين اإىل يوم الدين. ويجعل ال ستعمار و سمة عار يف جبني م سربا لالأمثال يف العلو وال ستكبار والف ساد لكن املوىل عز وجل اأبى اإل اأن يجعل فرعون وعارا من كرثة الف سائح التي ساحبت اإجنازه . ج رمني سالح وجنودهما. فمن لأن اهلل تعاىل يقول اأ ما لكم كيف حت و سرب ح سارا على التعليم العربي الإ سالمي اجلزائري اجلي س للكاتب أبي اليسر محمد الجزائري الجزائر فنج عل امل كمون وهو القائل اأي سا اأ منا كمن كان فا س قا ل ي س توون . س لمني كامل كان موؤ واأو سل التعليم اإىل درجة من الرداءة مل تبلغها متاما كما فعلت فرن سا اأيام الحتالل. باملعلومات ال ستخباراتية عن اأبناء جن سه بوظيفة البياع اجلا سو س الذي يزودها وما كان جي س التحرير يتعاون مع فرن سا ويقوم اجلي س. اجلزائريني ويحمي الفرن سيني كما يفعل هذا بني الرثى والرثيا. فما كان جي س التحرير يقتل ي سهدون اأن هذا الزعم كاذب وم سلل. ف ستان الفرن سي . فاهلل يعلم والواقع واجلزائريون كلهم الذي خا س حربا دامت سبع سنوات سد املحتل باأن اجلي س اجلزائري هو سليل جي س التحرير وهنا وجب اأن نتوقف قليال لنفند املزاعم القائلة اأوربا واأمريكا من اخلطر الإ سالمي. ميلي سيات تابعة حللف الناتو ت سهر على حماية وجنح يف حتويل اإىل حتى اأفقر الدول الإفريقية . اأجرا على جهادهم. فليجرب اأ سحاب هذا الزعم وما كان جنود و سباط جي س التحرير ياأخذون اإليها فداوته ومن اأحدث منهم فر اإليها فاآوته. هذا اجلي س الذين سار من مر س منهم سافر اأقدامهم اأر سها ولو للعالج كما يفعل جرنالت يحنون اإىل زيارة فرن سا اأو يحبون اأن تطاأ وما كان سباط جي س التحرير ال سادقون ووطنه كما يفعل هذا اجلي س. القانون يف نظر فرن سا متاما كحال املجاهدين وما كان جي س التحرير اإل اإرهابا وخارجون على فيقطعوا عن الع سكر اأجورهم؟. من خان دماء سهداء الثورة وفرط فيها نحن نحن اأم هذا اجلي س؟ من سرق اختيار ال سعب و سرق فرحته وحلمه كانت نائمة واأوقد نارها نحن اأم هذا اجلي س؟ وحكماءها قولوا لنا بربكم من اأيقظ الفتنة التي فيا اأحرار اجلزائر و سرفاءها.. ويا عقالء البالد اليوم يف نظر هذا اجلي س . من هم اليوم يف اجلزائر اأعوان فرن سا و سمعها اأم هذا اجلي س ؟ اأخرى غربية كفرية يف خطة مدرو سة ومق سودة لن سو س ال سريعة الإ سالمية وا ستبدلها مبواد قانون الأ سرة فغري ما بقي فيه من مواد موافقة وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من عمد اإىل دخوله اجلزائر اإىل اآخر يوم خرج فيه. مع ال ستعمار الفرن سي منذ اليوم الأول من من ا ستعمل ول زال ي ستعمل سد اأبناء سعبه وب سرها نحن اأم هذا اجلي س؟ الدولة نف سها اأ سبحت تتحدث عن ارتفاع ن سبة الزنا واإ ساعة الفاح سة يف الذين اآمنوا حتى اأن قانون الأمهات العازبات الذي ي سجع على وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأ سدر لتدمري الأ سرة اجلزائرية وتفكيكها ؟ الرئي س ومتوت مبوته. لأجلها الالعنون اأنه بنى دولة متر س مبر س كذلك من اإجنازات بوتفليقة التي سيبقى يلعنه والفنانني واملغنني ال ساقطني ويقربهم ويكرمهم؟ ويتجاهلهم ويرفع اللعابني الريا سيني واأ سحاب املواهب يف ستى العلوم ويهم سهم العلماء والعباقرة والأ ساتذة واملثقفني وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من يوؤخر واإر ساء لهم؟ اجلمعة واختار عطلة ال سبت ت سبها باليهود امل سلمني يف عطلتهم الأ سبوعية فاألغى عطلة و هل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من خالف هذه الرخ سة ؟ للرتخي س من الدولة اإل اخلمور فاإنه اأعفاها من اأخ سع ا سترياد املواد الأ سا سية وال سرورية وهل الإ سالمي وجمده من وجعلها لغة التعليم ولغة التخاطب والتكاتب؟ يف عقر دارها و سجع اللغة الفرن سية وعممها لغة القراآن الكرمي وهم سها وجعلها لغة اأجنبية وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأهان على انتماء اجلزائر ملحيطها العربي الإ سالمي؟ املنظومة الرتبوية وخربها ومل يبق فيها ما يدل وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من سوه الأطفال املولودين من سفاح؟ واأ س س عدالة القوي اأمامها حمق يف كل الأحوال. و سيد اقت سادا ينهار بانهيار اأ سعار النفط . فخرجت تاركة البالد ون سبة امل سلمني فيها على اجلرائم لكن اهلل سبحانه وتعاىل اأخزاها وهزمها اأوتيت من دهاء ومكر واأنفقت الأموال وارتكبت وتبدل لغتهم وهويتهم وا ستعملت لأجل ذلك ما دام قرنا وثلث القرن اأن تبدل دين اجلزائريني لقد حاولت فرن سا طيلة حكمها للجزائر الذي الدين احرتم ت سدر اأي سيء. واأن ساأ تارة ت ستورد فيها اجلزائر كل سيء ول وال سعيف اأمامها مدان يف كل الأحوال . كيف يكون دمار املجتمع وكيف يكون خرابه حتى جاء بوتفليقة فاأده س فرن سا حني اأراها وعروبته متم سكا بهما ل ير سى بغريهما بدل. هذا ال سعب ظل برغم ذلك معتزا باإ سالمه الرهيب املتمثل يف اجلهل والفقر واملر س. لكن ل ننكر اأنها تركت خلفها سعبا يعاين من الثالوث حالها كما وجدتها اأول مرة. واأقعده و سغله عن املكر والكيد وموا سلة الإ سالم اإىل هذه البالد. ولول اأن املر س اأنهكه اأنه قد وقع مثله يف زمن من الأزمان منذ دخل وت سوهات خطرية يف عهد بوتفليقة مل ن سمع فما اأ ساب املجتمع اجلزائري امل سلم من اأمرا س واإف ساده على اأو سع نطاق ويف اأق سر الأوقات حربا على سعبه لأن هذا ال سعب اختار اأن يحكم احرتم الدين الإ سالمي وجمده من يخو س الأربع يحلف على الكذب وهو يعلم؛ واإل فهل الإ سالمي وميجده .وكان يف كل مرة من املرات اجلزائري يف اأربع منا سبات اأن يحرتم الدين هذا الرئي س الذي اأق سم باهلل العظيم اأمام ال سعب مار ست كل لك اجلرائم. اإىل اأن يد بوتفليقة التي سلت هي تلك اليد التي ولعل الكثري من اجلزائريني اليوم ل ينتبهون ولكن اهلل سلم.. م سروع الف ساد الذي بداأه لكانت امل سيبة اأعظم. اأ سلم سلى بها. واهلل اأعلم انتهى باخت سار من املنهاج سرح سحيح فقال ي سح من كل كافر كل طهارة من غ سل وو سوء وتيمم، واإذا س دهم له كراه ية... احلديث. عليه و س لم قال ت ذا فقهوا، وت النا س يف دون خ ري س ال م اإ للشيخ عمر رفاعي سرور حكمة الدعوة..رؤية تكميلية مقاالت أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد جمادى الآخرة ه مار س والداين يعرف تاريخها املليء باخليانات والتاآمر وجعلها تعيث يف الدين ف سادا مع اأن القا سي الطرق ال سوفية بعد موتها و سجعها ودعمها وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأحيى اأو لعن الدين؟ ستم اهلل اأو ستم الر سول سلى اهلل عليه و سلم اإليه ومل ي سدر ولو قانونا واحدا يعاقب من القوانني التي ترم من سب الرئي س اأو اأ ساء وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأ سدر بالقراآن ل بقوانني الرومان ؟ م سلم. اجل هذا دون النا س معادن، خ يارهم يف س لى اهلل وثبت يف ال سحيحني عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه، عن ر س ول اهلل اه لية خ يارهم يف ال س اأ واأن ال سرف النافع ل ساحبه يف الدنيا والآخرة ل يتم اإل بالتفقه يف دل احلديث اإذن على وجود سرف دنيوي قد يت سف به امل سركون، ال سرف الإ سالمي ل يتم اإل بالتفقه يف الدين انتهى من فتح الباري. اجلاهلية راأ س فاإن اأ سلم ا ستمر سرفه وكان اأ سرف ممن اأ سلم من ل تتغري يف ذاتها بل من كان سريفا يف اجلاهلية فهو بالن سبة اإىل اأهل ا ستخرج ظهر ما اختفى منه ول تتغري سفته فكذلك سفة ال سرف امل سروفني يف اجلاهلية، واأما قوله اإذا فقهوا ففيه اإ سارة اإىل اأن اجلاهلية خيارهم يف الإ سالم وجه الت سبيه اأن املعدن ملا كان اإذا يكون نفي سا وتارة يكون خ سي سا وكذلك النا س؛ قوله خيارهم يف قال ابن حجر رحمه اهلل قوله تدون النا س معادن اأي اأ سول خمتلفة واملعادن جمه معدن وهو ال سيء امل ستقر يف الأر س فتارة ن اأ ال واأو سكهم كرة بعد فرة، وخريهم مل سكني ويتيم و سعيف، وخام سة اأربعا اإنهم لأحلم النا س عند فتنة، واأ سرعهم اإفاقة بعد م سيبة، ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم. قال لئن قلت ذلك، اإن فيهم خل سال النا س . فقال له عمرو اأب سر ما تقول. قال اأقول ما سمعت من ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يقول تقوم ال ساعة والروم اأكرث الهجرة اإىل احلب سة وقال اإن بها ملكا ل يظلم النا س عنده انتهى الإمام م سلم اأن امل ستورد القر سي قال عند عمرو بن العا س سمعت وتاوز الأ فراد اأي سا اإىل سعوب كاملة؛ دل على ذلك ما ثبت عند من زاد املعاد. و سلم وفتنتهم اإياهم فاأذن لهم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يف ملا كرث امل سلمون وخاف منهم الكفار ا ستد اأذاهم له سلى اهلل عليه العدل قال ابن القيم رحمه اهلل اإ سالمه على عدله واأمر امل سلمني بالهجرة اإليه للعي س يف ظل هذا احلاكمة؛ ومن ذلك مدح النبي سلى اهلل عليه و سلم للنجا سي قبل التما س سفات اخلري عند امل سركني تاوز الأ فراد اإىل الأ نظمة الدين. يقيم الظاملة واإن كانت م سلمة. ويقال الدنيا تدوم مع العدل والكفر يف اإثم؛ ولهذا قيل اإن اهلل يقيم الدولة العادلة واإن كانت كافرة؛ ول اأنواع الإثم اأكرث مما ت ستقيم مع الظلم يف احلقوق واإن مل ت سرتك واأمور النا س ت ستقيم يف الدنيا مع العدل الذي فيه ال سرتاك يف رحمه اهلل من اأ سباب بقائها وجعل ظلم دولة الإ سالم من اأ سباب هالكها فقال الإ سالم الظاملة وبني دولة الكفر العادلة وجعل عدل الدولة الكافرة وقد عقد سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل مقارنة بني دولة ح سنة جميلة واأمنعهم من ظلم امللوك. وقد ذكر الواقدي يف نحو هذه الق سة واأنه اأ سلم واأنه رجع اإىل قومه يوؤخذ مبا سنع، بل عفا عنه. سلى اهلل عليه و سلم يف ا ستئالف الكفار ليدخلوا يف الإ سالم، ومل قال احلافظ ابن حجر رحمه اهلل فمن عليه ل سدة رغبة النبي قلت اهلل ثالثا ومل يعاقبه وجل س. متفق عليه. سيفي واأنا نائم فا ستيقظت وهو يف يده سلتا، قال من مينعك مني؟ ول تدوم مع الظلم والإ سالم انتهى من جمموع الفتاوى. اأن ل اأقاتلك، ول اأكون مع قوم يقاتلونك، فخلى سبيله، فاأتى فقال ت سهد اأن ل اإله اإل اهلل واأين ر سول اهلل؟ قال ل، ولكني اأعاهدك عليه و سلم ال سيف، فقال من مينعك مني؟. فقال كن خري اآخذ. قال اهلل. قال ف سقط ال سيف من يده، فاأخذ ر سول اهلل سلى اهلل ويف رواية اأبي بكر الإ سماعيلي يف سحيحه، قال من مينعك مني؟ فاهتدى به خلق كثري. انتهى من فتح الباري. وخماطبة امل سركني بن سبتهم اإىل نوح عليه ال سالم وذلك يف قوله كتاب وخماطبتهم بذلك يف اأكرث مواطن اخلطاب املوجه اإليهم، يف دعوتهم دل عليه و سف القرءان لليهود والن سارى باأنهم اأهل اإن خماطبة امل سركني بخري ما عندهم باب عظيم من اأبواب احلكمة اأ سحابه، فقال جئتكم من عند خري النا س. يف ال سفينة، ت سبهوا باأبيكم، اإنه كان عبدا سكورا فاذكروا اأنتم تهييج وتنبيه على املنة، اأي يا ساللة من جنينا فحملنا مع نوح قال ابن كثري رحمه اهلل تقديره يا ذرية من حملنا مع نوح. فيه تعاىل ذرية من حملنا مع نوح اإنه كان عبدا سكورا . قال القرطبي رحمه اهلل ومق سود الآية اإنكم من ذرية نوح وقد كان نعمتي عليكم باإر سايل اإليكم حممدا سلى اهلل عليه و سلم . ونفاقهم، وهوؤلء يف ال سورة كالفرقة الثانية، ويف احلقيقة خمالفة من عوار س الفنت اأعماهم ونك سهم على رءو سهم، وازداد كفرهم اأي ل يزالون مقيمني على كفرهم ونفاقهم، وكلما عر س لهم عار س فبعثوا اإليه احللي س بن علقمة الكناين، وهو يومئذ سيد الأحابي س، يف حديث سلح احلديبية وحتييدا لبع سهم دليل ذلك ما ثبت عند الإمام اأحمد عن الزهري قال و سلم جمرد الكالم اإىل الفعل واأثمر ذلك سقا يف سفوف امل سركني خماطبة امل سركني بخري ما عندهم تاوزت مع النبي سلى اهلل عليه عبدا سكورا فاأنتم اأحق بالقتداء به دون اآبائكم اجلهال . فقالوا اجل س، اإمنا اأنت اأعرابي ل علم اأكل اأوباره من طول احلب س عن حمله. ما ل يحل سده؛ الهدي يف قالئده، قد راأى، فقال يا مع سر قري س، قد راأيت رجع ومل ي سل اإىل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ؛اإعظاما ملا من عر س الوادي يف قالئده قد اأكل اأوباره من طول احلب س عن حمله، فابعثوا الهدي يف وجهه . فبعثوا الهدي، فلما راأى الهدي ي سيل عليه فلما راآه ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قال هذا من قوم يتاألهون توفي الشيخ رفاعي سرور في فبراير م يتبني منهم ويت سح ات ساحا عظيما اعتزال املوؤمنني وترك قتالهم، فر سة يف قتال املوؤمنني، فاإنهم م ستعدون لنتهازها، فهوؤلء اإن مل اأنف سهم، واأما هذه الفرقة فرتكوه خوفا ل احرتاما، بل لو وجدوا فاإن الفرقة الثانية تركوا قتال املوؤمنني احرتاما لهم ل خوفا على لها. وبني ما جاء له اأو لأنفرن بالأحابي س نف س احللي س بيده لتخلن بني حممد عن بيت اهلل من جاءه معظما له؟ والذي حالفناكم ول على هذا عاقدناكم اأي سد وقال يا مع سر قري س واهلل ما على هذا ويف رواية فغ سب احللي س عند ذلك لك. الزبري اأن حكيم بن حزام اأخربه اأنه ما ثبت عند الإمام م سلم عن عروة بن حتى لو مات على ال سرك؛ دل على ذلك قال بانتفاع ساحبها بها يف الآخرة تكون سببا للهداية، وبع س العلماء الإ سالم بعد دخولهم فيه؛ بل اإنها قد سفات اخلري عند امل سركني ل ي سيعها نفرة رجل واحد. فعاهدهم على ترك قتالهم على من بع ش مل سركني بالتحييد، ور سي سلى هلل عليه و سلم ل ستغفار وبقيت معرفة ملعروف موته، حتى نزل لنهي عن أبي طالب، و ستغفاره له بعد سلى هلل عليه و سلم معروف دل حلديث على معرفة لنبي س لى اهلل نث بها حت ليكم ال س لم فاإنهم يقاتلون، ولهذا قال فاإ أل يقاتلوه ن مل يديهم فخ ذوهم واقتلوهم ح يث يعتزلوكم ويلقوا اإ اأي حجة بينة وا سحة، لكونهم معتدين ظاملني لكم تاركني للم ساملة، ثقفتموهم واأولئكم ج علنا لكم عليهم س لطانا مبينا اأي امل ساملة واملوادعة ويكفوا اأ كان املطعم بن عدي حيا ثم كلمني يف اهلل عليه و سلم قال يف اأ سارى بدر لو ما ثبت عند البخاري اأن النبي سلى لهم معروفهم، وكافاأهم عليه؛ ومن ذلك اآخرين فرتكهم رجاء هدايتهم بل عرف سلى اهلل عليه و سلم مع م سركني بن الأ سرف لكن قد اختلفت معاملته و سلم بكالم ل يليق لت سهيل قتل كعب عنه اأن يتكلم يف حقه سلى اهلل عليه ، واأجاز ملحمد بن م سلمة ر سي اهلل و سلم بقتله ولو معلقا باأ ستار الكعبة م سرك قد اأمر النبي سلى اهلل عليه عليه و سلم مع امل سركني اأي سا، فهذا هذا الفرقان قد اتخذه النبي سلى اهلل فال يلوموا اإل اأنف سهم انتهى. الطائف وذب امل سركني عن النبي سلى اهلل عليه و سلم فاأحب اأنه و سلم دخل يف جواره ملا رجع من عنده يد وهي اأنه سلى اهلل عليه عليه و سلم كذلك لأنها كانت للمطعم قال يف عون املعبود قال سلى اهلل هوؤلء النتنى لرتكتهم له . ل عن قري س البخاري اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال يف سلح احلديبية دعوا امل سلمني اإليه؛ ما مل يرتتب على اإجابتهم مف سدة اأكرب ثبت عند وخماطبتهم به وجمازاتهم به بل انتقلت اإىل اإجابتهم اإىل هذا اخلري لو ومل تقت سر دعوة امل سركني على معرفة ما عندهم من خري يت اأ مورا كنت اأ اإن كان حيا فكافاأه عليها بذلك انتهى. عطيتهم اإ لوين خ طة يعظمون فيها ح رمات اهلل امل سركني واأهل قال ابن القيم رحمه اهلل ومنها اأي من فوائد سلح احلديبية اأن اأ هلل اأعظم منه... انتهى من زاد اإعانته على ذلك املحبوب مبغو س كائنا من كان، ما مل يرتتب على هلل تعاىل مر س له، اأجيب اإىل ذلك فكل من التم س املعونة على حمبوب وبغيهم، ومينعون مما سوى ذلك، حرمات اهلل تعاىل، ل على كفرهم غريه فيعاونون على ما فيه تعظيم واأعطوه واأعينوا عليه، واإن منعوا من حرمات اهلل تعاىل، اأجيبوا اإليه اإذا طلبوا اأمرا يعظمون فيه حرمة البدع والفجور والبغاة والظلمة إليهم أكرث مو طن خلطاب ملوجه كتاب وخماطبتهم بذلك يف و لن سارى أهل عليه و سف لقرء ن لليهود أبو ب حلكمة يف دعوتهم دل ما عندهم باب عظيم من إن خماطبة مل سركني بخري ياها . رواه البخاري والذي نف س ي بيده، ل ي س اأ باأنهم اإ طلب امل سركون من النبي سلى اهلل عليه و سلم اأن يعبد اإلههم عاما وبني اإرادتهم له من اأجل اأن نطيعهم فيما عندهم من سر؛ مثلما متييز بني اإرادتهم للخري لأ نه خري، لتزيني ما عندهم من باطل؛ وكذلك عليها، وبني ما اأظهروه من خري بني سفات التي جبلوا لبد له من ب سرية يف الدين ومتييز هذا الباب العظيم يف دعوة امل سركني املعاد. نا الرح من الرح يم قل يا ويعبدون معبوده عاما فاأنزل اهلل ب س م اهلل عبد ، ول اأ يها الكافرون ، ل اأ اأ عابد ما عبدمت دين سورة ، ول اأ ر سوله سلى اهلل عليه و سلم فيها اأن يترباأ من دينهم بالكلية اأوثانهم سنة، ويعبدون معبوده سنة، فاأنزل اهلل هذه ال سورة واأمر الكافرون . ن يها الذين اآمنوا اإ واإمنا يتم هذا الفرقان بالتقوى قال تعاىل يا اأ الف س ل العظ يم سورة الأ نفال . ذو تتقوا اهلل يج عل لكم فرقانا ويكفر عنكم س يئاتكم ويغفر لكم واهلل عبد ما تعبدون ، ول اأ قال ابن كثري رحمه اهلل هم كفار قري س دعوا ر سول اهلل اإىل عبادة و سلى اهلل على نبينا حممد وعلى اآله و سحبه و سلم نتم عابدون ما اأ نتم عابدون ما اأ اه لية، هل يل فيها من س يء ؟ فقال له ر س ول اهلل س لمت على ما اأ س لى اهلل عليه و س لم اأ عبد ، لكم دينكم ويل راأ . والتح نث التعبد. عليه و س لم اأ قال لر سول اهلل اهلل املازري رحمه اهلل ... وهو يحتمل فاختلف يف معناه، فقال الإمام اأبو عبد و سلم اأ سلمت على ما اأ سلفت من خري وهو الطاعة...واأما قوله سلى اهلل عليه الرواية الأخرى بالتربر وهو فعل الرب التعبد كما ف سره يف احلديث وف سره يف قال النووي رحمه اهلل اأما التحنث فهو خ ري س لفت من يف اجل الكافر اإذا كان يفعل اخلري فاإنه يخفف عنه به، فال يبعد اأن يزاد هذا تقدم له من الأفعال اجلميلة . وقد قالوا يف التي يفعلها يف الإ سالم ويكرث اأجره ملا والثالث اأنه ل يبعد اأن يزداد يف ح سناته فهو باق عليك يف الإ سالم. والثاين معناه اكت سبت بذلك ثناء جميال فعل اخلري. وتكون تلك العادة متهيدا لك ومعونة على جميلة واأنت تنتفع بتلك الطباع يف الإ سالم اأحدها اأن يكون معناه اكت سبت طباعا وجوها خري هداك اهلل تعاىل اإىل الإ سالم، واأن من ظهر منه خري يف اأول اأمره قال القا سي عيا س رحمه اهلل وقيل معناه بربكة ما سبق لك من يف الأجور. هذا اآخر كالم املازري رحمه اهلل. ل تهدي من اأحببت ولكن اهلل يهدي من ي ساء وهو اأعلم اأبي طالب، فقال لر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإنك تبني لهم اأنهم اأ سحاب اجلحيم ، واأنزل اهلل تعاىل يف ي ستغفروا للم سركني ولو كانوا اأويل قربى من بعد ما ، فاأنزل اهلل عز وجل ما كان للنبي والذين اآمنوا اأن عليه و سلم اأما واهلل لأ ستغفرن لك ما مل اأنه عنك واأبى اأن يقول ل اإله اإل اهلل، فقال ر سول اهلل سلى اهلل اأبو طالب اآخر ما كلمهم هو على ملة عبد املطلب، و سلم يعر سها عليه، ويعيد له تلك املقالة حتى قال ملة عبد املطلب، فلم يزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه جهل، وعبد اهلل بن اأبي اأمية يا اأبا طالب، اأترغب عن ل اإله اإل اهلل كلمة اأ سهد لك بها عند اهلل . فقال اأبو فقال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يا عم، قل عنده اأبا جهل، وعبد اهلل بن اأبي اأمية بن املغرية. الوفاة جاءه ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم، فوجد بن امل سيب، عن اأبيه قال ملا ح سرت اأبا طالب وثبت يف ال سحيحني واللفظ مل سلم عن سعيد اخلري له يف الإ سالم كل ح سنة عملها يف ال سرك... وبالغ بع س اأ سحابنا عنه من ت سع طرق، وثبت فيها كلها اأن الكافر اإذا ح سن اإ سالمه يكتب اهلل سبحانه وتعاىل ذكر الدار قطني يف غريب حديث مالك، ورواه عه بع سر اأمثالها اإىل سبعمائة سعف، وال سيئة مبثلها اإل اأن يتجاوز اأ سلم الكافر فح سن اإ سالمه كتب اهلل تعاىل له كل ح سنة ظلفها، وحما ر سي اهلل عنه. قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإذا فعله من اخلري يف حال الكفر، وا ستدلوا بحديث اأبي سعيد اخلدري على ظاهره، واأنه اإذا اأ سلم الكافر ومات على الإ سالم يثاب على ما هذا كالم القا سي وذهب ابن بطال وغريه من املحققني اإىل اأن احلديث فهو دليل على سعادة اآخره، وح سن عاقبته. ر سي منه سلى اهلل عليه و سلم بالتحييد وتركه رجاء هدايته سلى اهلل عليه و سلم عر س عليه الإ سالم فاأبى، ومع هذا فقد هم بقتله سلى اهلل عليه و سلم و سلم غيلة، وملا متكن منه النبي األ يقاتلوه، بل فعل ذلك مع م سرك فد بلغ منتهى العداء، حتى اأنه و سلم من بع س امل سركني بالتحييد، فعاهدهم على ترك قتالهم على النهي عن ال ستغفار وبقيت معرفة املعروف ور سي سلى اهلل عليه و سلم معروف اأبي طالب، وا ستغفاره له بعد موته، حتى نزل دل احلديث على معرفة النبي سلى اهلل عليه باملهتدين . اهلل اأراد به سبط العالقة بني التيارات الإ سالمية خمتلفة املناهج، حكمة الدعوة عنوان كتاب لأ بي ال سيخ رفاعي سرور رحمه وهم ۖ ول تتخ ذوا منهم وليا ول ن س ريا، اإ ليك ومنهم من اإ نافقني فئتني ن تاأ ده اإ اهلل عليه و سلم يدعونا واإذا عنده اأعرابي، فقال اإن هذا اخرتط علي و سلم حتت سمرة فعلق بها سيفه ومننا نومة، فاإذا ر سول اهلل سلى وتفرق النا س ي ستظلون بال سجر، ونزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه القائلة يف واد كثري الع ساه، فنزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم جند، فلما قفل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قفل معهم، فاأدركتهم عن جابر ر سي اهلل عنه اأنه غزا مع النبي سلى اهلل عليه و سلم قبل وهداية قومه. الداخلي للتيارات الإ سالمة، اإىل غزو ح سون اجلاهلية وتفكيكها من الروؤية التكميلية اأردت بها النتقال من مرحلة راأب ال سدع للو سول اإىل قيام اجلماعة الواحدة. والنطالق بها اإىل ما عندنا من خري، والتفريق بينهم من حيث درجة تف سيلية، والتما س مواطن اخلري عندهم، وخماطبتهم بها، يعتمد هذا الغزو على ا ستبانة سبيل اأعداء الإ سالم ب سورة الداخل. ومن ثم حتقيق اأكرب قدر من الهداية لهم، وهذا يعد من اأعظم ثمرات ثمرة هذه الروؤية اللتزام بالهدي النبوي يف التعامل مع امل سركني، العداء، لتحديد م ستوى ال سراع املنا سب لكل م ستوى عدائي. عليه ال سالم ب سيام عا سوراء، وبيانه لعلة ذلك بقوله نحن اأوىل باطل، مثلما نازع النبي سلى اهلل عليه و سلم اليهود يف مو سى النزاع معها، ومنازعتها فيما ادعوه من حق لتزيني ما عندهم من حمل النزاع مع اجلاهلية، وق سر ال سراع بكل اأبعاده على حمل اأودعها اهلل يف الإن سان لي سل بها اإىل احلق؛ واإمنا يتم ذلك بتحرير من باطل وف ساد واإف ساد، با ستخدام بع س من القيم والأ خالق، التي ومن ثمارها ك سف زيف اجلاهلية الذي تتزين به، وت سرت ما عندها اجلهاد. يف الأ موال، وفرق بينهم وبني فريق اآخر منهم قد انعدمت منه هذه التعامل بح سب ذلك؛ فقد زكى القراآن بع س اليهود لأ مانة عندهم والتفريق بينهم بح سب ما عند كل طائفة من خري، واختالف طريقة الكثرية على اإبراز سفات اخلري فيهم، وخماطبتهم بخري ما عندهم، املتدبر لطريقة الوحي يف التعامل مع امل سركني يجد الدلئل الوا سحة مبو سى منهم. هل الكتاب من اإ منه بقنطار الأ مانة ؛ وذلك يف قوله تعاىل ومن اأ ن تاأ ل ما دمت عليه منه بدينار ل يوؤ ليك اإ ده اإ يوؤ نهم قالوا لي س علينا يف ميني س بيل ويقولون على اهلل قائما ذلك باأ وكذلك فرق القرءان بني طوائف من املنافقني، اأظهروا الإ سالم الكذب وهم يعلمون سورة اآل عمران ال رك س هم مب لكنهم مل يهاجروا واأبطنوا الكفر. قال تعاىل فما لكم يف ا ك س بوا امل واهلل اأ تريدون اأ ن تهدوا من اأ س ل اهلل ولياء اأ ۖ ومن ي س لل اهلل د له س بيال ، فلن ت ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون س واء ۖ فال تتخ ذوا منهم اأ ن تولوا فخ ذوهم واقتلوهم ح يث فاإ ح تى يهاج روا يف س بيل اهلل ىل ل الذين ي س لون اإ وج دمت ن يقاتلوكم و ج اءوكم ح س رت س دورهم اأ قوم بينكم وبينهم ميثاق اأ و يقاتلوا قومهم ولو س اء اهلل ن اعتزلوكم ل س لطهم عليكم فلقاتلوكم فاإ اأ لقوا اإ ليكم ال س لم فما ج عل اهلل ن ياأ لكم عليهم س بيال ، فلم يقاتلوكم واأ منوا قومهم كل ما ردوا منوكم وياأ ليكم ال س لم ويكفوا رك س وا فيها فاإ س تج دون اآخ رين يريدون اأ ىل الفتنة اأ ن مل اإ يعتزلوكم ويلقوا اإ ولئكم ج علنا لكم عليهم يديهم فخ ذوهم واقتلوهم ح يث ثقفتموهم واأ اأ ما ذكره الإمام ابن كثري والعالمة ال سعدي رحمهما اهلل طائفة فهذه الآيات قد فرقت بني املنافقني وق س متهم اإىل اأربع طوائف بح سب س لطانا مبينا سورة الن ساء . وا ستثني منها ثالث طوائف اأظهرت الإ سالم ومل تهاجر. نهى النبي سلى اهلل عليه و سلم يومئذ عن قتل العبا س واأمر باأ سره مع امل سركين فح سروا القتال وهم كارهون كالعبا س ونحوه ولهذا رحمه اهلل وهوؤلء كاجلماعة الذين خرجوا يوم بدر من بني ها سم الثانية منافقون تركوا قتال املوؤمنني احرتاما لهم ، قال ابن كثري الأوىل منافقون ي س لون اإىل قوم بينهم وبني املوؤمنني ميثاق. قتال املوؤمنني خوفا الثالثة منافقون تركوا انتهى. من حيث اأنهم كفار يف مع احتاد احلكم عليهم ح كما من حيث القتال، ثم جعل اهلل لكل طائفة منهم. اهلل تعاىل يجب قتالها؛ وفيها قال فالطائفة التي مل تهاجر اأما من حيث القتال الدرك الأ سفل من النار. وهم ۖ ول تتخ ذوا ح يث واقتلوهم ن تولوا فخ ذوهم فاإ وبني املوؤمنني ميثاق؛ ي س لون اإىل قوم بينهم ومنع من قتال من منهم وليا ول ن س ريا وج دمت ىل قوم بينكم وبينهم... . و يقاتلوا لهم ول بقتال قومهم، واأحبوا ترك قتال الفريقني؛ وفيهم قال اهلل وكذلك منع من قتال من مل ت سمح اأنف سهم بقتال املوؤمنني احرتاما وفيهم قال اهلل تعاىل اإ تعاىل اأ م سلحة اأنف سهم بقطع النظر عن احرتام املوؤمنني، فقد قال اهلل فيهم واأما من تركوا قتال املوؤمنني خوفا منهم ل احرتاما لهم، ويريدون قومهم... . منوا قومهم كل ما ردوا ن ياأ منوكم وياأ ليكم ال س لم ويكفوا رك س وا فيها فاإ س تج دون اآخ رين يريدون اأ ىل الفتنة اأ ن مل اإ يعتزلوكم ويلقوا اإ ولئكم ج علنا لكم عليهم يديهم فخ ذوهم واقتلوهم ح يث ثقفتموهم واأ اأ ن س لطانا مبينا . قال ال سعدي رحمه اهلل اأي من هوؤلء املنافقني. يريدون اأ ياأ منوكم . ذلك بتحرير حمل لنز ع مع لي سل بها إىل حلق؛ و إمنا يتم لتي أودعها هلل يف لإن سان بع ش من لقيم و لأ خالق، وف ساد و إف ساد، با ستخد م وت سرت ما عندها من باطل جلاهلية لذي تتزين به، ومن ثمارها ك سف زيف ىل الفتنة اأ ن يقاتلوكم اأ منوا قومهم كل ما ردوا اإ و ج اءوكم ح س رت س دورهم اأ رك س وا فيها اأي خوفا منكم وياأ أ ل الذين ي س لون اإ جلاهلية واأخرى باملظاهر وهكذا، ونحن ننجر وراء ما اأرادوا، متفرقة فتارة من العقيدة، وتارة اأخرى من املبادئ، اهلل اإخراج امل سلمني من دينهم ولكن اأتوا من اأبواب مبادئهم، ويهملوا تقاليدهم الفا سلة، مل ي ستطع اأعداء يكفر امل سلمون ويرتكوا سريعة ربهم، وين سلخوا عن فاأعداء اهلل ل ياألون جهدا يف تغريب سبابنا، وودوا لو س واء... قال تعاىل ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ودوا لو تكفرون في ظالل آية وبقيت كلمة تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام إ املقاتلة بالنطراح حتت موؤمترات ليتنازلوا، واأف سدوا هي اأمام اأعيننا لي سدوا كثري من الف سائل املجاهدة من سهادته فهو العليم بنيات عباده واأحوالهم، وها واأي سهادة اأعظم من سهادة اهلل واأي سهادة اأ سدق مبا يريدون منكم وما يحاولونه من سدكم عن دينكم فهذه اأيها امل سلمون سهادة اهلل تعاىل على اأعدائكم سبيل اهلل . وقال فيهم اإن الذين كفروا ينفقون اأموالهم لي سدوا عن كفارا ح سدا من عند اأنف سهم من بعد ما تبني لهم احلق ، ود كثري من اأهل الكتاب لو يردونكم من بعد اإميانكم واأ سدها اليوم بالتفريق بني الأمة وت ستيتهم. من املحال ال سعود للرقي وال سيادة اإل ب سلم ما يريده قلوب بع س امل سلمني الياأ س من الن سر، واأ سبح عندهم وزعزعة العقيدة من قلوبهم مبا ين سرونه، حتى دخل يف وهدموا عقائد، ويحاولون ت سكيك امل سلمني يف دينهم فغزوا امل سلمني بال سالح الفكري فاأف سدوا اأفكارا، ما خرجت من اأجله ال سعوب املنتف سة. اجلهاد. اأ ساليبهم الفرعونية حتت سعار املوؤمترات لواأد روح مقاومتنا ومقاتلتنا للدفاع عن حقوقنا يريدون جرنا اإىل والأخالقية وغريها، ولذا اأيها الإخوة حتى يف طريق النواحي احلياتية، العقدية والفكرية والجتماعية الذاتية، وجره اإىل تقليد الأمناط الغربية يف جميع الإ سالمي يف حماولة م ستميتة لطم س معامل هويته فاليوم يزحف العامل الكافر مبدنيته وبليته اإىل العامل كفارا ح سدا من عند اأنف سهم من بعد ما تبني لهم احلق . ود كثري من اأهل الكتاب لو يردونكم من بعد اإميانكم يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم اإن ا ستطاعوا وقال يريدونه لهدم الإ سالم قال اهلل تعاىل فيهم ول يزالون اإن اأعداءنا ي سلكون اأ سبابا وطرقا عديدة لتحقيق ما اأعداء اهلل، هذا اإن مل يكن حمطما كليا من طريق الن سر. فاحلذر كل احلذر من سرهم، على اختالف اأ ساليبهم، ت سلوا ال سبيل. سليبي ال ستعماري فهم ي سرتون ال ساللة ويريدون اأن جديدا من مظاهر هذه احلرب وهذا احلقد ال سهيو يف ع سرنا هذا ي ساهدون وي سمعون كل وقت مظهرا ، وما زال النا س هذا مكرهم وما تخ فى س دورهم اأ سرايا الدفاع تواصل كرب وتنوع و سائلهم، ل س يما على الدين والأخالق . ه عملياتها ضد مليشيا حفتر ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي العمليات العمرية مستمرة واستنزاف مستمر للجيش األفغاني واإلمارة تؤكد تمسكها بخياري القتال والمفاوضات للوصول لحل للقضية األفغانية أبو علي العولقي رحمه اهلل أحد شهداء الغارة األمريكية ىلع منطقة الصعيد باليمن مطلع الشهر الجاري ا ه بالأ سلحة واملعدات لكنها ف سلت نتيجة اجلي س العميل تزويد جنودها املحا سرين قالت أن الحل السياسي يجب أن يضمن استقالل البالد وإقامة نظام إسالمي ويف اخلتام قال البيان اإن تاريخ اأفغان ستان على هذه الأهداف ال سامية . الهزمية املنكرة والف سيحة، وهذه عربة سد ال سعب الأفغاين امل سلم واملجاهد، واجه مرة اأخرى باأن كل من اختار طريق القوة احلي منذ العقود الأربعة الأخرية اأثبت وقت لكل اأنواع الت سحية من اأجل احل سول اأهداف مقد سة اأمامهم وهم جاهزون يف اأي فولذي و سرب ل يعرف التعب، وو سعوا اأفراد الإمارة الإ سالمية مدجج باإميان قوي لل سالم، فعليه اأن يعلم جيدا باأن كل فرد من كم سروع فقط، ولي س له اأية اإ سرتاتيجية وخدع ال سعب با سم ال سلح وينظر لل سلح من يتكلم عن ا ستخدام القوة املفرطة، اأفغان ستان وتهيئة جو سلمي للحل ال سلمي. تريد اأمريكا فر سه يف اأفغان ستان قائلة وحتدثت احلركة عن م سروع ال سالم الذي اأن تزيل املوانع الأ سا سية حلل م ساألة على اجلهات ذات ال سلة مب ساألة اأفغان ستان املوانع اأمام ال سلح يف اأفغان ستان. حاليا يف اأفغان ستان. كما لي س خمفي عن اأحد اجلميع اأ سباب ا ستمرار الحتالل واملاأ ساة الإ سالمي العادل واأ ساف البيان يدرك رحيم عبد اهلل أفغانستان عليهم للدفاع عن بالدهم واإقامة النظام احلركة وال سعب الأفغاين لكن ذلك فر س هجمات املجاهدين وعادت من املنطقة. مما اأ سفر عن مقتل ميلي سي عميل على الفور، مركز الولية. سباح يوم اأم س يف منطقة باوري بقالت عنيفة مع جنود العدو يف ال ساعة التا سعة ويف تلقينا خربا من ولية زابل، عن مواجهات للجميع . مركز الولية املذكورة. مما اأ سفر عن مقتل ا ستهدف دورية راجلة لل سرطة العميلة يف منرو بل سكرجاه قالت م سادر اأن انفجار امليلي سيات يف املديرية، ويف منطقة بولن الإمارة الإ سالمية ال سرطة العميلة وعنا سر نادعلي بولية هلمند، حيث هاجم جماهدو العميل ودمر املجاهدون مدرعتني يف مديرية اإىل ذلك قتل واأ سيب من اجلي س الأفغاين وذكر البيان اأن احلرب لي ست باختيار نظرها. موؤكدة اأن هذا اأف سل حل ح سب وجهة نيل الأهداف املذكورة من دون اإراقة الدماء ال سيا سي وقالت اأنها تعتقد اأنه كان بالإمكان التجربة والكفاءة يف واأ سحاب املكتب املاهرين عينت عددا من دبلوما سييها املا سي قالت الإمارة الإ سالمية اأن قيادتها ويف البيان الذي ن سر منت سف الأ سبوع البالد واإقامة نظام اإ سالمي. ال سيا سي اإذا كان ممكنا وي سمن ا ستقالل اأنها ت سعى حلل الق سية الأفغانية باحلل لي س لديها عنوان موؤكدة يف ذات الوقت من يقول اأنه مع احلل ال سيا سي لكن طالبان يف البيان اأنها فعلت ذلك حتى ت سقط حجج ال سيا سي التابع لها ومقره دولة قطر وقالت واأنها لإثبات جديتها يف ذلك افتتحت املكتب تتم سك باحلل احلقيقي للق سية الأفغانية يف سياق اآخر اأكدت الإمارة الإ سالمية اأنها خليار ل سيا سي و اإ سابة اآخرين بجروح خطرية. العميل مب ساندة املجاهدين يف مديرية الإ سالمية على نقطة اأمنية جلنود اجلي س من جهة اأخرى هاجم جماهدو الإمارة واإ سابة جنود عمالء على الفور. وكمية من الر سا سات احلية. وا ست سهد ر سا س ثقيل، قذيفة اآر بي جي، م سد س، املجاهدون سيارة رينجر، و كال سنكوفات، عمالء مع قائد عميل على الفور، فيما غنم ح سب امل سادر قتل يف الهجوم جنود سيوري بولية زابل. مدرعة ومقتل جنود واإ سابة اآخرين يف من منطقة، حيث اأعلن املجاهدون تدمري وكانت العمليات يف الولية م ستمرة يف اأكرث اأحد املجاهدين تقبله اهلل. مراكز وحواجز اجلي س الأفغاين العميل يف العمليات العمرية عدد من الهجمات على سن جماهدو الإ سالمية سمن الإمارة مدرية سهر سفا. كامل اأ سلحتهم وعتادهم، ولذ بقية عنا سر جنديا و سرطيا من حواجز اأخرى مع من اأهم مراكز العدو يف املديرية، كما ا ست سلم بينهم مركز القائد العميل نيازو حيث يعد حيث اأ سفر عن حترير حواجز اأمنية ا ستخدمت اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف الهجوم مديرية ني س بولية قندهار. اآلف طلقة ر سا س ثقيل، قنابل يدوية، و طلقة اآر بي جي، األف طلقة كال سينكوف، قنبلة، م سد سات، األفي طلقة دو سيكا، كال سينكوف، مدفعي هاون سغري مع ر سا سات دو سيكا، مدافع، قطعة سيارتني من نوع فلدر، دراجات نارية، وغنم املجاهدون مدرعة، سيارات رينجر، املديرية ومت اأ سر اآخرين اأحياء. سمنهم عدد من اأهم قادة اجلي س العميل يف كما قتل يف هذه ال ستباكات جنديا عميل العدو بالهروب. تحرير الشام تنفي صلتها ومقر قيادة الأمن، وحاولت مروحيات وفر س املجاهدون ح سار على مركز املديرية درعا ومعدات ع سكرية اأخرى. الصومال قتلى وجرحى والية إب مقتل وجرح حوثيين في بتفجيرات األربعاء في دمشق منح سرة يف الأفرع الأمنية والثكنات الع سكرية للنظام املجرم حدثت يوم الأربعاء املا سي، واأكدت الهيئة باأن اأهدافها نفت هيئة حترير ال سام سلته سلتها بتفجريات دم سق التي بتفجير سيارة مفخخة احلكومية بالقرب من فندق وهليي و سط العا سمة مقدي سو، مركونة على تمع مل سوؤولني و سباط وعنا سر من امللي سيات اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين تفجري سيارة مفخخة العدد جمادى الآخرة ه مار س بولية البي ساء. ال ساعة ظهرا الثنني يف موقع جبل امللح يف منطقة الزاهر خط دمت مري س يف ولية اإب، كما مت مت قن س مقاتل حوثي هجوم فجر الأربعاء على نقطة احلوثيني يف منطقة العرفاف على اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل حوثيني وجرح اآخرين اإثر وحلفائه. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني بع س الأ سرى من قواتنا لدى ملي سيات حفرت . سرايا الدفاع ل سحة ملا ي سيعه اإعالم الكرامة من وقوع ا ستباكات الثالثاء املا سي جنوب راأ س لنوف، وقالت ملي سيات حفرت، حيث غنمت سيارتني ع سكريتني يف وا سلت قوات سرايا الدفاع عن بنغازي عملياتها سد مما اأدى اإىل مقتل اأكرث من عن سرا واإ سابة اآخرين.