
الطائرات بدون طيار.. اإلمارة اإلسالمية تستخدم صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين وجهة نظر أمريكا.. النظام العالمي المحتمل من وتوثق العمليات من الجو.. ويعلنون قرب معركة حلب المجاهدون يتوعدون النظام وقادة أمريكيون سنتدخل وأمريكا.. أوباما على المحك.. الموصل في أعين روسيا تحويل األعداء لشركاء في النفوذ أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد ينفي مزاعم الجارديان عن االلتقاء بمسؤول في إدارة كابل الكبرى.. وارتفاع قتلى حزب اهلل جي، و ر سا سات ثقيلة، و قطعة ر سا س اأمريكي، و مدافع اآر بي سيارة من ن ع رينجر، ومدرعتني و سميم ، وغنم املجاهدون يف العمليات اآخرين بينهم قائد القاعدة اجل ية املدع جنديا من اجلي س الأفغاين، كما مت اأ سر خفيفة وثقيلة، مما اأ سفر عن مقتل روزجان، وا ستخدم يف الهج م اأ سلحة وإصابة الجنرال دستم .. وميليشياته تفر.. واإلمارة اإلسالمية تتقدم في عدة جبهات ا ستباكات عنيفة مرة اأخرى يف املنطقة ول وفجرت اأخرى بلغم، ويف ال سباح اندلعت خالل ال ستباكات دمرت مدرعة بقذيفة يف منطقة ج سر باغ مبركز ولية فراه، اجلي س العميل على مراكز املجاهدين اجلمعة املا سية حماولة تقدم جلن د من جهة اأخرى سد جماهدو الإمارة ظهر طلقة ملختلف الأ سلحة. يف ال ستباكات التي دارت يف منطقتي كلته املجاهدين يف تتمة ص نائب رئي س اإدارة كابل هذا وت اجه ملي سيات اجلرنال دو ستم ملي سيات دو ستم تنهار تزال م ستمرة. الف ر، كما قتل وجرح مايزيد على من ال سبت، وقتل فيها جنديان اأمريكيان على وا ستمرت ال ستباكات حتى سباح على مراكز املدينة، كمينا للق ات التي تقدمت ل سن عمليات وح سب امل سادر فاإن املجاهدين ن سب ا تاي و اي سانان مبركز ولية قندوز. املعركة بهروب ق ات اجلي س الأفغاين من من املجاهدين واأ سيب اآخرون، وانتهت ح سب امل سادر ا ست سهد يف ال ستباكات جن د اجلي س الأفغاين العميل. الإ سالمية يف قطر مع م س ؤولني يف اإدارة ح ل مزاعم الإمارة تناقلته سحيفة الغارديان الربيطانية نفى املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية ما لقاء مندوبي رحيم عبد اهلل أفغانستان املجاهدين نفذوا م ساء منطقة دروي سان برتينك ت مركز ولية الع سكرية التابعة للجي س الأفغاين يف هج ما عنيفا على قاعدة سجاول اأن اجلمعة يف ترينك ت، ونقلت م سادر اإعالمية من حترير قاعدة سجاول الع سكرية ويف ولية روزجان متكن املجاهدون املنطقة. حتري الدقة يف نقل املعل مة، حتى ل تفقد وطالب املتحدث جميع و سائل الإعالم اإىل جتاه هذا امل س ع وا سح جدا . الإ سالمية جتاه املفاو سات، سيا ستنا كابل، ل ي جد اأي تغيري يف م قف الإمارة ستانكزي اأو اأي م س ؤول اآخر باإدارة مندوب الإمارة الإ سالمية مع مع س م اللقاء اأو املفاو سات ب سكل كامل، مل يلتق وقال ذبيح اهلل جماهد نحن نرد تقارير كابل العميلة. يكتب لكم في هذا اجلي س الأفغاين سقط ا بني قتيل وجريح اأن جنديني اأمريكيني اإ سافة اإىل من ياأتي ذلك يف وقت قالت م سادر اإعالمية ا ستمرار العمليات اجلهادية م سداقيتها. العدد حركة الشباب تسيطر على مدينة أفجوي تتحدث األخبار عن هروب الجنرال دوستم إلى كابل بعد فشل حمالته في فارياب وغيرها الزهاوي رحمه اهلل سنتان على وداع الشيخ حمد العلياني ليبيا الخونة انتبهوا من مصير شكيم الخرساني الذين ل يت ان ن يف قتل اأعزل ملجرد ال سك سببتها هذه النتفا سة يف جن د الحتالل مطبخ، وكذا يك سف درجة الرعب التي النتفا سة عند كل فر سة ول ب سكينة حتت وطاأة الحتالل والتي اأجلاأته اإىل الظلم التي يعي سها ال سعب الفل سطيني وبح سب مراقبني فاإنه يعك س درجة وال ستهداف اإىل اأعلى ن سب ممكنة، يعد سببا حقيقيا للدفع بعمليات الطعن الحتالل الإ سرائيلي وهذا بحد ذاته لي ست املرة الأوىل التي يلجاأ اإليها القتل بدم بارد والتهرب مبزاعم كاذبة ذلك الفيدي الذي نقل طريقة مقتلها. الجنود اإلسرائليين فلسطينية عمدا بحجة محاولة طعن القوات اإلسرائيلية تقتل فتاة تشهد حركة الشباب المجاهدين نشاطا عسكريا ملفتا في السنة األخيرة كلم جن ب العا سمة مقدي س . سبيلي ال سفلى والتي تقع على بعد مدينة افج ي ال سرتاتيجية يف ولية م ساء الثالثاء املا سي هج ما وا سعا على سن مقاتل حركة ال سباب املجاهدين صويلح أحمد الصومال تتمة ص فيها، ما اأدى اإيل سق ط ع سرات من القتلى وا سع على م اقع وثكنات امللي سيات اأكرب مقر للملي سيات يف املدينة تبعه هج م مقاتلي احلركة ب سيارة مفخخة سربت الهج م بداأ بعملية ا ست سهادية نفذها اأحد م سدر اإعالمي يف حركة ال سباب قال اأن وأمريكا تمنع رعاياها من السفر إلى أثيوبيا جتاه فتاة فل سطينية، بعد سق طها على الإ سرائيلي وهم يطلق ن النار بكثافة الجتماعي يظهر فيه جن د الحتالل انت سر مقطع فيدي على سبكات الت ا سل المسرى متابعات واإن كانت فتاة. وبال اأدنى تردد على الفتاة رحيق برياوي من جن د الحتالل اأطلق ا النار عمدا الأر س نتيجة اإ سابتها. وناشطون يسخرون من نفي الحوثي استهداف البارجة األمريكية ويتساءلون عن الصرخة أمريكا تدافع عن نفسها في األراضي اليمنية يدها اأي سالح ول حتى سكينا، وي ؤكد طعن، يف حني اأن رحيق مل تكن حتمل يف على حاجز زعرتة.. ملحاولتها تنفيذ عملية الرواية الإ سرائيلية تزعم قتل رحيق التي تبلغ من العمر عاما. الأخرى وكاآنها تعي س يف اإحدى التي تخاطب بها اأمريكا ال سع ب وه ما يظهر اللغة ال ستعمارية أحمد مشهور اليمن اإن ن سرتها وزارة الأمريكية بيرت ك ك ، ومل يكن ناشطون الحوثيون حصلوا على فرصة حقيقية إلثبات الشعار ولكنهم فشلوا في أول اختبار.. والموت ليس ألمريكا السعودية على أبواب اإلفالس بادر الحوثيون إلى تبني استهداف البارجة اإلماراتية بينما سارعوا لنفي استهداف البارجة األمريكية اأرا سي داخل اأرا سي لي ست تابعة لهم، الت سريح بالدفاع عن اأنف سهم لل ليات املتحدة الأمريكية، بل الأمريكية يف تابعة وه يتحدث عن ا ستهداف الق ات ت سريح وزير الدفاع بهذه اللغة قالها املتحدث با سم وزارة الدفاع اأنف سنا وجن دنا و سفننا احلربية نفذنا العملية بهدف الدفاع عن حمدودة تبني اأن هذه ال سربات احلربية ي اأ س اأ س نتيزي تتمة ص املحدودة للدفاع عن النف س نفذت حتت سيطرة احل ثيني، يف عملية قامت ب سرب من ساآت واقعة الأمريكية تق ل البارجة التي الدفاع ياأتي الت سريح سمن املعل مات املحميات التابعة لها. النفط الذي يعترب الرثوة الأوىل يف العام املا سي بعد انهيار اأ سعار عن الطاقة واملياه والكهرباء نهاية وقد جلاأت ال سع دية خلف س الدعم وحلول تقشفية متأخرة اإجراءات تق سف وخف س النفقات سن ات فقط، يف حال مل يتم اتخاذ اأن بالده معر سة لالإفال س خالل الت يجري، م ساء الأربعاء املا سي اأعلن وزير القت ساد ال سع دي حممد كرم األحمدي المسرى تتمة ص واملياه والكهرباء بل تعدى يف ال سهر خف س الدعم مل يقف عند الطاقة اقت ساد البالد. انتفاضة السكاكين أجبرت المخابرات اجلارية بجدية. اأ سفرت عن مقتل اإ سرائيليا واإ سابة العام الأول من انتفا سة ال سكاكني التي الإ سالمية س رة رقمية عن نتائج ب س ؤون ال سرق الأو سط والدرا سات قدم بنحا س عنربي الباحث الإ سرائيلي صهيب رامي فلسطين تتمة ص غري منتمني لتنظيمات فل سطينية مدينة اخلليل، واأكرث من منهم قتل فيها فل سطينيا بينهم من الناطق الع سكري اأن هذه النتفا سة املعل مات مبكتب ورئي س مركز ال سابق باخلارجية الإ سرائيلية ال سرتاتيجي عنربي امل ست سار الأور سليمي ل س ؤون الدولة، اأ ساف تداعيات إعالمية مستمرة بعد إعالن وزير اإلقتصاد عن إفالس محتمل أدت عمليات الطعن والعمليات الفدائية خالل العام إلى مقتل يهودي اإلسرائيلية على تغيير أساليبها حادثتي ق سف املدمرتني الأمريكيتني قبالة مع اأي جهة اأممية اأو دولية للتحقيق يف وعند ال سدة يحلف اأميان مغلظة اأن رجاله بالدرجة الأوىل واأن ال سع دية اأداة فقط؛ يق ل احل ثي اأن العدوان عليه اأمريكي رغم التنازلت الأمريكية املتتالية . التنفيذي عبداهلل عبداهلل اإ سابته. مرتاحة مع ال سع دية ك سديق ف ستجد اآخر مزاعم الجارديان... الكمني العديد من بات املنفذون اأكت بر ت سرين اأكد الرئي س أخبار ومتابعات اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر عدد تجريبي املعهد له على م قع ويف مقال اآخرين. دو ستم فيما اأ سيب اآخرون بينهم جنديا عميال بينهم قادة من ملي سيات ويف مديرية جهل غزي ب لية فارياب قتل مل ا سلة طم حاتها ولي س دفعها لالعتدال الن وي مل يعمل س ى ت سجيع اإيران الأمريكيني ه تذكري اآخر باأن التفاق الأمريكية التي يعمل عليها مئات من البحارة وتق ل اإن الهج م على سفن البحرية لن تقبله ل حت لت اململكة اإىل عدو . يف مناطق كنجك، كاريز وجهار سنبة ، ال س احل اليمنية يف باب املندب. وتخل س ال سحيفة للق ل تق م الإدارة ف غان ومايكل اأين ستاد ومايكل نايت س يف ويف هذا ال سياق دعا كل من القائد جريمي الن وية ويردون بالهج م على ال ليات مبنح املاليل تنازلت مل تذكر يف ال سفقة واأكدت امل سادر اأن ال ستباكات اندلعت قائد اأمن مديرية قي سار. م سرفيني اإيرانيني اأ سهما يف مت يل برنامج الإدارة وافقت سرا على رفع العق بات عن وك سفت ال سحيفة يف ال سهر املا سي اأن وقال ا اإنهم قد خرق ا قاعدة ذهبية يف حروب ا ستهدف ا عن ق سد البارجة الأمريكية. الكاتب اأن كل الأدلة تظهر اأن احل ثيني الأمريكية قرب ال س اطئ اليمنية. وي ؤكد متنع من احليل لة دون حترك ال سفن ال سرق الأدنى الإدارة لتخاذ اإجراءات مقال ن سره م قع معهد وا سنطن لدرا سات املتحدة . ال ليات املتحدة سيعمق من الراأي اأنها الدولية ت ساتام هاو س ق له اإن تدخل سالزبري، الباحث يف املعهد الدويل لل س ؤون ونقلت سحيفة ني ي رك تاميز عن بيرت ت سهيل التعاقد مع ال سركات الإيرانية. الأ سب ع املا سي اأ سدرت تعليمات ح ل وب ينغ ببيع اإيران طائرات ركاب ويف و سمحت الإدارة قبل فرتة ل سركتي اإيربا س ال س اريخ البالي ستية. يف التحقيق يف تلك الدعاءات ومعاقبة ونقلت وكالة سباأ اخلا سعة ل سيطرة للح ثيني م ستعدون ب سكل كامل للتعاون اإن اجلي س اليمني واللجان ال سعبية التابعة امل سلحة العميد الركن سرف لقمان، ق له احل ثيني، عن الناطق الر سمي للق ات وقال ال سنات ر راند ب ل النائب اجلمه ري ح سل ا على دعم كبري من اإيران. سيطروا عليها بعد دخ لهم سنعاء كما ال سالح، ورمبا جاءت من املخازن التي ول يعرف كيف ح سل احل ثي ن على هذا يف سرب البارجة باأنه س اريخ كروز، وو سف م س ؤول ن ال سالح الذي ا ستخدم جزء من النزاع. جماعة احل ثي مادة لل سخرية من اجلماعة على م قع الت ا سل الجتماعي يجعل ن نفي ملعاقبة من نفذ الهج م، مما جعل ن سطاء بالعك س و سارعت للتربوؤ من الهج م ودعت والعداء لأمريكا، ولكن اجلماعة قامت على فر سة حقيقة لإثبات حقيقة ال سعار يق ل اليمني ن، حيث اأن اجلماعة ح سلت الأتباع، ف سلت يف اأول اختبار حقيقي كما لأمريكا بندا اأ سا سيا يف خطاباتها وتعبئة جماعة احل ثي التي جعلت من سعار العداء يف املياه الإقليمية يف البحر الأحمر. ال سعبية عن ا ستهداف اأي ب ارج اأمريكية ونفى امل سدر م س ؤولية اجلي س واللجان املت سببني اأيا كان ا . الذي متر عربه ن سبة كبرية من الطاقة التي وعلق القيادي ال سابق يف جماعة احل ثي و سعار ال سرخة، وحقيقة العداء لأمريكا. وذلك ردا على هجمات ساروخية ا ستهدفت ل سيطرة احل ثيني يف اليمن يف وقت سابق م اقع رادار ساحلية يف مناطق خا سعة سن سربات ب س اريخ ت ما ه ك على ثالثة وكان م س ؤول ن اأكدوا اأن اجلي س الأمريكي حتتاجها اأوروبا. تنظيم القاعدة يف اليمن ب ا سطة الطائرات الرئي س الأمريكي عمليات ل تت قف ت ستهدف احل ثي ن يف ال سراع اليمني، فيما اأجاز تق م به وا سنطن سد اأهداف ي سيطر عليها اأوباما تنفيذها اأول عمل ع سكري مبا سر ومتثل ال سربات التي اأجاز الرئي س باراك مدمرة للبحرية الأمريكية. عي سى واإىل ال سمال من ميناء املخا وقرب التي ا ستهدفت فيها الرادارات هي قرب راأ س وح سب م سادر فاإن املناطق الثالث يف اليمن بدون طيار، اأو تنفيذ الإنزالت. مما اأدى اإىل تدمري ناقلة جن د ومقتل من الق ات الإثي بية بالقرب من مدينة حدر ال سباب املجاهدين كمينا لقافلة من اخل خة. من بلدة هلجن ب لية هريان و سط كمائن لرتل من الق ات الإثي بية بالقرب وكان املجاهدون قد ن سب ا يف وقت سابق فيها. لفر س قي د على حتركات ودفعت مقتل املئات واأدت اإىل اعتقال الآلف ب سبب ال سطرابات اجلارية التي سهدت اإرجاء اأي سفر غري سروري اإىل اإثي بيا الأمريكيني ي م اجلمعة املا سية على الأمريكية اخلارجية امل اطنني الأثي بي حثت وزارة ال ساأن ويف ال س مال واحلق ا بهم خ سائر كبرية. عادية منها ح س ر جتمعات والن سمام على الأفراد دون اأمر ق سائي يف اأن سطة مر س ما بعدها باأيام ي سمح باإلقاء القب س من الأول واأ سدرت الإثي بية اأعلنت حالة الط ارئ يف الثامن وقالت ال زارة الأمريكية اإن احلك مة الدبل ما سيني. لأجانب باأ سرار خالل م جة احتجاجات اأكت بر واأ سيبت م سانع ومعدات ممل كة سيارتها باحلجارة يف وقت سابق من وقتلت امراأة اأمريكية عندما ر سقت اإىل منظمات اأجنبية. قبل اأقل من اأ سب عني يف حماولة لإخماد سخ سا منذ اإعالن حالة الط ارئ ي م اخلمي س اإنها األقت القب س على ويف جانب اآخر قالت ال سلطات الإثي بية على م سادرة اأرا س وحق ق سيا سية. ومل يرد اأي تعليق ف ري من املعار سة اأو احتجاجات عارمة واأعمال عنف. اأرا سيهم وت سليمها اإىل م ستثمرين يتهم ن بال ستيالء على احلك مة ال سناعي حني خرج النا س لل س ارع جه د للتحديث املا سي وهي املنطقة التي متثل حم ر وبداأت الحتجاجات يف اأوروميا العام جماعات املحتجني. اأحد سباط ال ستخبارات الإ سرائيلية يف لكنها سرعان ما جتددت، وفقا ملا ذكره أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد ينفي تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بتع ي سات زهيدة. واجلرحى فيما لذ البقية بالفرار، وغنم الفل سطينية غري ت وجهها وطبيعتها سقط يف القتلى مناطق ال سفة، م سريا اإىل اأن الهجمات جماهدو الإمارة كمينا مللي سيات دو ستم للق ات الع سكرية الإ سرائيلية مبختلف خمتلفة يف ولية فارياب، حيث ن سب من امل ست طنني ب سبب النت سار املكثف جن د الإمارة الإ سالمية، يف جبهات ي سطدم ن باجلن د الإ سرائيليني اأكرث حالة من النهيار والهزمية اأمام م اجهة وقد الفل سطيني ن فرقة ال سفة الغربية. واجتاهاتها. امل اجهة امل سلحة يف ال سفة اأمام اجلي س بداية ، مما ي ؤ سر اإىل ارتفاع كلفة العدد اإىل ثالثمئة قطعة سالح منذ قطعة سالح العام املا سي، فقد و سل ق ات الأمن الإ سرائيلية يدها على م ج دة عام ، ويف حني و سعت بال سفة، بينما مل تكن اأي من هذه ال ر س ثالثني ور سة ل سناعة الأ سلحة املحلية وختم بالق ل اإن عام سهد اكت ساف طريقة عمله. ، لكنه عام ا سطر لتغيري متاما بذات الطريقة التي ا ستخدمها عام الإ سرائيلية اأمان كان يعمل عام حتى اأن جهاز ال ستخبارات الع سكرية للعملية التي ت ستهدف الإ سرائيليني، ال قت واجلهد للعث ر على املنفذ املحتمل ال ستخبارات الإ سرائيلية الكثري من وزمان العملية، مما وفر على اأجهزة يق م ن بتدريب امل سلح على اختيار مكان حيث يجمع ن التم يل الالزم لدعمها، واأفرادا هج م لق ات اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية م سلحة لها راأ س ي جهها، ون سطاء اجلرنال دو ستم اأ سيب اأثناء هروبه من كانا ي اجهان يف املا سي خاليا فل سطينية ونقلت م سادر اأن نائب الرئي س العميل واأ ساف ب خب ط اأن اجلي س وال ساباك املجاهدون معدات ع سكرية للملي سيات. الإ سرائيلي. جمل س ال س رى بن سبة كجزء من ويف حني اأع ساء تخفي س رواتب ال زراء بن سبة ، والعالوات لدى م ظفي الدولة، بل ومت اجلاري البدلت السعودية على أبواب اإلفالس على النفط الذي ي سكل امل سدر الرئي س لعام ، تهدف اإىل خف س اعتمادها ني سان املا سي عن روؤية اقت سادية مما دفع ال سع دية لالإعالن يف اإبريل يف اليمن سبب عجزا كبريا يف امليزانية، تكاليف احلرب التي تخ سها ال سع دية تده ر اأ سعار النفط ف سال عن ت ساعف سيا سة التق سف. احلالية، يف حني سجلت عجزا فعليا ب مليار دولر اأمريكي لل سنة املالية وقد اأعلنت ال سع دية عن عجز بلغ للدخل. القائد العميل عبد الروؤوف يف منطقة يك على حاجزه يف منطقة ج زك، وا ست سلم القائد العميل حاجي نبي ومتت ال سيطرة جن د م سلحني للمجاهدين، كما ا ست سلم مبركز مديرية ب ست نك ت وا ست سلم مناطق غلمباف، سرح س، و سر سر كما حرر املجاهدون ح اجز اأمنية يف وايل قاين. املجاهدون حاليا باجتاه منطقتي عيلت ، الأكرث ت سهينا لدفعها لتقدمي اأثمان تعر سها لالبتزاز من النخب الأمريكية الإيراين اإىل عمقها الإ سرتاتيجي، وعن املظلة الأمريكية عنها، وعن التقدم الناجم عن تفكك حميطها، وعن انح سار اأ س اأ اأوقاتها، حيث اأنها تعاين النك ساف الإقت سادية قد حلت على ال سع دية يف ويرى اأن هذه الأزمة مليار دولر العام املا سي. يف هذا املمر املالحي املهم. ح سبما قال حلماية اأفراد جي سنا و سفننا وحرية املالحة أمريكا تدافع عن نفسها في الذخرية. سالح خفيف وثقيل وكمية كبرية من املجاهدون سيارة رينجر و قطعة ولذ باقي عنا سر العدو بالهروب، وغنم جنديا عميال فيها وجرح ا اآخرين مديرية غ رمات س ال سرتاتيجية، وقتل ا ويف ولية بادغي س حرر املجاهدون اآبة. وتابع نفى مل يق سف ا بارجة اأمريكا علي البخيتي على احلدث بق له ليل نهار هل ستنطلق ثورة جديدة في مصر؟ اإبراهيم اآدم على سيطرة مقاتلي حركة نزيف االحتجاجات مستمر في إثيوبيا الأمريكية والتي من املفرت س اأن يعتربوا عدوانا ك نيا بقيادة ال ليات املتحدة ويجي س ن النا س حتتها وهي اأنهم ي اجه ن الإماراتية و سعاراتهم يحارب ن الأمريكية خالفا لتفاخرهم بق سف ال سفينة نفي احل ثيني و سالح ا ستهداف املدمرة الأول فيما قال ماأرب ال رد ال سحفي يف م قع اجلزيرة نت س ؤالن غام سان احلكمة وامل س ؤولية داخل اليمن . جن بي اليمن والذي يعترب اأحد اأهم ممرات ستق مان بدوريات بخليج عدن ال اقع يف وقالت ال كالة اإن ال سفينتني الإيرانيتني ولحقا اأعلن ا عن رد على الهج م دون ذكر اجلهة التي تقف خلفها وهم يعلم ن من هي التي انطلقت منها ال س اريخ دون اأن ي سم ا الثاين اأن الأمريكيني حتدث ا عن املنطقة ا ستهداف سفنها اجنازا يفاخرون به. واجلرحى بينهم م س ؤول ن كبار يف اإدارة حركة الشباب تسيطر على مدينة ال سفن يف العامل. تدمري اآليات وعربات ع سكرية ح سب واأ سيب اأكرث من اآخرين، كما مت ال س مالية العميلة من بينهم سباط، من عن سرا من ملي سيات احلك مة واأكد امل سدر اأنه قتل يف الهج م اأكرث املدينة و سباط يف اجلي س وال سرطة. يتم الهج م على البارجة الأمريكية بعد ل سبعة عق د. ومن هنا مل تكن م سادفة اأن التحالف الأمريكي ال سع دي الذي يع د وتعلق ال سحيفة اأن اإيران تتمنى نهاية مي س ن حد ق ل ال سحيفة. ردوا اجلميل باإطالق ال س اريخ على املدمرة اأوباما تخفيفا يف العق بات عن املاليل الذين نتاجا لالتفاق الن وي الذي منحت فيه اإدارة يف التط رات الأخرية على امللف اليمني التواجد الإيراين والدعم الأمريكي يف ذات ال سياق راأت وول سرتيت ج رنال ا سم املنطقة التي ق سف ها . سبيلي ال س مالية ويف ت سريح ل سائل العالم، اأكد حمافظ ق له. م سلحة، بينما اأ سيب اأكرث من األف وعلى الإدارة التفكري قبل اأن تت قف عن دعم اإل اأن اجلي س الأمريكي ارتكب اأخطاء مماثلة وذكرت ال سحيفة اإن الهج م واإن كان كارثة حادث سنعاء. والقيام بعمليات ا ستباقية لإحباط املنفذين الهجمات، املحتملني الغربية، من خالل ت سليط ال س ء على لإحباط العمليات الفل سطينية يف ال سفة املزيد من وحداته الع سكرية والأمنية عن اأن اجلي س الإ سرائيلي يق م بتفعيل اخلبري الع سكري مب قع ويلال الإخباري ويف ال سياق ذاته، حتدث اأمري ب خب ط فل سطيني. ن اياهم سد الإ سرائيليني. وجرح جندي اآخرون بينهم قائد اأمن ل تزال جثث منهم يف ميدان املعركة، كامل ومقتل جندي عميل بينهم قادة، دبابات و سيارتي رينجر للعدو ب سكل اأ سفرت عن احرتاق ناقلة جن د وتدمري من العمليات الفل سطينية لبع س ال قت الأمن العام ال ساباك جنحت يف احلد التي يق م بها اجلي س وال سرطة وجهاز واأو سح ب خب ط اأن اجله د املكثفة جهود مكثفة كبرية من الذخرية، فيما اأ سيب من ور سا سني، و قطع كال سينك ف، وكمية ومدفع مل، وقذيفة اآر بي جي، و سيارة رينجر، و سيارة لند كروزر، وغنم املجاهدون يف املعركة دبابتني، مديرية قي سار املدع نظام غاو. ال كالة ل ت سرب راعي عدوك اإل يف حالة واأ سافت امل سادر اأن املجاهدين متكن ا املجاهدين وا ست سهد اآخرون. هجمات ب س اريخ كروز على مناطق ي سيطر قبالة اليمن بعد اأن سن اجلي س الأمريكي لتنتزع لنف سها م طئ قدم ع سكريا يف املياه حربيتني اإىل خليج عدن ي م اخلمي س املا سي الر سمية لالأنباء اإن اإيران اأر سلت سفينتني من جانب اآخر قالت وكالة ت سنيم سبه جروك مل اجهة مبا سرة . احل ثي ينفي ا ستهداف اأمريكا ونا سط ن خليج عدن حلماية ال سفن التجارية من الإيرانيتني احلربيتني األ ند وب سهر اإىل وقالت ت سنيم ال سفينتني عليها احل ثي ن املدع م ن من اإيران. احلديدة التي ي سيطر عليها احل ثي ن يف لهج م ساروخي جديد اأطلق من مدينة املدمرة الأمريكية ي اأ س اأ س مي س ن الأمريكي . بعد ساعات من اإعالن البنتاغ ن تعر س ي سخرون الأمريكي لالأرا سي اليمنية، واإن كان يزعم ويف املقابل ا ستنكر ميني ن ا ستباحة اجلي س وج د نقا س ح ل اليمن يف الف ساء العام. نا سط يف احلرب اليمنية ، م سريا لعدم عن ولية كنتاكي نحن مت رط ن وب سكل احل ثي القبيح، ورغم هذا نحن سد التدخل ما ح سل اأخريا م سرحية هزلية لتجميل وجه زمان م ساندة لعفا س واحل ثي، وقد يك ن اإدانة، اترك ا النفاق اأمريكا م ج دة من المريكية، كنت اأمتنى اأن اأرى اأي بيان وح سرم ت واأطفال ا ستهدفتهم الطائرات الطائرات الأمريكية يف قيفة والبي ساء واأبني الع سرات، وذكرت املئات ممن قتلتهم جمزرة العر س يف قيفة والتي راح سحيتها الع سرات من الأطفال والن ساء، وذكرت ذكرت جمزرة املعجلة والتي راح سحيتها واأ ساف اأمريكا تقتلنا منذ سن ات ط يلة، طرف يف سفحته على في س ب ك نحن ندين اخلمي س قبل املا سي، ا ستعدادها للتعاون ا ستهداف اأمريكي، واأبدت سارعت جماعة احل ثي اإىل نفيها القاطع غرب اليمن. انتفاضة السكاكين أجبرت حتقيق دولية، ليتهم ت سرف ا بهذا القدر من ا ستهداف البارجة الأمريكية ودع ا اإىل جلنة الثانية احل ثي ن الريا س ول مل تكن ال ليات املتحدة غري ب يناغ، وحكمتك مبديرية سياد ، ويتقدم من حترير مناطق قفالن، زير كمر، ك ك وقال اخلبري الع سكري عبدالعزيز الهدا سي اأنه نفذ الهجمات سد جماعة احل ثي. الإثي بية م سر واإريترييا بالتدخل الط ارئ يف البالد، واتهام احلك مة التجراي، وهذا ما يف سر اإعالن حالة اأي ت اجد التي للمرة لهذه املراقب ن مت اإر سال أفجوي ال سفلى للحك مة احلك مة الإثي بية لي سل اإىل خف س انخف ست مكافاآت القر سنة. األراضي اليمنية ونرف س التدخل الأمريكي يف اليمن مع اأي البنتاغ ن يف اإ سارة مل سيق باب املندب بيرت ك ك، املتحدث با سم وزارة الدفاع ويف سياق اآخر ن سب مقاتل حركة ال سباب على مدينة اأفج ي. المخابرات اإلسرائيلية ... ول يعرف عن م سريه حتى انت سار مقطعه على نطاق وا سع القب س على بعد ال سلطات الأمنية امل سرية األقت دليل على س ء هذا احلاكم. سر س ب احلراك سيا سيا من ال سيا سي الحتجاجات التي وجدت دعما املعار سني لها، مما فاقم من حدة سيا سة قمع و قتل واعتقال سد اإيقاف العمل على اخلطة، رافقتها ت سريحات احلك مة احلذرة ح ل املزارعني الأوروم . ت سعة العا سمة على ح ساب الرئي س الإثي بي عن عزم حك مته سدة الحتجاجات جنحت يف ثني من مزارعهم اخل سبة. ولكن وا سحه لأرا سيهم وتهجريهم للعا سمة اأدي س اأبابا، يف م سادرة من ل سمها الإثي بية اقتطاع بع س الأرا سي اأبابا حيث كانت تن ي احلك مة اخلطة الت سيعية للعا سمة اأدي س احتجاجات سعبية اأ سعلت فتيلها امل ستفزة. سد سيا سات احلك مة الإثي بية اأبناء ق مية الأروم ، وكذا الأمهرا، واملظاهرات ال سعبية التي اأطلقها اجلاري، بعد عام من الحتجاجات التا سع من ت سرين الأول اأكت بر اأعلنت اإثي بيا حالة الط ارئ يف اأوروميا مناطق صويلح أحمد الصومال من احلك مة الإثي بية، مبا يف جمم عات كان بع سها جزءا وحتديدا يف الغرب والذي تق ده املعار س الذي ين سط يف اخلارج يف س ؤونها الداخلية. وال ستبداديني، هذا ما سيحدده سحية سيا سات احلكام الطغاة اأم اأن ال سعب امل سري قد وقع لث رة جديدة اأق ى من غريها فهل التجاهل اللحظة. مليار جنيه، وت سكل ن سبة الزيادة اجلاري، بزيادة بلغت نح . بنهاية الن سف الأول من العام لت سل اإىل نح . مليار جنيه حزيران ي ني من العام ، . مليار جنيه يف نهاية على احلك مة امل سرية من نح جممل الدي ن املحلية امل سجلة سر س ب الذي ظهر يف مقطع اأن م قف ال سي سي الداعم لرو سيا من ال سقاء لل سعب امل سري واأكد ال سي سي الذي اأدت سيا ساته ملزيد مطالبا يف ال قت ذاته برحيل اإياهم بالعمالء العرب وا سفا م س ر مهاجما ال سي سي واحلكام ومنهم ال سعيدي حك مة ال سي سي اأ س اتهم. واحلاجة يف وقت تتجاهل فيه ال سارخة اجل ع على ال سا سات واإر سال الر سائل التي ت سك النا سط هذا سي ؤدي م ستقبل الث رة يف م سر. ب سبب الظروف املعي سية اخلانقة ت ؤدي اإىل ث رة جديدة يف م سر بكل تاأكيد مالمح الغ سب التي قد والجتماعي وال سيا سي مل سر يلمح املتاأمل يف الإقت سادي امل سهد المسرى متابعات الفقر ال قت ي سهد والتي دفعت ببع سهم لل سك ى املعي سة وحالت املدقع امل سري تذمرا مت ساعد من غالء يف ذات ال سارع نح . . اأ سار البيان اإىل اأن الهج م اأ سفر عن أفغانستان مقتل أميركيين بإطالق نار في كابول وحتى الآن. حيث بلغ ارتفاع خالل الفرتة من عام امل سرية ارتفعت بن سب قيا سية املحلية امل سجلة على احلك مة درا سة حديثة ذكرت اأن الدي ن التي يعاين منها امل سري ن. يف م اجهة مقاتلي الإمارة الإ سالمية الق ات الأمريكية ملزيد من اخل سائر تقلي سها عام وه ما يعر س وكان الرئي س اأوباما يف قد زاد ال سالحيات بعد يف احلرب يف اأفغان ستان وزاد من من عدد الق ات الأمريكية امل ساركة اإ سابة ثالثة اأمريكيني اآخرين. الث رة تدار من مراكز خارج البالد الط ارئ وخيمة عليها خا سة واأن لهذه املطالب فقد يك ن ع اقب حالة واإن مل تلتفت احلك مة الإثي بية هي من داخل ال سارع الإثي بي، احلقيقية امل ؤيدة لهذا الحتقان بني الدول، يف حني اأن امل ساكل ال سعبي وحت يل الق سية اإىل سراع اأنه جمرد و سيلة لك سب الدعم اتهام ترف سه م سر ويراه مراقب ن المتظاهرون اتهموا الحكومة بالسيطرة على أراضيهم باإ سابتهما يف كاب ل الي م ، كما قتل جندي ومدين اأمريكيان متاأثرين الأفغانية كاب ل، وجاء يف البيان يف قاعدة ع سكرية يف العا سمة زي جندي النار عليهما اأمريكيان، بعدما اأطلق رجل يرتدي يف بيان لها عن مقتل جندي ومدين اأعلنت قيادة حلف سمال الأطل سي اأفغاين رحيم عبداهلل الصومال لها املمن حة يف اأفغان ستان. ذلك قيادات اإدارية حكمت اإقليم ل تطالها اأيد الدكتات رية الإثي بية. اخلروج من مناطق الأمهرا، ومنهم من اإىل الأمهرا وغريها، مما دفع بالآلف الحتجاجات العنيفة اإىل مناطق الغ سبة ال سعبية اأدت اإىل متدد اأوروميا، مركز الحتجاجات. أخبار ومتابعات العدد حمرم ه اأكت بر عدد تجريبي ازدادت خسائر القوات األمريكية خالل العام الحالي اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني التجراي اأبناء ق مية بقاء التحالف احلاكم بقيادة ق مية بهذا ال سكل الق ي اأ سبحت تهدد ويرى املراقب ن اأن الحتجاجات من عرب احلدود ال س دانية. المجاهدون يتوعدون النظام ويعلنون قرب معركة حلب الكبرى يف جي س الفتح اأب عدي عل س اأن معركة وفرج ساقه اهلل اإليكم على اأيدي جماهدي جي س كم باإذن اهلل ن سر املعركة الكربى، م جها خطابه للمدنيني بق له وذكر القيادي البارز اأن ساعات فقط تف سل عن وامليلي سيات الأجنبية لن تفلح يف سد ما و سفه حلب ستبداأ، م سريا اإىل اأن املقاتالت الرو سية فك احل سار عن الأحياء ال سرقية يف مدينة الدبابات الأ سدية ول ال س اريخ الإيرانية ستمنع وارتفاع حصيلة قتلى حزب اهلل في جنوب حلب خالل الشهر الحالي إلى قتيل ب الط فان القادم . الفتح ، م ؤكدا اأنه ل الطائرات الرو سية ول ساعات و سرتون من اهلل ما ي سر النظام ال س ري وامللي سيات الداعمة له ب اخلزي حلب قريبا، داعيا الف سائل اإىل جتاوز اخلالفات سهاب الدين، ال سبت املا سي عن اإطالق ملحمة من جانبه اأكد قائد حركة ن ر الدين زنكي ت فيق تقدمنا . عن حلب، الذي يفر سه النظام على اأكرث من اأب جابر ال سيخ، عن اقرتاب معركة فك احل سار ح سني حاج علي، والقائد ال سابق ل اأحرار ال سام والعار . الت سلل وقعت املجم عة يف حقل األغام وقتل ا يف منطقة بئر الأفاعي بالقلم ن الغربي، واأثناء من جماعة البغدادي حاولت الت سلل م ساء الأحد من جانب اآخر اأعلنت فتح ال سام مقتل جمم عة األف مدين. قتل خالل م ساركته املعارك اإىل جانب ق ات الأ سد طبيعي، بينما اأكد ن سطاء اأن القيادي يف حزب اهلل زعمت و سائل اإعالم احلزب اأن مرنر ت يف ب سكل اأحمد مرنر من بلدة ميفدون جن ب لبنان، حيث امليلي سيا امل س ؤول الع سكري البارز حمم د عالء ، والذي و سف باأنه واحد من اأهم القادة ويدعى حامت اأديب حمادة املعروف ب احلاج وكانت ميلي سيا حزب اهلل قد نعت قبل اأيام ال سقة جن ب حلب، وقبله باأيام نعت كانت مزروعة يف سيارته على جبهة م سروع ت سري املعل مات اأنه قتل من خالل عب ة نا سفة الع سكريني للميلي سيا اللبنانية يف س ريا، حيث قياديا رفيعا قتل اأي سا على اإحدى جبهات حلب، من بلدة قعقعية اجل سر اجلن بية . يف ما بينها، وامل ساركة يف امللحمة، مت عدا جن د واأعلن قادة ف سائل اأخرى، من بينهم النقيب جميعا. ال سهر اجلاري من مرتزقتها، وذلك خالل املعارك ي سار اأن ميلي سيا ح سن ن سر اهلل فقدت مطلع يف مدينة حلب وريفها. ق سرية التي ت سيب احلزب منذ م ساركته القتال حلب اجلن بي، يف كلفة هي الأعلى يف فرتة زمنية على قرى وبلدات خ سلة وزيتان برنة بريف اجلرحى، وذلك خالل سيطرة جي س الفتح من العام اجلاري، ب اقع قتيال وع سرات خ سائر ب سرية كبرية يف منت سف ال سهر ال ساد س واجلدير بالذكر اأن ميلي سيا حزب اهلل تكبدت الدائرة مع املجاهدين يف مدينة حلب وريفها. تقدم الرواف س على ال سيخ لطفي جن ب سرق مرا سل حلب سد جماهدي فتح ال سام حماولة متهيدا ل ستعادتها من النظام الن سريي، واأعلن ا ستهداف كتيبة ال س اريخ بالأ سلحة الثقيلة اأحياء من مدينة حلب، واأعلنت جبهة فتح ال سام وامللي سيات امل الية للنظام الن سريي يف عدة جتددت امل اجهات بني املجاهدين من طرف الدين يف حلب. حارث النقيب سوريا اإىل جانب ق ات الأ سد يف نهاية . احلزب خالل ال سهر احلايل قتيال، اإ سافة اإىل مع املجاهدين جن ب حلب، فيما بلغ عدد قتلى خرب مقتل عنا سر من سف فها خالل ا ستباكات ون سرت سفحات م الية ل حزب اهلل اللبناين، سالمتهم ، و سط اأنباء عن التجهيز ملعركة فك البتعاد عن املقرات الع سكرية حفاظا على يف بيان يف ح سابها على ت يرت ، املدنيني اإىل ويف سياق مت سل دعت غرفة عمليات فتح حلب ، من جي س النظام ال س ري قن سا يف جبهة سالح القنا سني التابعة لها متكنت من قتل عن سرا يف بيان يف ح سابها على ت يرت ، اأن سرية من جانبها اأعلنت حركة ن ر الدين زنكي ، حلب ومقتل الع سرات منهم. ا ستعادت الف سائل على اإثرها ال سيطرة على من ق ات النظام قتل ا يف م اجهات مع الف سائل، ويف الغ طة الغربية قالت م سادر اإعالمية اأن جن ب سرقي مدينة س ران يف ريف حماة سباط، يف وقت سابق، اإثر ا ستهداف مقراتهم وقتل اأكرث من عن سرا لق ات النظام بينهم يتكبد حزب اهلل خسائر في األرواح تتزايد مع دخول المعارك في حلب مراحل متقدمة ح سار جديدة. قتلى حزب اهلل بلدة نبي ال سيث البقاعية، وح سني علي حالوي حمرونة اجلن بية، وحم سن علي امل س ي من ح ر تعال البقاعية، وعبا س فيا س نعمة من بلدة قتل ا هم ساهر عبد احلق امل سري من بلدة وبح سب هذه ال سفحات، فاإن العنا سر الذين العديد من اجلرحى. النظام من حاجز احلاك رة بريف حماة الغربي، ت يرت ، اأن ق اته اأف سلت حماولة ت سلل لق ات واأ ساف جي س الن سر ، يف بيان يف ح سابه على اأجزاء من بلدة الديرخبية يف الغ طة الغربية. لق سف مدفعي م سدره ق ات النظام بقرية ج رين الثقيلة مدينة اللطامنة، وتعر ست قرية احل ا س ويف الأثناء، ق سفت طائرات حربية بالر سا سات وقتلت وجرحت عددا من عنا سرها. ال سمايل، بح سب جي س العزة . ب سهل الغاب. املا سي، اأنه ت سدى ملحاولة ق ات النظام التقدم واإلعالم المصري يهاجم السعودية ويتهمها باحتضان اإلرهاب احل سار عن حلب، ويف هذا ال سياق اأعلن القيادي كربى ت سارك فيها جميع الف سائل تهدف لفك وتفيد بع س الأنباء اأنه يجري التح سري مللحمة ويف حماة اأعلن ف سيل جي س الن سر ال سبت بعد تصويت مصر لصالح روسيا السعودية توقف امدادها بالنفط وامل ساعدات املالية الذي يلقاها النظام امل سري من ال سابع من اأبريل املا سي، وقع اتفاقية مع الرئي س وكان امللك ال سع دي اأثناء زيارته الثانية مل سر يف ح ل العالقة بني البلدين. س ريا مل ت ؤيده ال سع دية وه ما اأثار سك كا م سروع قرار رو سي يف جمل س الأمن ح ل ترقب مللحمة حلب يف سهل الغاب بريف حماة الغربي. العام و ساهمت يف ت سييد دولة ال سي سي ف ق سببا يف تثبت اأركان حكم ال سي سي منذ انقالبه يف اجلميل ملليارات احلك مة ال سع دية، التي كانت خرباء؛ عن ان ملرحلة الطالق البائن ونكران امل سروع الرو سي الإيراين من قبل م سر اعتربه على ما يرام، الت س يت يف جمل س الأمن ل سالح امل سرية مت سي بذات الطريق، ومل تعد العالقة يف خا سرة حك مة ال سع د، فيبدو اأن احلك مة ومل تكن العالقة الأمريكية وحدها من مثلت طعنة سن ات، ينقلب ن اإىل اأعداء بني ع سية و سحاها، تراقب احللفاء ومن قدمت لهم املليارات على مدى تعي س احلك مة ال سع دية حلظة ب ؤ س وهي عماد هادي المسرى املتلقي اأن سلمان مل يدعم ال سي سي وجنح يف ذلك باأمر لت جيه التهام للملك عبداهلل وحده فيفهم قائال حتليلي لتغريدة خالد الت يجري اأنها كتبت املعار س عمر الزهراين رد على تغريدات الت يجري اجلانب ال سع دي. ت سلمت وديعة مبلياري دولر من ال سع دية يف سريف اإ سماعيل لرويرتز حيث اأكد اإن م سر دولر، جاء ذلك بت سريح لرئي س ال زراء امل سري اأن سلمت ال سهر املا سي للخزينة امل سرية ملياري وحماولة خنق احلك مة امل سرية اقت ساديا بعد كانت تنفخ يف رماد، اإل التعبري عن خيبة الأمل مل جتد احلك مة ال سع دية بعد اأن اأدركت اأنها جماجم امل سريني كما يق ل معار س ال سي سي. ت س يت مندوب م سر ل سالح م سروع القرار من جانبه وجه رئي س الدي ان امللكي ال سع دي اإىل جانب ال سني وفنزويال، حيث و سف املندوب ل سالح امل سروع الرو سي ب ساأن الأزمة ال س رية، ال سع دية يف الأمم املتحدة غداة ت س يت م سر احل سرة ال سع دية عرب عنها مندوب احلك مة سبتمرب املا سي. وقال املعلمي بعيد الت س يت كان م ؤملا اأن ال سع دي لدى الأمم املتحدة ، عبداهلل املعلمي امل سري ، ولكن اأعتقد اأن ال س ؤال ي جه اإىل الت افقي العربي من م قف املندوب العربي يك ن امل قف ال سنغايل واملاليزي اأقرب اإىل امل قف الرو سي بامل ؤمل. امل سريني بعد ت س يت م سر ل سالح امل سروع م اقفنا معكم كاأ سقاء ، يف اإ سارة للدعم الق ي ال سي سي اأ سف ما بعده اأ سف يا فخامة الرئي س حديثه فيما يبدو للرئي س امل سري عبد الفتاح وقال الت يجري عرب ح سابه يف ت يرت ، م جها الأ سبق خالد الت يجري عتابا للم س ؤولني مندوب م سر . اإرهابية وتنظيمات الريا س، بدعم جماعات بقربها من اأجهزة اأمنية و سيادية يف البالد، حرب ساملة سد الإرهاب، خ س سا بعد اندلع املتطرفة، وم ساندتها ماديا وع سكريا، قائلة قبل رحيله باإ سدار قائمة للجماعات الإرهابية س ريا مل ت ؤيده ال سع دية. النفطية وذلك بعد اأيام قليلة من ت س يت م سري على اململكة اإثر وقف ال سع دية امل ساعدات ياأتي هذا يف ظل هج م من و سائل الإعالم امل سرية ال سع دية امل سرية. لالإرهاب وجماعات احت سانها تدفع ثمن اأن يحدث ذلك منكم جتاه اململكة بالذات. اأن سيتم الرو سي بخ س س س ريا يف جمل س الأمن. املحظ رة وعلى راأ سها الإخ ان و القاعدة ، ث رات الربيع العربى، وت جهت جه د عبداهلل عبدالعزيز ، مقاليد احلكم فى ال سع دية، بداأ فى العنف امل سلح ، اأنه مع ت ىل امللك عبداهلل بن الر سمي على النرتنت حتت عن ان ال سع دية واتهمت سحيفة ال طن امل سرية، املعروفة على م سروع قرار رو سي يف جمل س الأمن ح ل واأ سافت ال سحيفة يف تقرير ت سدر م قعها متطرفة يف املنطقة. مازوت. وكان يتم سخهم ب سكل مبا سر يف ال س ق س لر، و األف طن بنزين، و األف طن اإىل عدد تجريبي النه سة. ما بدا يف ا ست سافة الريا س للداعية الإخ انى واأرجع التقرير، التح ل ال سع دي، اإىل و ساطة ق ل ال سحيفة. ماديا وع سكريا، وخ س سا فى س ريا واليمن، لحت سان تلك التنظيمات املتطرفة، و ساندتها دعم مايل وع سكرى مبا سر من اململكة التى عادت فى ال سع دية، ح سلت اجلماعات الإرهابية على احلرب على الإرهاب، اإىل دعمه ممثال فى ا سرتاتيجية ويف ت سعيد غري م سب ق، اتهم التقرير امللك واللكرتونية. الإخ ان فى ت ن س را سد الغن سى رئي س حزب حلركة حما س خالد م سعل ، وزعيم تنظيم ي سف القر ساوى ، ورئي س املكتب ال سيا سي جماعة الإخ ان يف م سر وامللك سلمان ، وه اأجراها اإخ ان ال سع دية لتح سني الأج اء بني القاعدة و الإخ ان ب س ريا واليمن، على حد سلمان سراحة بالتح ل من الذي اأوردته ال طن يف ن سختيها ال رقية واألغت لئحة التنظيمات الإرهابية ، وفق الن س بت يل امللك سلمان بن عبدالعزيز مقاليد احلكم عبدالعزيز ، امل سئ لية عن احت سان التنظيمات لكن ال سحيفة عادت وحملت امللك سلمان بن بح سب ال طن . املتاأخرات امل ستحقة الدولر، وارتفاع حجم رغم النق س احلاد يف مناق ساتها سريعا، للبرتول، زيادة الهيئة امل سرية العامة ت سل يف اأكت بر اجلاري تاأخرت، مما ا سطر املا سي ولكن ال سحنه التي كان مقررا لها اأن وا ستمرت ال سحنات يف التدفق حتى سهر سبتمرب امل سري. ط يلة الأجل مع منتجي البرتول للحفاظ على بالإ سافة اإىل التفاو س على ترتيبات ائتمانية الأ سا سية كالقمح، ال سلع ل سالح سراء الدولر، ا ستخدام امل سرية، اإىل تر سيد وه ما ا سطر احلك مة يف ال سعبة، حيث ي جد نق س حاد يف وقت ه الأ سعب، من الدولرات سهريا، البرتولية مئات املاليني ت فر امل ساعدات امل سري، حيث كانت سربة قا سية لالقت ساد اإمداد م سر بالنفط الت قف ال سع دي عن وح سب مراقبني ي سكل ل سركات اإنتاج النفط. هذا التفاق اأكرث من ملي ن دولر سهريا، اجلانب ال سع دي كان يتحمل عن م سر مب جب ت قف عن اإمداد م سر بامل ساعدات البرتولية، فاإن ووفقا لالتفاق امل سري ال سع دي الذي يبدوا اأنه تدفق الإمدادات املطل بة. الإعالم امل سري يهاجم ال سع دية وال سفري يغادر وه رقم كبري يفاقم م سكلة الدولر يف م سر. امل اد البرتولية ل سركة اأرامك ب سكل ف ري على اأن يدفع ال سندوق ال سع دي للتنمية مقابل اإىل األف طن من املنتجات البرتولية املكررة، خالل عاما. وذلك ب اقع سحنات سهرية ت سل لل سداد ثالث سن ات على الأقل، على اأن يتم ال سداد نح مليار دولر وبفائدة وفرتة سماح م سر البرتولية ملدة خم س سن ات، بقيمة تبلغ امل سري عبدالفتاح ال سي سي؛ لتم يل احتياجات تبنى الرئيس السابق للديوان الملكي خالد التويجري الرد على الخطوات المصرية الداعمة لروسيا العملة خاللها مع امل س ؤولني يف بالده ملف العالقات ال سهر اجلاري، ب سكل طارئ يف زيارة يبحث القاهرة اأحمد القطان اإىل الريا س، يف بداية واجلانب امل سري، غادر ال سفري ال سع دي لدى على اإثر تفاقم امل سكالت بني اجلانب ال سع دي م سر امل سري باإيقاف بع س املع نات التي كانت تقدمها حاولت احلك مة ال سع دية اأن ترد على التمرد ال سع دية ت قف اإمداد م سر بالنفط تابع الردود . املنتجات البرتولية، حتت ي على األف طن املا سي، وكانت عبارة عن األف طن من للبرتول، يف ا ستالم اأوىل ال سحنات يف سهر ماي . وتنفيذا لهذا التفاق، بداأت الهيئة العامة للنظام امل سري، منذ بيان الثالث من ي لي مت ز وجاء هذا التفاق يف اإطار الدعم ال سع دي امل ستمر وي ستعيد تلك املبالغ من م سر على اأق ساط. اأكت بر ت سرين الأول اجلاري، بالت قف عن الهيئة العامة للبرتول امل سرية، سفهيا، يف مطلع رويرتز، اأكد اأن سركة اأرامك ال سع دية، اأبلغت ح سب م س ؤول حك مي م سري، ل كالة اأنباء مل سر يف املجال النفطي. بع سهم اأن هذا ل يعني نهاية تنظيم وجي سا لديه قدرة على اإدارة هجمات املرحلة الأخرية من وج ده، ب سفته دولة الدولة، لكنه سيدفع التنظيم عميقا اإىل مرتابطة ذات اأذرع دولية، ولكن يرى سيك ن بداية نهاية التنظيم، ك نه جماعة ويعتقد امل سل خا سة م قفه من النزاع يف س ريا. اأن سق ط اخلرباء قدس الماجد المسرى سقوط الموصل في يد الحكومة الشيعية العراقية سيحدد مستقبل العراق.. وبالنسبة ألمريكا المعركة تعد اختبارا ونموذجا جديدا لمكافحة اإلرهاب أوباما على المحك.. وقادة أمريكيون إذا تعسرت المعركة سنتدخل بشكل أكبر الموصل في أعين أمريكا وروسيا تقارير اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر ذلك بعد اأيام قليلة من ت س يت م سري على على اإمداد م سر ب سحنات امل اد البرتولية ياأتي واأ ساف امل س ؤول اأرامك اأبلغت الهيئة العامة للبرتول مع بداية ال سهر اجلاري، بعدم قدرتها اإمدادها بامل اد البرتولية. اآمن خلروج امل سلحني من املدينة قبل اأن حترير امل سل العراقية ه ت فري ممر فالريي غريا سيم ف اأن ما يهم بالده يف الأركان العامة للق ات امل سلحة الرو سية املعركة يف امل سل، وقد اأكد رئي س هيئة يف اجلهة الأخرى تراقب رو سيا تط رات بعيدة . امل سل اإىل سرق س ريا يف حماولة لفك احل سار ما يعني اأن الآلف من امل سلحني سيتح ل ن من حتريرها. العراقية قبل اأن تبداأ ق ات التحالف عملية خلروج امل سلحني من مدينة امل سل وال سع دية اتفقت على ت فري ممر اآمن وقد اأفادت تقارير اأن املخابرات الأمريكية تبداأ ق ات التحالف عمليتها. اأوباما ظهره، وح ل اأمريكا اإىل م ساعد لالآخرين، بعدم الرتياح من الطريقة التي اأدار فيها الرئي س ت سرف ال ليات املتحدة بطريقة ق ية، سعروا املنطقة، واأن بع س احللفاء، الذين تع دوا على ال ليات املتحدة الدبل ما سية والع سكرية يف على رفقائهم يف تدمر ودير الزور. املعركة يف امل سل، بل سي سارك ن يف القتال ما الأمريكيني لن يقف ا متفرجني يف حالة تعقدت وح سب التقرير فقد اأكدت ال ليات اأن القادة جناح للعملية سيزيد من ر سيد اإجنازات اأوباما. سيزيد من وطاأة النقد والتهام لأوباما، بينما اأي املدينة ال سنية الكبرية، فاأي ف سل يف هذه العملية الق ات الأمنية وامليلي سيات الراف سية ل ستعادة عددا قليال من اجلن د الأمريكيني دورهم مرافقة العراق وفر س سيا ساته على سعبه، بل ا ستعمل ب س، الذي سارع بن سر األف جندي لحتالل طريقة اأوباما اجلديدة ل ت سبه من ذج ج رج بدل من اأن تك ن املحفز والقائد. امللف العراقي قبيل وداعه الأخري ملن سبه يف اأوباما ي سعى بجدية لتحقيق نتائج ملم سة يف م نيت ر والتي ت ؤكد اأن الرئي س الأمريكي باراك ه ارد ل فران سي يف سحيفة كري ستيان ساين س الأمريكية للمعركة والتي خل سها تقرير للباحث معها الت قعات، ومما لفت النتباه النظرة سدت معركة امل سل جميع الأنظار وتباينت اخلرباء اإنه سغر بابتعاد اأوباما عن املنطقة، كل من اإيران ورو سيا، مللء الفراغ الذي يق ل سيطرة سنية م سلحة، يف وقت تتحرك مع اأمريكا العراق يف اإخماد كل ث رة اأو انتزاع كل مدينة من امل سل، الت جهات الأمريكية لال ستعانة بطريقة وتعك س اآراء اخلرباء الأمريكيني يف معركة ي ؤكد اأهميتها بالن سبة لالإدارة الأمريكية.. ووج ده، وبالن سبة لل ليات املتحدة، فاإن فقط للتاأثري الأمريكي يف املنطقة، لكنها اأي سا تعد املعركة التي تت سكل تعد اختبارا مهما، لي س الدولة الذي يعترب امل سل مركزا اأ سا سيا لق ته لنف ذ اإيران يف املنطقة، كما سيحدد م سري تنظيم والأكراد حتت حك مة سيعية ل سك اأنها ستن سم م ستقبل العراق، الذي سيجمع ال سنة وال سيعة امل سل يف يد احلك مة ال سيعية العراقية ستحدد ستك ن مهمة جدا يف ال سراع يف هذا البلد، ف سق ط فيها اأب بكر البغدادي قيام خالفته، نقطة حت ل امل سل، ثاين اأكرب املدن يف العراق، والتي اأعلن البيت الأبي س. بحق اأهل ال سنة العزل بعد اجتياح ق ات احل سد الذي حلق بها واأكرب منه حجم اجلرائم الإن سانية ال سنية ال احدة تل ى الأخرى وحجم الدمار يأمل أوباما أن يحرز انتصارا ضد تنظيم الدولة قبل رحيله عن البيت األبيض املعركة، التي تتك سف ف س لها، ستحدد م سداقية ونقل تقرير ال سحيفة عن خرباء، ق لهم اإن من ذجا جديدا ملكافحة الإرهاب . الإلكرتوين حلملة كلينت ن ح سابات سك كا ق ية مب س ؤولية حلفاء لب تني عن اخرتاق الربيد مراقبون يبدو ترامب متحمسا إلسقاط أجزاء من النظام بقدر ما يستطيع عبر تقويض إيمان األميركيين بحكومتهم. واحتدام المعركة االنتخابية األمريكية ونذير خطر بانقسام داخلي ترامب يرفض التعهد بقبول نتيجة االنتخابات التحالف اإىل س ارعها، اإل اأن ت ا سل سق ط املدن الق ات الأمنية وامليلي سيات الراف سية ودول ولنعلم حجم املفاجاآت التي ستظهر خالل تقدم ورغم اأن معركة امل سل ل زالت يف بدايتها ال سعبي لها، ينذر بخطر حمدق يرتب س بامل سل. املتحدة يف وا سنطن وامل ستعدة مل اجهة التحديات جمددا. لأن ال ليات املتحدة مل تعد تلك اجلبهة فازت كلينت ن يف النتخابات هذا لن ي ح د البالد النق سام اجللي يف ال سط الأمريكي، فحتى اإن تط رات النتخابات الرئا سية الأمريكية تعك س ويرى مراقب ن اأن املرحلة التي و سلت اإليها النتخابية. لإ سقاط اأجزاء من النظام بقدر ما ي ستطيع، عرب كما يبدو ترامب عند بع س املراقبني متحم سا املتزايدة. حلمه يف الرئا سة، فاإنه جنح يف زعزعة الثقة ويف الأخري حتى واإن مل ينجح ترامب يف حتقيق تق ي س اإميان الأمريكيني بحك متهم. امل ستقبل خمتلفا عن تاريخ م سى ملع فيها جنم نتائج ما بعد النتخابات، وبال سك سيك ن على بداية ال سق ط الأمريكي؟ واجل اب ست ؤكده متخ س فلم يلد اإل ترامب وهيالري، فهل هذا دللة النتقادات والعي ب، وكاأن اجلبل الأمريكي الرئا سية الأمريكية اإل من ذجني غارقني يف وقد يت ساءل بع سهم ملاذا مل تفرز النتخابات باحلك مة الدميقراطية الأمريكية. اخلا سر بف ز مناف سه، فكان ج اب ترامب عليه اأنا سبكة ف ك س ني ز كري س وال س الذي اأكد لرتامب اأنه يريد اإبقاء البالد يف حالة ت س يق . ه النتقال ال سلمي لل سلطة عرب اعرتاف املر سح باأن الدمي قراطية الأمريكية تق م على تقليد عريق رد ترامب اأثار خماوف مدير املناظرة ال سحايف يف ، يف حني رف س ترامب اأي تعهد م سبق، م سريا اإىل الرئا سية املقررة يف ت سرين الثاين ن فمرب اأيا تكن اأعلنت هيالري تعهدها بقب ل نتيجة النتخابات ا ستمرت دقيقة يف مدينة ل س فيغا س، حيث كلين ن وبني املر سح اجلمه ري دونالد ترامب التي علنية جرت بني املر سحة الدميقراطية هيالري على العامل، بانت مالحمها خالل اآخر مناظرة نارية ال ليات املتحدة الأمريكية بعد عق د من الهيمنة تط رات تنذر باخلطر الذي يح م ح ل م ستقبل الط ر الأخري و سدت لها اأنظار العامل. يف النتخابات الرئا سية الأمريكية، التي و سلت اإىل الت قعات يف فر س ف ز اأحد املرت سحني املت اجهني بني مد وجزر وارتفاع وانخفا س، تت سارب إبراهيم أبو الفتوح المسرى الأمريكي بها. وت سع وكالت التحقيق الأمريكية واأفقدها جزء كبريا من سعبيتها وثقة ال سعب و سعها بكل تاأكيد يف م قع املخادعة واملتحايلة ومناورات كلينت ن ال سخ سية لل س ل لل سلطة، البالد اأدلة اأكرث على اجلانب امليكافيللي لل سيا سة في سان من الإمييالت املحرجة ك سفت للعامة، اأعطت لرتجيح كفة ترامب. ، و سفتها كلينت ن باأنها تدخل رو سي يف النتخابات يف الت سريبات التي اأظهرها م قع ويكيليك س م ؤخرا ول سك اأن لرو سيا ح سب بع س املراقبني تاأثريا املر سحني الرئا سيني خط رة يف الع سر احلديث . يحركها الرئي س الرو سي فالدميري ب تني و اأكرث باأنه كاذب اأي سا، ومتحر س جن سي، و دمية له بالرت سح اأبدا لأنها خمادعة. و سفته هي بدورها بالكذابة والبغي سة و سخ س مل يكن يجب ال سماح العيار الثقيل ففي ال قت الذي ي سف ترامب كلينت ن عنيفة بني كلينت ن وترامب وتبادل اتهامات من الرئا سية. وقد سهد العامل قبل هذه املرحلة سجالت مل يبق اإل ب سعة ع سر ي ما على النتخابات يف نهايتها على عادة املر سحني لالنتخابات. وترامب اللذين مل يت سافحا ل يف بداية املناظرة ول بها هذه املناظرة ويك سف عن مدى اله ة بني كلينت ن بالت سريح المروع ، ما يعك س احلدة التي ات سمت ال ليات املتحدة الأمريكية واآن له اأن ياأفل. حفتر مجرم حرب يجب محاكمته رد ترامب اأثار كلينت ن اأي سا التي و سفته اأق ل لك اأنني ساأخربك يف حينه. ساأترككم تعي س ن الت س يق، ح سنا؟ . بقدر ما ي ستطيع، عرب تق ي س اإميان متحم سا لإ سقاط اأجزاء من النظام كما يبدو ترامب عند بع س املراقبني رد ترامب اأثار خماوف مدير املناظرة ترامب كلينت ن بالكذابة والبغي سة العيار الثقيل ففي ال قت الذي ي سف كلينت ن وترامب وتبادل اتهامات من قبل هذه املرحلة سجالت عنيفة بني النتخابات الرئا سية. وقد سهد العامل ال سحايف يف سبكة ف ك س ني ز اإبقاء البالد يف حالة ت س يق . يف زعزعة الثقة باحلك مة الدميقراطية يف حتقيق حلمه يف الرئا سة، فاإنه جنح ويف الأخري حتى واإن مل ينجح ترامب الأمريكيني بحك متهم. عن اخرتاق ح سابات الربيد الإلكرتوين سك كا ق ية مب س ؤولية حلفاء لب تني وت سع وكالت الأمريكية سعبيتها وثقة ال سعب الأمريكي بها. واملتحايلة واأفقدها جزء كبريا من و سعها بكل تاأكيد يف م قع املخادعة كلينت ن ال سخ سية لل س ل لل سلطة، اجلانب امليكافيللي لل سيا سة ومناورات للعامة، اأعطت البالد اأدلة اأكرث على التحقيق حفتر استضافته أمريكا سنة قبل اجلبل الرئا سية فيها جنم ال ليات املتحدة الأمريكية امل ستقبل خمتلفا عن تاريخ م سى ملع ما بعد النتخابات، وبال سك سيك ن الأمريكي؟ واجل اب ست ؤكده نتائج فهل هذا دللة على بداية ال سق ط متخ س فلم يلد اإل ترامب وهيالري، والعي ب، وكاأن الأمريكي اإل من ذجني غارقني يف النتقادات النتخابات الأمريكية وقد يت ساءل بع سهم ملاذا مل تفرز الأمريكية. تعد تلك اجلبهة املتحدة يف وا سنطن البالد جمددا. لأن ال ليات املتحدة مل كلينت ن يف النتخابات هذا لن ي ح د ال سط اإن فازت الأمريكية تعك س النق سام اجللي يف اإليها تط رات الرئا سية ويرى مراقب ن اأن املرحلة التي و سلت حلملة كلينت ن النتخابية. دعوات أمريكية باالنعزال عن الشأن العالمي والتركيز على القضايا الداخلية النظام العالمي المحتمل من وجهة نظر أمريكا اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر عدد تجريبي نتيجة اأي تعهد م سبق، م سريا اإىل اأنه يريد ن فمرب اأيا تكن ، يف حني رف س ترامب الرئا سية املقررة يف ت سرين الثاين تعهدها بقب ل النتخابات ل س فيغا س، حيث اأعلنت هيالري ترامب التي ا ستمرت دقيقة يف مدينة كلين ن وبني املر سح اجلمه ري دونالد جرت بني املر سحة الدميقراطية هيالري مالحمها خالل اآخر مناظرة نارية علنية بعد عق د من الهيمنة على العامل، بانت م ستقبل ال ليات املتحدة الأمريكية تط رات تنذر باخلطر الذي يح م ح ل الط ر الأخري و سدت لها اأنظار العامل. الرئا سية الأمريكية، التي و سلت اإىل املرت سحني املت اجهني يف النتخابات تت سارب الت قعات يف فر س ف ز اأحد بني مد وجزر وارتفاع وانخفا س، كرم األحمدي المسرى مل يبق اإل ب سعة ع سر ي ما على عادة املر سحني لالنتخابات. ل يف بداية املناظرة ول يف نهايتها على كلينت ن وترامب اللذين مل يت سافحا املناظرة ويك سف عن مدى اله ة بني يعك س احلدة التي ات سمت بها هذه ما رد ترامب اأثار كلينت ن اأي سا التي و سفته بالت سريح المروع ، ساأترككم تعي س ن الت س يق، ح سنا؟ . اأنا اأق ل لك اأنني ساأخربك يف حينه. بف ز مناف سه، فكان ج اب ترامب عليه لل سلطة عرب اعرتاف املر سح اخلا سر تقليد عريق ه ال سلمي الدمي قراطية الأمريكية تق م على كري س وال س الذي اأكد لرتامب باأن النتقال في سان من الإمييالت املحرجة ك سفت النتخابات لرتجيح كفة ترامب. و سفتها كلينت ن باأنها تدخل رو سي يف اأظهرها م قع ويكيليك س م ؤخرا ، املراقبني تاأثريا يف الت سريبات التي ول سك اأن لرو سيا ح سب بع س املر سحني الرئا سيني خط رة يف الع سر الرو سي احلديث . ب تني و اأكرث جن سي، و دمية يحركها بالرت سح اأبدا لأنها خمادعة. و سفته و سخ س مل يكن يجب ال سماح له الرئي س هي بدورها باأنه كاذب اأي سا، ومتحر س فالدميري النتخابات الأمريكي، فحتى وامل ستعدة مل اجهة التحديات املتزايدة. النظام العاملي ذاته ه سحية اجلي سيا سية وال سني اأن ي ستفيدوا من هذا التط ر، حتى ي سبح مع اختالف ي سعب التنب ؤ به، باإمكان رو سيا اأعظم وهي انعدام الثقة يف دور ال ليات املتحدة الكبري مل سر يف ليبيا ، وقد ي ؤدي اأي س ا اإىل كارثة اإ سرائيل واإيران، اأو ال سع دية واإيران، اأو التدخل احلروب اجلديدة يف هذه املنطقة مثال بني على الق سايا الداخلية قد ي ؤدي للمزيد من املنادون بالنعزال عن ال ساأن العاملي والرتكيز يف اإر ساء ال ستقرار على ال سعيد العاملي . يقول كاتب المقالة العالم لن يكون بعد اليوم تحت سيطرة أمريكا لوحدها بل بدأ يدنو نحو الحاجة إلطار جيو سياسي تقارير صدمة من فضائع االستعمار الغربي في البالد اإلسالمية..و الصين وروسيا وأمريكا يمكن أن يتقاسموا النفوذ الأع ساء بني ثالثي الق ة العاملي اأمريكا، رو سيا، اخلائف سنجده يناف س ويفا سل يف داخل دوله يف هذه الظروف، فاإن العامل الأوروبي املنق سم املبا سرة. لها كدولة م ؤثرة يف العامل يف نهاية املطاف سيك ن وغالبا فيما بعد ب تني اأن مكانها ال حيد املتاح تطمح اإىل تعزيز ال عي التدريجي لدى رو سيا اإليه املقالة. كما يجب على ال ليات املتحدة اأن يك ن ا ذوي منفعة يف هذا ال سدد ح سب ما اأ سارت سيادة ما سية يف املنطقة، باإمكانهم اأي س ا اأن ثم اإن حلفاء اأمريكا الأوروبيني، ممن كانت لهم الكاتب . لتك ين اإطار عام لال ستقرار الإقليمي. اخلارجية عن ال هابية املتطرفة ح سب تعبري العربية ال سع دية، اإذا ا ستطاعت ف سل سيا ستها اإ سالمية عميقة كرتكيا واإيران وم سر، واململكة جه د م سرتكة مع دول اأكرث ر س خ ا وذات جذور وبالأخ س رو سيا وال سني، بالإ سافة لبذل ويرى الكاتب اأن ت ساعد دور ال سني يف ال سرق وال سني . العامل وخا سة الإ سالمي منه، ا ستياء عميقا جتاه بها الغربي ن اأفعالهم هذه. يف وقت يعرف فيه ستك ن سدمة اأخرى اأي س ا من ال سرعة التي ن سي الفظائع ال ح سية التي ارتكبها الغرب، والتي واأ سارت املقالة اإىل ال سدمة الناجتة من هذه العاملية. ا ستخدام الق ة واأي س ا اإىل حت ل يف معايري املناخ التكن ل جي، والذي اأدى اإىل زيادة فاعلية والذي قد يك ن عائدا يف جزء منه اإىل التط ر الأمريكان وحلفائها يف العراق واأفغان ستان، امل ستعمرين الأوروبيني مقارنة مع اأعداد قتلى وقد ل حظ الفرق بني اأعداد القتلى على اأيدي من قبل اأمريكا وحلفائها يف ال سنة الأخرية. املتحدة من العامل الإ سالمي وه ما يف سله اأما احلديث عن الن سحاب ال سامل لل ليات داخل الحتاد الأوروبي. أميركا أمضت من تاريخها في الحروب يف سياغة عالقات تعاونية مع بع س ال سركاء الأمر الذي سيتطلب سربا م ستمرا من اأمريكا الغرب وتركته ال ستعمارية. التي قاربت ال ستني مليار دولر وقد بلغ عدد وثالثني مليار دولر من جمم ع كلفة احلرب كل من ال سع دية والك يت ما يقارب اثنني العراق، حيث يقطن ال سيعة، وقد دفعت حيث يقطن الأكراد، بالإ سافة اإىل جن ب العراقية على كل من كرد ستان سمال العراق وعدد اجلرحى األفا ، من سمنهم من سمنهم األفان و جنديا اأمريكيا. املتحالفة مع اأمريكا اآلف و قتيال، اإىل ال ساعة. وقد بلغ عدد القتلى من الق ات اأمريكا على الإطالق ل تزال تدور رحاها احلرب من اأط ل احلروب التي ساركت فيها التحقت للقتال يف سنة . وتعترب هذه التحالف ال سمايل ثم ق ات حلف النات التي أبرز الحمالت العسكرية األميركية منذ انهيار النازية ه اختبار تاريخي كبري لقدرتهما على تاأ سي س ال سينية يف التعامل مع اأزمة ال سرق الأو سط من اأمريكا وال سني باأن ت ساعد ال سراكة الأمريكية الأو سط يجب اأن يعك س ال عي املتبادل بني كل اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر تدخل اأمريكا الع سكري ثم تاأتي حرب اخلليج اأو عا سفة ال سحراء األفا و جنديا. األفا و جنديا. وعدد اجلرحى وقد بلغ عدد القتلى من اجلن د الأمريكيني فيه اأمريكا واأول حرب خ سرتها يف التاريخ احلرب الفيتنامية ثاين اأط ل نزاع حاربت ال سيطرة على جن ب فيتنام، وتعترب اإىل اإقامة منطقة حظر طريان سد الق ات وفر س عق بات على العراق بالإ سافة وان سحاب الق ات العراقية من الك يت، من نف س ال سنة، بانت سار ق ات التحالف . انتهت احلرب يف فرباير سباط الك يت ، وذلك ي م يناير كان ن الثاين بعملية عا سفة ال سحراء اأو حرب حترير بقيادة اأمريكا حربا سد العراق يف ما ي سمى التحقت بهما ق ات اأخرى من سمنها ق ات يف ما ي سمى بعملية احلرية الدائمة، وقد الأول من نف س ال سنة، اإىل جانب بريطانيا على طالبان والقاعدة يف اأكت بر ت سرين وزارة الدفاع الأمريكية، فبداأت احلرب مركز التجارة العاملي بالإ سافة اإىل مقر سنة ، التي مت فيها سرب برجي كانت بعد اأحداث سبتمرب اأيل ل من ستك ن و سيلة لتخلي س العراق من قب سة القاعدة، كما مت التاأكيد على اأن احلرب اأمريكا وحلفائها بدعمها واإي ائها لتنظيم حك مة سدام ح سني ت سكل خط رة على بامتالكه اأ سلحة دمار سامل، واعتربت اأن اإثر اتهام حك مة ج رج ب س العراق حرب العراق اندلعت األفا و جنديا اأمريكيا. أحدى أطول الحروب التي خاضتها أمريكا هي الحرب في أفغانستان ضد اإلمارة اإلسالمية طالبان وا ستطاعت بالفعل حتقيق هدفها باإحكام انتهاء احلرب التي ربحتها فيتنام ال سمالية اأمريكا ق اتها سنة اأي قبل سنتني من ال سي عي يف كل مناطق العامل. وقد سحبت هدف اأمريكا من هذه احلرب و سع حد للمد ودول اأخرى مناه سة لل سي عية. وكان واأ سرتاليا وك ريا اجلن بية وتايالند اجلن بية املدع مة بدورها من اأمريكا سنت ق ات التحالف املك نة من دولة حلماية حدودها من الق ات العراقية. وقد جندي اأمريكي على الأرا سي ال سع دية اآب والتي مت على اإثرها ن سر األف عملية درع ال سحراء يف اأغ سط س وحق ل نفطها، وه ما عجل يف انطالق الجتياح العراقي للك يت اإىل اأرا سيها كان لتخ ف ال سع دية من احتمال و س ل اأفغان ستان حرب القتلى من جانب ق ات التحالف قتيال. فقد تعلن احلرب لي س على ال ليات املتحدة فقط، احتمالية خ س عها للهيمنة ال سينية. اأما ال سني رو سيا فقد ي ؤدي ذلك لهزمية قا سية لها تزيد من الن سحاب اإىل انعزالية ما قبل القرن الع سرين. اأما يرتتب على ذلك مزيد من ال سراع الدائم وحتى اإىل وعقمه وتدمري الذات بالن سبة لأمريكا . قد واحد، ل ميكن اأن ت ؤدي اإل اإىل اإطالة اأمد ال سراع تلك التي تتبنى الروؤية الع سكرية الفكرية لطرف يف حني اأن البديل عن تلك الروؤية البناءة، ول سيما وتعزيز نطاق ال ستقرار العاملي. ال ليات املتحدة الأمريكية، اأو قد يدفع بها نح قد يدفع بع س الدول اإىل النتحار اآخذة يف طريقها القت سادي واملايل، اإل اأن نظام الأ سلحة اجلديد دولة يف امل ستقبل القريب ت ساهي اأمريكا يف تف قها الآن، وعلى الرغم اأنه من غري املحتمل اأن ت جد ويرى الكاتب اأن ع سر الهيمنة الإمربيالية ينتهي ولكن على كل من اليابان اأو الهند اأو كليهما معا. . ه رو سيا، ولكن على املدى الط يل قد ت سبح جتاوزه وجتاهله. يف ال قت الراهن هذا املناف س الأكرث ق ة وغري املت قع والذي لي س من ال سهل والعاملي. ومن ثم تعمل على احت اء املناف س لها سريكة اأ سا سية يف حتقيق ال ستقرار الإقليمي الأقل اأن جتعل واحدة من الدولتني الأكرث تهديدا على سياغة ا سرتاتيجية تتمكن من خاللها على العاملية. ولذلك حري بال ليات املتحدة العمل ونتيجة ذلك ستك ن على الأرجح الف سى ال سيطرة والنت سار. جانب اأمريكا وحلفائها األفا و ، من املن سبة يف العراق. وقد بلغ عدد القتلى من بع س الق ات مل ساندة احلك مة ال سيعية كان ن الأول من سنة . رغم بقاء ر سميا ان سحاب جميع ق اتها يف دي سمرب خ سائرها يف كل الن احي، اإىل اأن اأعلنت ال سر سة التي واجهتها وت ساعد حجم سيئا ف سيئا منذ العام ، بعد املقاومة بداأت اأمريكا ب سحب ق اتها من العراق واإعدامه وت سليم مقاليد احلكم لل سيعة، الأمريكية،وبعد الإطاحة ب سدام ح سني ق ات التحالف بقيادة ال ليات املتحدة العراق يف مار س اآذار من طرف لل سعب العراقي. وعلى اإثره فقد مت غزو الديكتات رية وو سيلة جللب الدمي قراطية اأكرث مع تط ر ساحة ال سراع العاملي. اأن جتد لنف سها فيه م طاأ قدم، ستت سح مالحمه احلاجة اإىل اإطار جي سيا سي جديد حتاول اأمريكا ع سكريا على م ست ى العامل بل بداأ يدن نح سيطرة اأمريكا ل حدها ك نها الأغنى والأق ى واخلال سة اأن العامل لن يك ن بعد الي م حتت ال سني هذا املناف س. وعدد اجلرحى األفا و ، من سمنهم اآلف جنديا اأمريكيا. حني مل يجن منها العامل اإل القتل والدمار دميقراطيتها املزع مة على ال سع ب يف جليا العقلية الأمريكية التي تريد اأن تفر س بهذا الب سط لتاريخ اأمريكا الأ س د تظهر ال ساعة. الدولة. وما زالت العمليات م ستمرة حلد و سع حد للمد ال سريع الذي عرفه تنظيم تدخ الت حمدودة يف ليبيا، وذلك بهدف وت سمل س ريا والعراق بالإ سافة اإىل اأ سرتاليا والدامنارك وبلجيكا واأملانيا بالإ سافة اإىل دول عديدة اأخرى منها منذ هي عمليات سنتها اأمريكا العمليات الع سكرية سد تنظيم الدولة سمنهم األفا و جنديا اأمريكيا. والهيكل اجلديد للنظام العاملي املحتمل من وجهة املتحكمة يف اإعادة الت زيعات النا سئة لل سلطة، ه بكنز يف وا سنطن. تناولت املقالة الث ابت نيتز للدرا سات الدولية املتقدمة بجامعة ج ن ملادة ال سيا سة اخلارجية الأمريكية يف كلية ب ل الإ سرتاتيجية والدولية، واأ ستاذا بروف س را ويعمل الآن م ست سارا يف مركز الدرا سات الأمريكي جيمي كارتر بني عامي و من سب م ست سار لالأمن الق مي لدى الرئي س ال سرتاتيجي زبغني بريجين سكي والذي سغل ال ليات املتحدة مركز الهيكل. للكاتب واملفكر بعن ان نح اإعادة تنظيم هيكل الق ى العاملي ن سرت جملة ذا اأمرييكان اأنرت ست مقالة عماد هادي المسرى عدد تجريبي واحلروب. ال سلطات الرو سية ، م سلم تركي على ع سرات الآلف من امل سلمني قتل ا عندما اأجربت اإما امل ت ج عا اأو القتل. ومن عام ، ، وما بني ، اإىل . ملي ن كان م سريهم هج روا ق سريا من الق قاز ما بني ، املقالة اأن من ال سكان املحليني ال سرك سيني للعامل الإ سالمي منها ن سيب وافر حيث ذكرت فيها على عدة بلدان تاأثرت بالإ ستعمار ، كان الثقيل يف العامل قدميا وحديثا، سلطت فيها ال س ء وقد عر ست املقالة الإرث الغربي الإ ستعماري نظر اأمريكا. كما قتلت ال ح سية الفرن سية واملجاعة واملر س العب ر عرب جبال اآ سيا ال سطى اإىل ال سني. بني ، اإىل ، سخ س ما بني عامي سكان برقة يف مع سكرات العتقال فقتل منهم ما بينما يف ليبيا حا سر امل ستعمرون الإيطالي ن . ملي ن جزائري ، نح ن سف ال سكان اآنذاك. عقدين من الزمان قتلت ال ليات املتحدة ، بنح ملي ن مدين، ما بني و ، ثم بعد اأفغان ستان حيث قتل الحتاد ال س فيتي ما قدر و حديثا سمل ال ستعماري . يف حني عدد القتلى واجلرحى يف سف ف جندي. وعدد اجلرحى األف جندي. القتلى من اجلن د الأمريكيني األف ال سالح مب جب هذا التفاق، وبلغ عدد وقف اإطالق النار واإن ساء املنطقة املنزوعة يف ي لي مت ز بالت س ل اإىل اتفاق يف ظالل احلرب الباردة. وقد انتهت احلرب اأول نزاع م سلح بني الدميقراطية وال سي عية ك ريا اجلن بية، وتعترب احلرب الك رية طرف ال سني والحتاد ال س فييتي على بعد هج م ك ريا ال سمالية مدع مة من اأنزلت اأمريكا ق اتها على الأرا سي الك رية احلرب الك رية حيث اأي ما بعد سنة والتي سملت الفرتة التي تلت احلرب العاملية الثانية خا سها اجلي س الأمريكي، بالرتكيز على م ساحلها. و سرد املقال احلروب التي اأن اأمريكا اأم ست من تاريخها ت سارك حرب.. بينما ق ست سنة يف النزاعات تتدخل ع سكريا يف منطقة ما حفاظا على يف حرب معينة، اأو تدعم حليفا معينا، اأو والتدخالت الع سكرية واحلروب، ما يعني اإىل اأمريكا مل تق س اإل عاما فقط دون انهيار النازية اإىل ي منا الآن، اأ سار فيه عن اأبرز احلمالت الع سكرية الأمريكية منذ ن سر م قع هافينغت ن ب ست العربي تقريرا عماد هادي المسرى الإرث الغربي ويف العراق قتل من املدنيني العراقيني ، مدين يف حرب ال سنة يف اأفغان ستان. هذا ه م سباح اأب سبيح اأب العز ، الذي سلك درب ويتباك ن عليه كما ل كان منقذا، فيما جتد اأ سقياء العز، بينما كان اآخرون يعزون الغزاة يف قاتل سعبنا، ال سحفي يا سر الزعاترة أسد القدس حكاية مصباح أبو صبيح.. اأما الن ساط فراأيي اأن الإن سان ينظر لق ته وما تتحمل وعندما تق ى الن اة الع ام تقاد ول تق د امل سطر .. لذلك فالراأي عندي من املفيد التظاهر بامل ت ، العدو وما نتحمل منه ، ردا ل يعيقنا عن هدفنا املرحلي .. والهدف املرحلي املرج حتقيقه .. ثم ت س ر رد فعل لنفرغ جهدنا يف الإن ساء امل ؤ سل .. اإن ساء ن اة جي س والتعاون على خري اجلهاد واملجاهدين . ثم مدى الأخ ة ونكران الذات يف سبيل ال سالح العام والطاعة.. بل ما حقيقة عالقتنا باهلل عبادة واأخالقا ، وم ست اه الإداري .. ما م ست ى الن سباط وال سمع احلربية وب سريته باإدارة احلرب وفهم قراراتها.. الفكرية .. ووعيه ال سرعي وال سيا سي .. وكفاءته هل جي سنا ميلك م ؤهالت التغيري .. ما م ست ى كفاءاته كثرية وكبرية يف سل كيات واأفكار اجلن د والأمراء .. وقد مار س ما ي ستطيع من خالله اأن يطلع على اأ سرار وكتعليق ا ستفهامي على ما سبق اأ سائل نف سي واأخي ال سيخ اأب احل سن البليدي سي عيني اآخرين، ع سكريا يف فيتنام طرف الحتاد ال س فييتي وال سني وحلفاء تدخل فيتنام ال سمالية، املدع مة من تلتها حرب فيتنام اإثر املدنيني ملي نان ون سف امللي ن. ربه سهيدا، تاركا الأمانة يف اأعناق الآخرين، والذين اآخر، لريوي بدمه الطاهر تراب القد س، ومي سي اإىل يق سي عق بة جديدة بال سجن، واإذ به يذهب يف اجتاه ال الد الذي كان يفرت س اأن ي سلم نف سه لالحتالل كي ولأهلها، واأن تلقاه يف اجلنة. روت حكايتها مع وداع بعمليته البط لية، ومتنت اأن يك ن سفيعا لها فكانت كما اأراد لها والدها ال سهيد، فاأعلنت فخرها اأما ابنة ال سهيد اإميان ذات الأربعة ع سر ربيعا، يدافع ن عن ذلك وي سم نه هج ما دبل ما سيا . ال سهادة. سالم عليه وعلى القد س والأق سى، وعلى لن نفعل ذلك حتى ل نف سد احتفالنا بال سهيد وروعة والتيه الذي ياأخذها اإليه قادة يعزون يف قاتل ال سعب. لن نعيد الكالم ال سيا سي عما يجري يف ساحة الق سية، لن يخذل ا القد س واأق ساها باإذن اهلل. الأق سى، ويعمل على خدمة امل سلني والدفاع عن اأق ساهم ول سالت الدماء اأنهارا. الزعاترة كان يفترض أن يسلم نفسه لالحتالل، وإذا به بتجه في اتجاه آخر منقول كل ال سهداء اإىل ي م الدين. القد س ي م الأحد املا سي، بعد اأن عانقها مرارا قبل م سباح اأب سبيح، ذلك البطل الذي عانق بدمائه للبطل حكاية تروى، ولأ سرته الرائعة اأي سا. ه فارقتك وما تركتك وما ن سيتك، احلب الأكرب والع سق ال س ل اإليك بج سدي، فروحي وقلبي وعي ين ما قليل، فعمري وحياتي وكل مايل فداه، اإن مل اأ ستطع لك يزداد. قال ا اأ سهر سجن حلبي اإياك، قلت واهلل رغم سج نهم، وحقدهم، وجربوتهم وطغيانهم، حبي اأ ستاق لأحد كا ستياقي اإليك، لن اأحب اأحدا كحبي لك. ترابك واأ سلي فيك، ولكن ه الظلم وهم الظامل ن، لن ل كنت اآخر ما اأراه واأقبله واأ سجد على ثراه، اأقبل كم اأ ستاق لع سقي، حلبي. كم اأ ستاق وكنت اأمتنى م سباح اأب العز ، كتب بعد قرار اإبعاده عن القد س عن قد سنا ، ه الذي كان كثري الرتدد على امل سجد كان ال سهيد يرتدي دائما قبعة كتب عليها لن نرحل يف من س ره الأخري على سفحته بفي سب ك وعن انها املرابطني. بارك اهلل ح لها، وله فيها س لت وج لت، ت ثق بعيدا عن رائحة الع سق الأبدي، هنا يف الأر س التي كان عا سقا للقد س والأق سى، ي سكن يف سل ان، لي س ذلك، ودافع عن اأق ساها، و س رب واعتقل مرارا. نف سه ليع د اإىل ال سجن من جديد، ه الذي اختربه الر سا س. وكان ي م الأحد على م عد مع ت سليم ال سهاينة يق ل ن اإنه انتقل فجاأة من اللكمات اإىل بع سها الكامريات. الأبدي حتى املمات . ويف نهاية من س ره الذي كان مبثابة كلمة ال داع قال للعامل اأجمع اأن على هذه الأر س ق م لن ي سلم ا بالعتقال، فاأ سر على اأن يعانقه سهيدا رائعا، ويعلن م ؤخرا سدر قرار باإبعاده عن الأق سى، ثم قرار يف الحتفال بخروجه من ال سجن يف املرة املا سية. ستة اآخرين، فقد قال ا اإن اأعالم حما س كانت ترفرف البط لية التي قتلت سرطيا وم ست طنة، وجرحت ال سهاينة يندب ن حظهم يف العجز عن منع عمليته مرارا ب سبب دفاعه عن امل سجد الأق سى. عبارة عن سل سلة من الكذبات املتالحقة، وه مقابالته التلفزي نية اأو مناظراته الرئا سية كانت ن سبة كبرية من ت سريحات ترامب وردوده اأثناء الكذب الهائل الذي ميكن اأن ينج به املرء دونالد ترامب اأثار اإعجابي وقريف يف نف س ال قت كم مبتابعتي لت سريحات املر س ح الرئا سي الأمريكي بايزيد شاهدنا شعوبا حكمها عادل ثم أتى بعده طاغية فهل تغير الشعب في يوم وليلة؟ كما يولى عليكم تكونوا الأق سى اأمانة يف اأعناقكم فال ترتك ه وحيدا . برفاهية ونظريتها التي اأتى حظها يف ق سم متخلف متح سرة املتح سر العائلة يف املخرج حممد بايزيد حتقق ال قائع وهي عملية تق م بها الكثري من الطريف اأن هناك ما ي سمى بال اأو يخاطب ناخبيه املحتملني يف اأق ى دولة يف العامل. ف سيتن سخ هذه الكراهية يف ن سبة جيدة من ال سعب واجلهل املقلق، ول و سل ترامب ل سدة احلكم هناك كم هائل من العن سرية والكراهية العمياء من الذي يغري الآخر احلاكم اأم ال سعب؟ ساهدوا تركيا بعد العدالة والتنمية، واأخربوين بربكم النظام ال سرتاكي، ساهدوا ماليزيا بعد حكم مهاتري، العرب بل واأجمل، ساهدوا دم سق وبغداد واليمن قبل ساهدوا كيف كانت م سر يف العهد امللكي، كانت باري س يغريون ال سع ب ولي س العك س. كما ي ىل عليكم تك ن ا ، الطغاة واملختل ن واجلهلة وتعي س اأ سبحت اجلانب تعمل يف جتارة املخدرات، واآخرون يعان ن ال يالت. الأيام. رمبا حتب ال سع ب اأن تعتقد اأنها كذلك على ل اأعتقد اأن ال سع ب كانت نا سجة وواعية يف ي م من وهذا ما ياأخذين للق ل الأمريكي، فعامة ال سعب تتبع ول تق د. ونن سى من الذي غرينا وح لنا اإىل وح س نلتهم اأخربونا به كي نل م اأنف سنا ويجب اأن نفعل ذلك ، كما تك ن ا ي ىل عليكم حديث سعيف اأو مكذوب، مبا سرة طاغية قذر فهل تغري ال سعب يف ي م وليلة؟ عرب التاريخ ساهدنا سع با حكمها عادل ثم اأتى بعده ال سعب يف ي م وليلة؟ حكمه املاأم ن الذي اأثار فتنة خلق القراآن، فهل تغري ال سعب الذي حكمه هارون الر سيد بعدله وزهده حديث سعيف ويف اأق ال مكذوب ، بينما نف س علم نا يف سغرنا اأن نردد كما تك ن ا ي ىل عليكم سبيل طماأنة نف سها ل اأكرث. هذه امل اقع مبا سرة كذب. ترامب مل يقف سد البداية وب س ح سد حرب العراق، وعندها كتبت ترامب كلينت ن الثانية ادعى ترامب اأنه كان منذ مبا سرة اأو ف ر انتهاء املقابلة، مثال خالل مناظرة القن ات الإخبارية وامل اقع امل ستقلة على اله اء واأخريا فاإن ر س ل اهلل ه اأول من اأثبت هذه القاعدة بع سنا البع س. يف انف سالها عن الحتاد الأوروبي، ولي ست حتى هائلة لي ست ببعيدة عما يحدث يف بريطانيا وت سببت هذا الكذب، فاأمريكا تعي س الي م حالة ا ستقطاب لكن املده س اأن م ؤيدي ترامب ل يبال ن اإطالقا بكل احلرب بل اأيدها يف اإحدى مقابالته. ببعيدة عما يحدث يف ال سرق الأو سط . اأ سد البالد تخلفا اإىل اأ سدها تط را كيف تعلم والتزم اأدوات اأمريكا دول كانت اأو جماعات هي بالن سبة لأمريكا مثل املناديل ال رقية، قبل ال ستخدام تك ن املناديل يف اجليب بجانب القلب، وبعد ال ستخدام يف سلة الزبالة. كيف كان ا قبله يف اجلاهلية، وكيف اأ سبح ا بعدما كما ي ىل عليكم تك ن ا انظروا بب ساطة اإىل العرب بل هي كما ي ىل عليكم تك ن ا . ساهدوا من هاجر من بينها ق سمهما بني دولتني متح سرة ومتخلفة. نف س ساهدوا عائالت سطرت اإىل ق سمني ملرور خط حدود بالقان ن وتط ر وجنح. اإذا وعدتك اأمريكا باحلرية والدميقراطية، فاعلم اأنها لن تعطيك س ى العب دية، ورمبا تعيدك اإىل الع س ر احلجرية. منقول ت ىل عليهم عليه اأف سل ال سالة وال سالم. من دمر العراق، و سرد سعبه، وق سى على جي سه، واأ سعل فتيل احلرب الطائفية بني ال سيعة وال سنة والأكراد، ل ميكن اأن ينقذ س ريا و سعبها. اأ سحك عندما اأ سمع البع س يت قع ث رات قادمة ب سبب الأو ساع القت سادية املنهارة هنا وهناك. سدق ين اإن النهيار القت سادي لعبة مدرو سة لرتوي س ال سع ب العراق و س ريا مثال لحرب تحرير طويلة األمد د.اأحمد زيدان هل تستعد الشام مختارات عدد تجريبي منقول عن اأمريكا نتكلم من االحتاللين الروسي واإليراني؟ هذه هي ما يرغم الحتالل على الرحيل، والفيتك نغ يف فيتنام، وحروب الع سابات واخلطابي وعمر املختار وث رة الأفغان وهذا تبني يف ث رة عبد القادر اجلزائري ظهر الحتاللت مثل حروب الع سابات، وحروب األ سيء يك سر للقا سي والداين ممن قراأ تاريخ الحتاللت حرب ع سابات ستق س م سجعه، ومعل م الرئي سة، فه واهم، فذلك سيدفعهم اإىل واملجاهدين اأن ل سيطرة لهم باملدن وحلب وغريهما اإىل اإدلب سيظهر اأن الث ار اإرغامه ال س ريني على الرحيل من دم سق واملال والنف س، واإذا خال الحتالل اأن سي فر على الف سائل الكثري من اجلهد الأماكن ال سحيحة، من اأجل تلك املعركة اإليهم، اأن ت فري الأ سلحة وتخزينها يف ويعتقد قادة الث رة ال سامية الذين حتدثنا الآن لقتل جن د الع سابة الذيلية. الع سابات، زيدان الشيء يكسر ظهر االحتالالت مثل حرب العصابات عن ا ستهدافها، يف ظل التهجري والقتالع التي بداأت تتململ من تقاع س الف سائل الإيراين، ف سال عن ك سب احلا سنة ال سنية عليها وبق ة من اأجل ال سغط على الحتالل وكفريا ونبل والزهراء، اإذ ل بد من ال سغط ه ؤلء وهي امل ست طنات الإيرانية يف الف عة نقاط سعف خطرية ل بد من ا ستغاللها بنظر الزمن مع الحتالل الإيراين والرو سي، وثمة الع سابة الطائفية يف دم سق اأمر جتاوزه اإىل ال ستعداد للمرحلة املقبلة، فاإ سقاط قادة الف سائل، ولذا فهم يدع ن الث ار حتدثنا اإليها، وهذا ما يعمل عليه بع س هذا ما خ سلت اإليه درا سة للف سائل التي التح سري ل ستهدافها على املدى البعيد، على راأ س اهتمامات الف سائل ال سامية يف على ت اجده يف دم سق، ينبغي اأن تك ن الحتالل الرو سي، وكذلك املناطق املطلة ال ساحل ال س ري وجباله القريبة من ق اعد وكلفتها اأعلى من كلفة قتال املدن. مقاومة ع سابة طائفية سطت على بلد ا سمه وتن سيق كبريين مل اجهة الحتالل، ولي س بني الق ى الكربى، تتطلب ت سافر جه د املعلن وال سريح، ورمبا م اجهة ساملة وهي مرحلة مقاومة الحتالل الع سكري اأخريا مرحلة جديدة مقبل عليها ال سام، املمنهج لأهل ال سنة من ريف دم سق. والع سابة الطائفية لفرتة من ال قت، حتى للرتويج على اأنه و سيط بني املعار سة الحتالل الرو سي، الذي سعى كذبا وزورا اأن ال سام مقبلة على حرب مفت حة مع الحتالل الرو سي يف دم سق، وه ما يعك س ق تي احتالل، وجاء بعد ا ستهداف سفارة بعد اإعالن هيئة التفاو س رو سيا واإيران رو سية واإيرانية، ل سيما اأن ذلك اأتى واإل فاإنه يعر س نف سه ومفرده حلرب دون قراءته للم سهد الإقليمي والدويل بدقة، ول ميكن للفيلق اأن يقدم على هذا الإعالن مرحلة م اجهة مع الحتالل الرو سي، اأن ال ساحة مقبلة على مرحلة جديدة، ا ستهداف لق ات الحتالل الرو سية، يعني اإعالن ف سيل معتدل كفيلق ال سام عن عملية الث رة ال سامية اأن يت قف عندها، فمجرد الرو س، دللت مهمة ل بد لكل متابع ل ساأن بح سب بيانه عن مقتل ستة من ال سباط للق ات الرو سية يف حماة، التي اأ سفرت تنفيذها فيلق ال سام، با ستهداف جتمع حملت العملية الن عية التي اأعلن عن منقول س ريا. تثبيت هذا الحتالل، ل يقل تثبيته له عن على لقاء قادة الرو س اإمنا ه سريك يف وجن ن وحمق، واأي معار س س ري ي سر على اأنها و سيط و سريك مفاو سات خطل ال س ري ول تزال، ولذا فاإن التعاطي معها ع سابة طائفية جمرمة فتكت بال سعب ق اعدها ب سكل دائم، واإ سرارها على حماية بق سفها وتدمريها للمدن ال سامية، اأو بتثبيت جمال لل سك اأنها ق ة احتالل ر سمية، اإن كان حجب ه ياتهم اإن رو سيا اأثبتت مبا ل يدع يق ل بع س قادة الث رة ال سامية، مف سلني متكن وحجز لنف سه سرعية زائفة. عندما تكون ت ستهدف الحتالل ب سكل مبا سر، فال قيمة التي تتطلب حرب ع سابات ط يلة الأمد اأن تكيف نف سها مع هذه املرحلة اجلديدة املا سية، وعليه فعلى الف سائل ال سامية ح سل مع كل احتاللت الأر س يف القرون الحتالل واإرغامه على الهزمية، متاما كما غدا اإ سقاطها ل معنى له ما مل يتم اإدماء فقط باإ سقاط الع سابة الطائفية، التي تعي خط رة املرحلة، واأنها مل تعد معنية حتدثت اإلينا، اأنه ل بد للف سائل ال سامية اأن على هذه اخللفية ت سيف هذه امل سادر التي تثبيت طاغية ال سام وع سابته. يف اجلنة ل تت جع من الذكريات الراحلة، الأحزان والهم م والأوجاع كلها ستن ساها يف اأول دقيقة يف يف اجلنة كل القل ب بي ساء فلن جتد من يحمل عليك يف قلبه احل سد والبغ ساء مبغادرتها يف ي م من الأيام وحني ت سمع يا اأهل اجلنة خل د فال م ت تطمئن اأن كل ال ج ه التي تراها يف اجلنة لن تفجع وتنظر مل ساحاته الهائلة واأن اره امل سعة تعلم يقينا اأن الدنيا كل الدنيا ل ت ساوي سيئا يف اجلنة ست سعر بتفاهة ذلك الهم الذي ا ست ىل على قلبك يف الدنيا، وعندما تقف عند باب ق سرك اأ.د. حممد راتب النابل سي في الجنة اجلنة، اجلنة .. اإنها احلب الذي بخلت به الدنيا والفرج الذي ل تت سع له الأر س. اإن كنت م ستاقا لها س ق الغريب لروؤية الأوطان، كن حم سنا فيما بقي فلرمبا جتزى عن الإح سان اجلنة، م ت املحرمات وم ت املمن عات م ت امللل وم ت التعب وم ت الياأ س.. اجلنة م ت امل ت. اأ سال حاكمة، هي حتكم لتحقيق م ساريع الآخرين ولي س تنفيذها، ول فعلت غري ذلك ملا كانت اأنظمة عربية، وملا كانت اخلري الأنظمة العربية تعرف املخططات جيدا وت سارك يف حذرة واأن تت سدى للمخططات الدولية يف املنطقة، ياجماعة كم هم م سحك ن الذين يطلب ن من الأنظمة العربية اأن تك ن ك ميديا اأ ساأل اهلل اأن يرزقني واإياكم ر ساه والفردو س الأعلى من اجلنة.. جمعنا اهلل ومن نحب. منقول بالإح سان .. والناخب ن لي ست ال سع ب، بل دوائر انتخابية خارجية لتحقيق مطالب سع بها، الأنظمة وفية وخمل سة ملن انتخبها. ن هدى اهلل ه الهدى ولئن اتبعت تر س ى عنك اليه د ول الن س ارى ح تى تتبع ير س ا عنا اإل باتباع ملتهم فقال ولن وتعاىل اأخربنا باأن اليه د والن سارى لن عدوهم كال سديق احلميم ، اإن اهلل سبحانه امل سلمني كاجل سد ال احد ل اأن تقف ا مع اإن ال اجب عليكم اأن تقف ا مع اإخ انكم اجل سد بال سهر واحلمى ، يا اأهل ال سام اإذا ا ستكى منه ع س تداعى له سائر ح سيبهم ميتثل ن حديث ر س لنا الكرمي اإخ انهم يف ال سام وغريها ونح سبهم واهلل ولأكرث من خم سة ع سر سنة مل ين س ا ..اإلخ ، مع ما مير به هذا ال سعب الأفغاين اأ س اتهم ملنع وق ع مثل هذه املظامل ونهيب باأ سحاب ال سمائر احلية اأن يرفع ا ن سجب وندين هذه املظامل باأ سد العبارات ، بالرتاب ، عمل مرف س وغري جائز . اإننا م ساجدها ومراكزها ال سحية والتعليمية يف س ريا حتت هذا ال سم اأو ذاك ،وت س ية ، وبخا سة الق سف امل ستمر على امل سلمني تقع على امل سلمني يف معظم مناطق العامل معكم ويق ل اإن املظامل املتن عة التي يف بيان عيد الأ سحى لعام يقف وما تالق نه من عدوان فهذا اأمري امل ؤمنني شكيم الخرساني انتبهوا من مصير الخونة اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر خا ص بامل سرى .. فكيف نحرك الأمة .. بل ل حتركت هل ن ستطيع الث رات ونحن نفتقد الق ة الع سكرية ، وال سيا سية على الرتباط بالعنا سر امل ؤثرة يف املجتمع .. جاءت ال ستفادة منها .. س ؤال حمري . احلديث عن ث رة ال سعب يحتاج اإىل دع ة والعمل خميلة الأمة . .. والرتكيز على احل اجز للدع ة واإعادة س رتنا يف والبناء ، ول ي سر الن ساط القليل تفجريات ، قن س مقالت عبد الرحمن الفقري ونغتنم ذلك الهدوء للتك ين ودع العدو ي سدق اأننا نحتظر ليقل ن ساطه اإقراأ يف هذا مبا تي سر، والكثري من ال سباب ل يعرف دوره وم قعه .. الق ة املكافئة للعدو .. بالإ سافة لال ستمرار يف اجلهاد يتغري واجلزائر لي ست مبعزل عنه من اأجل حتقيق فراغ املرحلة، وا ستعداد لأي تغري يف ال اقع فالعامل الك ادر ال سرعية والع سكرية والإعالمية والأمنية ل سد يق م على اأ س س علمية ؛ بال سعي قدر الإمكان لإعداد رئيس الهيئة الشرعية والقضائية لتنظيم القاعدة بالمغرب اإلسالمي للشيخ أبي الحسن البليدي رحمه اهلل مقتطفات من الرسائل الخاصة تنويه؛ نقلنا ملختارات من اأقول اأي كاتب ل يعني بال سرورة املوافقة على كل اأفكاره واأطروحاته الإعالمي في سل القا سم م ج دة يف ع ا سم القرار العاملية. ه اءهم بعد الذي ج اءك من الع لم ما لك من ملتهم قل اإ اهلل ول ن س ري فقطع كل الطرق اإىل اأ اخ انكم فاأقل القليل األ تظلم هم ب ق فكم ما مل تتبع ا ملتهم ، اإن مل ت ستطيع ا ن سرة التي ميليها سياطني الإن س لن جتدي نفعا الأمر حتى تتيقن ا باأن خط ات ال سيطان م التهم وو سح لنا ما سري سيهم يف نهاية من ويل وظلم ذوي القربى اأ سد م سا سة ... مع عدوهم فتزيدون من معاناتهم. من خط ات ال سيطان التي سرتديكم يف امل سلحة اإن هذه امل سلحة الزائفة خط ة عباد ال سليب متنا سني اآلم اإخ انكم بحجة وهذا ه ال اجب فال ترمت ا يف اأح سان معهم يدا بيد سد العدو ال سليبي ال سائل اإن مل ت ستطيع ا ن سرة اإخ انكم وتقف ا على املرء من وقع احل سام املهند وليكن لكم اأ س ة يف الطريق الذي ا ستخدمته غريهم من اليه د والن سارى واأع انهم، العمالة ل سالح الأمريكان اأو الرو س اأو مع عمالئهم فاحلذر احلذر من ال ق ع يف وغريهم من اليه د والن سارى يف التعامل اأهل ال سام هذه عادة الأمريكان والرو س حقبة من الأنانية والعمالة واخل سة، فيا اأعزكم اهلل ثم يرم نهم ب سلة النفايات لتنتهي بالعمالء باأن ي ستخدم هم كمنديل اخلالء عادة املعتدين ال سائلني على الدين والدنيا املحتل الأمريكي يف بالد ال سام ، كما اأن واأمانته ،ولن ين سى من يقف الي م يف سف اأن ي سع يف مزبلته كل خائن لدينه واأمته اإن تاريخنا الإ سالمي العظيم مل ين س الهاوية . بقب ر ال ساحلني هي تقرب اإىل اهلل، ه متاما كما كان ثم حتدث ال سيخ اأن ق ل ه ؤلء اأن اأعمالهم يف الط اف ال سخ س وت ساءل ال سيخ اأين الإميان وحب اهلل عند هذا حتى تتاأثر ثم تراه يف مرة اأخرى يط ف على قرب، يتكلم عن حب اهلل وحب الر س ل عليه ال سالة وال سالم، الشيخ نصر اآلنسي أحد أبرز قيادات المجاهدين في جزيرة العرب قتل بغارة أمريكية عام بحضرموت ولتستبين سبيل المجرمين للشيخ نصر اآلنسي رحمه اهلل إصدارات حلقة جديدة من سلسلة مفاهيم اأمري امل ؤمنني هبة اهلل مل ين س ا معاناتكم يف اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية وعلى راأ سهم ال ستة ع سر سنة، يا اأهل ال سام اإن اإخ انكم الرجال لالعتقالت وهذا من الهم ملا يقارب الليلية منتهكني فيها الأعرا س وم دعني حمم الطائرات ولهيب القذائف مع املداهمات بل لزال هذا احللف يجرع ال سعب الأفغاين تنا سيه ما قدمه حلف النات لأفغان ستان النات ويعترب قائدها البطل املنقذ مع املثايل ، ومثلها من يتزلف لإحدى دول الإرهاب وليق ل لالأمريكان اأنا النم ذج بالبيانات ال دية وغريها ليهرب من م سمى هذا ال سعب املكل م من يتزلف لالأمريكان يرى خذلن امل سلمني لق سيتهم فكيف سريى وغريه من ال سع ب امل سلمة يتاأمل حينما ممن ينت سب لالإ سالم ، اإن ال سعب الأفغاين يقف مع من يحتل بالدهم ويجرعهم الأمل ممن يذوق ظلم المريكان روؤيتهم ملن يف اأفغان ستان واليمن وال س مال وغريها عليكم بحممه، اإن مما يزيد من معاناة اأهلنا الطريان الرو سي والن سريي والذي ي سب مب سادات الطريان والتي ستت سبب يف سل ال سام، ول كانت تريد ن سرتكم لأمدتكم جانبية ل ت سب يف م سلحة امل سلمني يف ب سار الن سريي ومل تزج بكم حلروب ن سرتكم لكان ت جيههم لكم لقتال حك مة ال سام ل كانت احلك مة الأمريكية تريد بعد ما باع ا دينهم بدنيا غريهم، يا اأهل بكم كما رمت سح ات العراق من قبلكم بكم يف حمارقها حتى حتقق مرادها ثم ترمي نظرها اإل مرتزقة حترككم بدولراتها وتزج ماآربها التي ت سب يف م ساحلها وما اأنتم يف تاأت لرتفع ما بكم من بالء اإمنا جاءت لتحقق احلك مة الأمريكية ما جاءت لن سرتكم ومل ب ستى الطرق الب سعة، يا اأهل ال سام اإن جترعهم احلك مة الأمريكية كاأ س امل ت وغريها من املناطق التي كانت ول زالت يف اأفغان ستان واليمن وال س مال والعراق ويحقق ماآربهم متنا سني جراح اإخ انهم لأح سان الأمريكان ليحقق لهم اأهدافهم بع س من ينت سب للجماعات الإ سالمية والن سريية وامللي سيات الراف سية ، يهرب مع معاناة اأهلها وما يالق نه من ظلم الرو س وال س مال وغريها، والي م يف بالد ال سام ثم العراق كما وقف ا معه يف اليمن زالت مع الغازي ال سليبي يف اأفغان ستان احلك مات التي تدعي اأنها اإ سالمية ول قليال عن ال سابق، ففي ال سابق وقفت جميع الأيام يتكرر امل سهد ولكن ب س رة خمتلفة الذي ي س ل ليف سد الدين والدنيا، هذه بع س امل سلمني يف سف الغازي ال سليبي احلنيف على التالحم والتنا سر وق ف واملعاناة يف ال قت الذي يحثنا فيه ديننا تقتيل وتهجري واعتقال، والذي يزيد الأمل جترع الكثري من اإخ اننا امل سلمني الأمل من تداعى له سائر اجل سد باحلمى وال سهر ملا كمثل اجل سد ال احد اإذا ا ستكى منه ع س امل ؤمنني يف ت ادهم وتراحمهم وتعاطفهم اهلل عليه و سلم الذي يق ل فيه مثل ل رجعنا ومت سكنا بحديث الر س ل سلى حركة الطالبان مع املحتل الأمريكي. واأكد ال سيخ يف احللقة اأن امل سكلة هنا اأن ه ؤلء اهتم ا يق ل امل سرك ن من قبل اإمنا نعبدهم ليقرب نا اإىل اهلل. ال سرك وماهي الط اغيت وكيف كانت س ر ال سرك يف وفقه يف معنى الرباءة من الكفار، ومعنى اجتناب املجرمني، فلي س عنده فقه كايف مبعنى الكفر بالطاغ ت، بجانب سبيل امل ؤمنني ولكنهم غفل ا سبيل املجرمني. والأر س ه اهلل، ومع ذلك يجب معرفة كيف كان كفرهم، ي ؤمن ن بالرب بية فهم ي ؤمن ن اأن من خلق ال سماوات وحتدث ال سيخ اأن اهلل حتدث عن امل سركني اأنهم كان ا اجلاهلية الأوىل. اإلمارة اإلسالمية تستخدم الطائرات بدون طيار النبي عليه وال سالم وحب اهلل تعاىل، ولكن هذا ال سنف يجهل سبيل والعبادات والرقائق وحب ال سالة اهمل ا سبيل املجرمني، من خالل اهتمامهم بالطاعات ال سيخ عن سنف اهتم ب سبيل امل ؤمنني ويف ذات ال قت املجرمني لل سيخ ن سر الآن سي رحمه اهلل حتدث فيها من سل سلة مفاهيم حملت عن ان ولت ستبني سبيل ن سرت م ؤ س سة املالحم لالإنتاج الإعالمي حلقة جديدة حسن بامحسن المسرى وحتدث ال سيخ اأن بع س الدعاة على سا سة الإعالم وكيف كفر اإبلي س، وما هي ن اق س الإ سالم. التابعة ملدينة ل سكرجاه مركز ولية الأفغاين العميل يف منطقة ب سران على رتل ع سكري ل ج ستي للجي س ن سف ساعة ي ثق حلظات الهج م الإ سالمية اإ سدارا مرئيا مدته ن سر املكتب الإعالمي التابع لالإمارة رحيم عبداهلل المسرى وتنشر إصدارات توثق هجماتها بالتصوير الجوي اإىل اغتنام اأ سلحة ومعدات وعربات اجلي س خ سائر كبرية، بالإ سافة العدو يف منطقة ب سران، وتكبيد يظهر هج م املجاهدون على ق ات احل سار من مدينة ل سكرجاه، حيث للجي س العميل وهي تتحرك لك سر يف الإ سدار مت عر س ق ات سخمة هلمند. اأيدي املجاهدين، ومت عر س ح ار جن د العدو الذين سقط ا اأ سرى يف العدو، كما ظهر يف الإ سدار اأي سا يف املنطقة حيث يتكلم عن خ سائر ا ست دي الإمارة م س ؤول املجاهدين ويف جزء من الإ سدار يحاور مرا سل ع سكرية. مقر قيادة ال سرطة يف مديرية ناوه الهج م ال ست سهادي الذي ا ستهدف بدون طيار لأول مرة حيث وثق ا ستخدم فيه الت س ير عرب الطائرات كما ن سر املكتب الإعالمي اإ سدار اآخر خمت سر مع ه ؤلء اجلن د. كامل امل س ؤولية عن احلادثة واأنهم من ساع ن سب ة، واأكد التنظيم مرة اأخرى اأنه يتحمل م سفحا للجي س يف منطقة ال سلعة ب سعيد أنصار الشريعة يدعوا قبيلة آل بوبكر للتحاكم إلى الشرع ويطالب قبائل شبوة إصالح ذات البين بعد أن أصدر بيان أعلن فيه تحمله كافة المسؤولية عن القتل الخطأ رصدت كاميرا الطائرة بدون طيار إحدى علميات مجاهدي اإلمارة اإلسالمية في والية هلمند يستخدم المجاهدون الطائرات بدون طيار في رصد األهداف وتوثيق العمليات ويستخدم نوع منها لقصف األهداف التابعة ل لية هلمند. واأكد اأنهم سيجدوا التنظيم متى ما دعي للحق وتهدئه النف س، واإعادة الأم ر اإىل ن سابها، ب اجبهم يف اإ سالح ذات البني وحقن الدماء الع الق و اآل علي بن حمد خا سة القيام ودعا التنظيم اإخ انه من قبائل سب ة وكافة للتنظيم الرد الذي كفله ال سرف احلنيف. سيتعامل مع ذلك على اأنه عدوان وبغي يحق باأي اعتداء على اأي من اأفراده، واأكد اأنه املتكررة للتحاكم لل سرع يف الق سية، لن يقبل واأ ساف البيان اأنه بعد الت سيح ودع ته للحق وال سرع مهما كلفهم ذلك. امل س ؤول وحتميله تبعات خطئه فرف س ا ذلك م سرتكة لبحث احلادثة والك سف عن الطرف رف س ا ذلك ثم دعاهم التنظيم لت سكيل جلنة واأ ساف البيان اأن قبيلة اآل ب بكر بن دحة ب بكر بن دحة بعد اتهامها للتنظيم عرب وانتهاء بالر س خ حلكم ال سرع يف حق اجلاين، اهلل يف هذه الق سية بدء بتحديد امل س ؤول و سطاء وعرب بيان ر سمي اإىل التحاكم ل سرع باإعطاء الدية ال سرعية لأهل املقت ل والأر س ع س واأ سدر القا سي حكمه على التنظيم الهيج وكذلك اجلرحى ممن هم يف رباعة اآل دحة وب سفتهم وكالء عن ربيعهم اأبن اهلل فا ستجاب منهم اآل ع س بن ب بكر بن من اآل ب بكر بن دحة اإىل التحاكم اإىل سرع التنظيم دعا التنظيم مرة اأخرى اأولياء الدم ون ه البيان اأنه بعد ثب ت القتل على التنظيم. سظايا عب ة نا سفة و سعت للجي س من قبل البيات ت سلت اللجنة اإىل اأن سبب القتل ه مقتل ال سيخ اأحمد حن س ومرافقيه وح سب اآل ع س بن ب بكر بن دحة ف سكلت جلنة م سرتكة ومت البحث يف الق سية واأ سباب والتحاكم اإىل سرع اهلل فا ستجاب العقالء من دعا احلقيقة اإىل ت سكيل جلنة لتق سي انفجار عب ة نا سفة كانت ت ستهدف طقما القاعدة يف جزيرة العرب واأن ذلك كان نتيجة م ؤكدا اأنه النجاة والعدل والإن ساف، واأكد والتحاكم اإىل سرع اهلل عند النزاع واخلالف اإىل سبط النف س وعدم سفك الدماء الربيئة لهذا الأمر املتعلق بالثاأر ودعا البيان القبيلتني حن س ومرافقيه يتحمل م س ؤوليتها تنظيم التنظيم اأن الق سية يف مقتل ال سيخ اأحمد اأبناء قبيلة اآل عتيق ثاأرا وتاأ سف البيان مبقتل حممد عبداهلل الب بكري على يدي ب بكر ولكن دع ى التنظيم ق بلت بالرف س اإىل سرع اهلل اقتداءا باإخ انهم اآل ع س بن بذلك ودعا فيه اآل ديان بن ب بكر للتحاكم وختم البيان اأن التنظيم تفاجاأ مرة اأخرى ح سب البيان. للم سابني، واأ سدر التنظيم بيانا ر سميا عدد تجريبي سباقا وملبيا ورا سيا بحكم اهلل وق سائه. يف هذه الق سية، حيث اأن مالب سات الق سية قبل التاأكد من سحة التهام الذي وجه اإليه على عدم العرتاف مب س ؤوليته عن احلادث بر سا س اجلي س وه ما جعل التنظيم ي سر بالتحقيق يف احلادثة اأن القتلى قد قتل ا مع مرافقيه، اإ سافة اإىل اأق ال عدد ممن با سر قتلتهم واأدعت اأنها قتلت قياديا يف القاعدة وزارة الدفاع اليمنية حينها اأنها هي من ح سل فيها لب س يف بداية الأمر حيث اأعلنت ومن معه من اأبناء قبيلة اآل ب بكر بن دحة اأكد اأن حادثة مقتل ال سيخ اأحمد حن س خللط الأوراق اأ سدر التنظيم عدة اأم ر حيث املحاولت امل ستمرة من قبل عدد من الأطراف الق سية عرب الق ساء ال سرعي الناجت عن واأ ساف البيان اأن التنظيم بعد هذه احلادثة غري اأنه سقيق اأحد اأفراد التنظيم. اأفراد قبيلة اآل عتيق دون ذنب ول جريرة بقيام اآل ديان بن ب بكر بن دحة بقتل اأحد قبلية لالإ سالح يف هذه الق سية ف جئ التنظيم واأ سار البيان اأنه ويف اأثناء م سعى و ساطات اأي سا. واإىل الر س ل يف حالة الختالفات واملبادرة بتاريخ سفر من العام املا سي امل افق اأ سدر اأن سار ال سريعة يف اليمن بيانا و سح ا المسرى متابعات واأ ساف البيان اأن التنظيم دعا قبيلة اآل مل تكن وا سحة يف تلك املرحلة ح سب البيان. مقتل عدد من اأبناء قبيلة اآل ب بكر بن دحة وابن الهيج حيث بني التنظيم فيه مالب سات ن فمرب من العام م، حمل البيان عن ان العرب يف وقت سابق بن سر بيان برقم الهيج ، وذكر البيان اأهمية التحاكم اإىل اهلل فيه ق سية قبيلة اآل ب بكر بن دحة و ابن البيان ذكر قيام تنظيم القاعدة يف جزيرة حلل امل ساكل عربها. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر واأ سار التنظيم اأنه ب سبب تاأخر حل هذه بيان ب ساأن ق سية قتلى قبيلة اآل ب بكر بن دحة منهم ال سيخ اأحمد حن س رحمهم اهلل جميعا. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي الكلمة وجهاد و سدق ثم سهادة فرحمه اهلل رحمة وا سعة وقتال وقيادة وتدريب ودع ة و سيا سة و سرب وجمع سهيدا باإذن اهلل هذا ه الزهاوي هجرة ورباط و سجن جند الطاغ ت فا ستقرت ر سا سة يف ج سده الطاهر واأوقعته القيادة والقتال حتي ا سطفاه اهلل يف منطقة بنينا وه يقارع املجاهدين واأ س س ا جمل س س ري ث ار بنغازي وا ستمر يف القادة جمعا للكلمة ور سا لل سف فاجتمع ه وكتائب ث ار الإ سالمي فكان ال سيخ رجل املرحلة بحق وكان اأبرز سدهم، وكانت ال سيا سة الدع ية واخلريية حتي و سلت ليبيا منا سحا لث ار بنغازي م سحا لهم اللعبة التي حتاك ال سام وبالرغم من مهام القيادة امل كل بها اإل اأنه سارك املجرم حفرت وكان الهدف الق ساء على الث رة وم سروعها اأمريكيا ال سمت على هذا العمل اخلريي فاأر سلت جنديها حمالت اأن سار ال سريعة إلى جماهدي غزة وفقرائهم، وفقراء بنف سه يف اإدلب ودرب عددا من جماهدي ال سام ثم رجع إلى املجاهدين يف س ريا وليقف على حاجتهم بنف سه هاجر اإىل حماولت الق ساء على الث رة فاجتمع مع عدد من الأخيار القذايف، فعاد إلى بنغازي وراأ ى اللعبة ال سيا سية القذرة و لفك ح سار على م سراته وا ستمر حتى فك احل سار و هلك لها ال سيخ وكان اأول اأمري جمم عة قدمت على اأول جرافة ويف بداية الث رة ا ستد احل سار على مدينة م سراته فذهب وعين ه قائدا لهم، ومل يكتف بليبيا فقط فاأراد م ساعدة الأتقياء ال سادقني واأ س س ا جماعة اأن سار ال سريعة فكان من اأول قادتها وفر سانها ومن قادة جماهدي بنغازي ثناه و سعه اجلديد ول جتارته عن متابعة م سرية اجلهاد ثم انقدحت ث رة ال سعب امل سلم يف ليبيا عام ، فما وا ستقر باأهله وعمل يف التجارة ومل تكن اإل سن ات ب سيطة والتمحي س وبعد عدة سن ات من ال سجن اأفرج عنه فتزوج ما غريته ال سن ن ول بدلته الأحداث، ثم بعد هذا المتحان ع سده، وكان ال سيخ الزهاوي ثابتا على دينه وعلى معتقده وجه ال سرك والتنديد، سرخة تعجز الطاغ ت وتفت من يف سمع الدهر اأحد اأحد، اأنها سرخة الإميان والت حيد يف اإرادته واأن يجرد ال سيخ من عزميته اأنها الق سة املتكررة عقيدة ال سيخ وهل ميلك سجان ب س طه اأن ي سلب من ال سيخ ميلك طاغية مهما بلغ بط سه ومهما ا ستفحل اإجرامه اأن يغري يف ع سده ول اأ سعفت من عزمه ول زعزعت اإميانه، وهل املجاهد يف زنزانة طاغية جمرم فما فتت سن ات ال سجن الطاغية القذايف وناله من الأذى ما يناله امل سلم احلر الأبي ال سجن وغربة الدار ثم سلمته حك مة اآل سع د اإىل حك مة الأ سر لدى حك مة اآل سع د فتحمل البالء و سابر على غربة العلم فكانت بالد احلرمني حمطته ثم ما لبث اإل ووقع يف الأم ر، فاجتنب الرحلة وهاجر اإىل جزيرة العرب ليطلب يف اجلزائر واأن منهم غالة جمرم ن ت سلط ا على زمام هناك ثم و سلته بع س الأخبار عن انحراف ي س ب اجلبهة ال سيخ الزهاوي الذهاب اإىل اجلزائر للم ساركة يف اجلهاد احلك مة ال س دانية لت سليم املجاهدين الليبيني فقرر سمته ثم كان ما يعرف اجلميع من سغ طات القذايف على اهلل عندما كان يف ال س دان فاقتب س من عزمه واأخذ من ووفقه اهلل للقاء الإمام املجدد ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه ال سيخ الزهاوي رحمة اهلل م س اره منذ منت سف الت سعينات اجلهاد ال ساقة واملتعبة والتي تخللها بالء وفنت كثرية، بداأ القع د عن ن سرة الإ سالم فكانت بداية رحلة ال سيخ مع يف سرق ليبيا والتزم بالدين وه يف ريعان سبابه ومل ير س حممد على الزهاوي اأب م سعب عا س وترعرع يف بنغازي حممد الزهاوي اأمري اأن سار ال سريعة يف ليبيا رحمه اهلل قبل سنتني يف من اأكت بر لعام م افتقدنا ال سيخ حمد العلياني ليبيا الزهاوي رحمه اهلل سنتان على وداع الشيخ وبقيت كلمة اإلفراج عن الموريتاني ولد صالحي من غوانتانامو مذكراته في الزنزانة فضحت طرق التعذيب في المعتقل جماجم ملجاهدي الجزائر تحتفظ فرنسا بها يف متحف بباريس وترفض إرجاعها ا ه تت زع اأحداثها بني م ريتانيا والأردن واأفغان ستان الأول من ق سة م غلة يف الغرابة والفقد وال ح سية، الرد على ا ستج اب ق سري، واإمنا لكتابة الف سل ال س دان ف سال عن املحتاجني بليبيا وبالطبع مل تر س وبارك يف ليبيا التي تنجب الأبطال الأفذاذ. ابتعاثه هذه املرة اإىل مدر سة التعذيب بعدما اأوفدته واأنى له الع دة لت ديع ذويه، فقد قررت حك مة بلده ن اك س ط سبيحة ن فمرب ت سرين الثاين ، ح سر ال ساب الثالثيني اإىل مباين ال سرطة يف وخليج ك با. تعذيب رهيبة يف الأردن ومنها اإىل قاعدة باغرام يف امل ريتانية سلمته لالأمريكيني واأنه التحق بدورة سالحي، اإىل اأن ك سف الإعالم الأملاين اأن احلك مة مل تت سرب اأي معل مات عن م سري حممدو ولد وبح سب ال سحفي سيد اأحمد اخل سر لعدة اأ سهر، سابقا اإىل اأملانيا حيث تف ق يف هند سة الت سالت. من اأفغان ستان وباك ستان وبلدان اأخرى يف اإطار ما ال سيت، بينما النزلء الآخرون خطفتهم اأمريكا ال حيد الذي األقت به حك مته يف املعتقل ال سيئ ي مها بدت ق سة الرجل عن انا ملفارقة كبرية ك نه اأفغان ستان، قبل اأن ي ستقر يف جحيم غ انتانام . اأفغان ستان حيث حارب الحتالل ال س فياتي ل سهرين سلته بالتنظيمات امل سلحة عام بعد ع دته من يف اأملانيا وكندا واقتنعت سلطات البلدين باأنه قطع سبتمرب اأيل ل ، مع اأنه خ سع سابقا لتحقيق ت سليم ولد سالحي جاء على خلفية اأحداث الت سالت. سالحي واأبدى ثقته فيه وانبهاره بتف قه يف هند سة الطايع رغم اأنه سبق اأن تعرف سخ سيا على ولد لك نه سدر من الرئي س معاوية ولد سيدي اأحمد ولي ست املفارقة يف قرار الت سليم فح سب، واإمنا ت سميها حماربة الإرهاب. الأمريكية عام على خليفة اتهامه بال سل ع عهد الرئي س ال سابق معاوية ولد الطايع اإىل الإدارة سيء ال سمعة بعد اأن سلمته احلك مة امل ريتانية يف بعد ق سائه قرابة عاما يف معتقل غ انتانام متابعات المسرى فقط سمن العديد من ال سباب العرب. منت طائرة ع سكرية اأمريكية، وت سلمته احلك مة سالحي و سل الثنني املا سي اإىل ن اك س ط على معتقلي غ انتانام حم د ولد النباغة، اأن ولد بالده، واأكد رئي س املبادرة ال سعبية للدفاع عن حممدو ولد سالحي الثنني املا سي وو سل اإىل خرج اآخر معتقل م ريتاين من سجن غ انتانام بهجمات سبتمرب. اإل الثنني املا سي، ويعد من اأقدم امل ريتانيني يف سن ات، اإل اأنه بقي يف ال سجن ومل يتم اإطالق سراحه العالقة، حيث براأته حمكمة ع سكرية اأمريكية قبل عالقته بخلية هامب رغ، التحقيقات مل تثبت تلك اإجراء التحقيق معه من قبل حمققني اأمريكيني ح ل ولد سالحي الذي كان يدر س الهند سة يف اأملانيا بعد امل ريتانية. مبراجعة ملفات املعتقلني يف غ انتانام باإطالق ويف بداية ي ني املا سي اأو ست اللجنة املكلفة معتقل غ انتانام . زنزانته كان لها دور كبري يف جعل ق سيته ق سية راأي اإن املذكرات التي اأ سدرها ولد سالحي من داخل دفاع ولد سالحي املحامية الأمريكية نان سي ه لندر الأو ساط الإعالمية، واحلق قية، قالت رئي سة فريق وح ل مذكرات ولد سالحي التي اأثارت جدل يف مذكراته ف سحت اأ ساليب التعذيب سراحه اإثر ال ستماع اإليه. ليقرر متابعة املت رطني يف ت سليمه واغتيال عاما ولد سالحي قد يخ سع ل سغط املنظمات احلق قية تكن يف ا ستقباله، فقد اأ سلمت الروح اإىل باريها. محمدو ولد صالحي الوحيد الذي سلم من قبل حكومته إلى أمريكا عام دويل و ساهمت يف الإفراج عنه. الدولة اآنذاك دداهي عبد اهلل ومل يعد يحظى بتقدير بينما تقاعد امل سرف على عملية الت سليم مدير اأمن الطايع يف املنفى منذ اأن اأطاح به الع سكر عام ، كبرية لأنهم غادروا ال سلطة جميعا، حيث يعي س ولد واإذا ما اختار حما سبتهم فلن تك ن هناك عقبات من عمره ق ساها يف الظلمات وحتت سياط الأغراب. عليهم من نظام الرئي س حممد ولد عبد العزيز. ح سب غادر ه الآخر ال سلطة وبات سمن دائرة املغ س ب اأما مدير الأمن ال سابق العقيد اعلي ولد حممد فال فقد ال سطني الأمني وال سيا سي يف البالد. ال سحفي امل ريتاين سيد اخل سر. ولد اأبتي اإىل اأن مذكرات ولد سالحي سكلت قنبلة غ انتانام ، وكيف ا ستخدم الأمريكي ن بع س ف سحت التعذيب والتحقيق مبعتقل وكتب ولد سالحي يف عام من داخل زنزانته واأ سار ع س هيئة الدفاع املحامي امل ريتاين اإبراهيم اأ ساليب خالفا ملا تبادر اإىل ذهنه، مل يدخل مركز الأمن ملجرد طريقة العتقال حتدث فيها عن معاناته بال سجن وترجمت اإىل مذكرات عن املعتقل بعن ان ي ميات غ انتانام املحققني وال سباط العرب يف تعذيب ال سجناء . حركة الشباب تتبنى اغتيال قيادي في سجون آل سعود وفاة المعتقلة حنان الذبياني عائلته، لكن الأم التي ابي ست عيناها حزنا عليه مل سكر الرجل املنظمات احلق قية، ثم دلف اإىل منزل يف ن اك س ط حتمل ولد سالحي. طائرة تابعة للبنتاغ ن مبطار اأم الت ن سي الدويل من اأكت بر ت سرين الأول اجلاري، حيث هبطت قاد اإىل سغ ر الزنزانة رقم ي م ال سابع ع سر التفاعل الإن ساين الأمريكي مع ي ميات غ انتانام لغة. أنصار الشريعة مقتل من وتهاجم القوات الجيبوتية ياقوت لإلعالم ينشر وثائقي قوات الحزام األمني بوالية أبين ال فاة ول سمح لهم مبعرفة مكان دفنها، وتتهم حنان الذبياين اأن ال سلطات ال سع دية مل ت سمح لأهلها بالك سف عن طبيعة سجن ذهبان ال سيا سي يف ظروف غام سة، وح سب م سادر اأفادت الأنباء ب فاة املعتقلة حنان الدبياين الثنني يف زنازين عن قائد جيش الفتح السابق ال سريعة على ثكنات ق ات احلزام الأمني املدع مة قتل ا يف هج مني منف سلني نفذهما جماهدو اأن سار اأعلن اأن سار ال سريعة اأن من ق ات احلزام الأمني من جندي على الأقل. سربتا الق ات اجليب تية يف مدينة بلدوين واأدت ملقتل اأكرث مقدي س ، وقد تبنت احلركة العمليتني ال ست سهاديتني التني ا ستخبارات احلك مة ال س مالية يف العا سمة ال س مالية اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين م س ؤوليتها عن عملية اغتيال الل اء عبد العزيز عراي اأحد قيادات جهاز مبنا سرة الق سايا الإ سالمية واجلهادية. اأ سهر، وحتدث الفلم عن سخ سية القائد والأعمال التي الفتح اأب عمر سراقب الذي ا ست سهد بغارة سليبية قبل فتح ال سام اإ سدارا وثائقيا عن القائد ال سابق جلي س ن سرت م ؤ س سة ياق ت لالإعالم وهي جناح اإعالمي جلبهة من قبل الإمارات. اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد حمرم ه اأكت بر عدد تجريبي سارك وخطط لها.