
في الموصل والنساء المجازر األمريكية مستمرة صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين في طريق الجهاد يصدر كلمة صوتية وقفات الشيخ أبو مالك الشامي ..فاألمير يغضب.. ال داعي إلنكار المنكرات واألطفال يدفعون الثمن هيئة الترفيه وهيئة كبار العلماء مقتل من قوات االحتالل األمريكي في مداهمة فاشلة في والية ننجرهار ويزداد اأعداد املبارزين وال ست سهاديني ا ستخدمت امل سادر في هذا العدد إياد غالي حفظه اهلل ص لقاء مع الشيخ أبي الفضل وأكثر من بين قتيل وجريح من الجيش األفغاني بعمليات متفرقة للمجاهدين عنا سر امليلي سيات، ل تزال جثثهم مرمية احلاجزين ومقتل جنديا و من خفيفة وثقيلة يف الهجوم، اأ سفر عن تدمري وبح سب اأ سلحة اروغ مبديرية خاكريز بولية قندهار. على حاجزين للجي ض العميل يف منطقة الإ سالمية الأ سبوع املا سي هجوما عنيفا ويف سياق اآخر سن جماهدو الإمارة يف سفوف املجاهدين. بي ا ض، واأكرث من األف طلقة ومعدات مدفعي هاون، و بندقية، وجهاز جي ور سا ض دو سكة، و ر سا سات ثقيلة، و فيما غنم املجاهدون مدفع ا ض بي جي ، يف املنطقة. جماهدين اآخرين يف تبادل اإطالق النار مع ويف املقابل ا ست سهد قائد حملي و تتمة ص جنديان عميالن ومت اغتنام ساوليكوت بنف ض الولية حيث قتل فيه للملي سيات يف منطقة جينار مبديرية كما ا ستهدف املجاهدون حاجزا اآخرا اأخرى. الأفغاين، ملداهمة منطقة يتواجد فيها جنود من القوات الأمريكية ومن اجلي ض اآخرون، يف حماولة فا سلة قام بها من اجلي ض الأفغاين العميل، فيما اأ سيب قتل من اجلي ض الأمريكي املحتل و رحيم عبد اهلل أفغانستان وجمزرة يرتكبها الحتالل سد املدنيني، املجاهدين وي سانده اأكرث بعد كل جرمية الظاملة. لكن بالعك ض، يقف ال سعب مع ال سعب لرغباتهم امل سوؤومة واأفعالهم فيها، وحتاول بهذا الأ سلوب اإخ ساع باأكملها مبجرد سكهم يف وجود املجاهدين خ سائر ب سرية اأو مادية بل تق سف املنطقة وم سلح، كما ل تبايل اأبدا بتكبيد املدنيني سغريا ول كبريا، ول تقارن بني مدين واأكد اأن القوات الأمريكية املحتلة ل ترحم خ سائر املدنيني يف ازدياد . من املدنيني الأبرياء اجلرحى، واأرقام طفلني و رجال مدنيني، وهناك عدد كبري منازل املنطقة ومت حتى الآن انت سال جثث عادتهم الدائمة، حيث مت تدمري معظم فادحة، بداأ بق سف املنطقة باأكملها ح سب وتابع بقوله وبعدما تكبد العدو خ سائر العدو ح سب قوله. املجاهدين ودارت ا ستباكات عنيفة يف لكنهم واجهوا مقاومة قوية من قبل منطقة انغوره التابعة لولية ننجرهار، ذبيح اهلل جماهد اأن عنا سر القوات اخلونة قاموا الأربعاء املا سي مبداهمة املحتلة مب ساندة عمالئهم الأمريكية وقال املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية املجاهدون. ورغم المعارك المتواصلة الحركة تستمر في تقديم الخدمات التعليمية ترامب يمنح الجيش األمريكي تفويضا أوسع الستهداف حركة الشباب جنديا عميال . املتحدث خالل اخلا سة باجلي ض العميل، وجرح م سرعهم مع جنود عمالء من القوات لقي جنود اأمريكيون من قوات النخبة واأ ساف ال ستباكات املنطقة. أنصار الشريعة يقتحمون مقر محافظة لحج في غزوة الثأر للشهيد اإلعالمي تتلقى القوات األمريكية خسائر بشرية كبيرة في عمليات المداهمات واإلنزاالت بأفغانستان صويلح أحمد الصومال ال سالحيات وتخرج الدفعة األولى من معهد اإلمام الشافعي لقبيلة مرسدي في وسط الصومال ال سريعة الإثنني املا سي على مقر تابع الع سرات يف هجوم سنه جماهدو اأن سار الأمني املدعوم من الإمارات و سقط قتل من جنود ما ي سمى احلزام أحمد مشهور اليمن تتمة ص الثنني الع سكرية. لتدمري عدد من الآليات واملعدات الع سرات بالإ سافة النخ ض وجرح قائد املداهمات والطوارى املدعو سداد قتيال من قوات احلزام الأمني بينهم عملية اقتحام جممع حمافظة حلج الفائت بلغت قرابة بيان سدر اجلمعة املا سية باأن ح سيلة الثالثني ويقتلون من قوات الحزام األمني يكتب لكم في هذا وذكر اأن سار ال سريعة يف ولية حلج يف لقوات احلزام الأمني يف ولية حلج. العدد اأخرى حجم خ سائر الحتالل الرو سي حزب اهلل اللبناين، كما اأبرزت تقارير املا سي اخل سائر احلقيقة مللي سيات تناولت تقارير الأ سبوع اإعالمية حارث النقيب سوريا تتمة ص يف كافة املحافظات ال سورية . يف سوريا، م سريا اإىل اأنه منت سر لبنان عن ا سمه اأن احلزب خ سر نحو األفني من عنا سره خالل القتال وقال القيادي الذي مل يك سف موقع تدخل احلزب يف سوريا وحتى اليوم. اخل سائر الب سرية خالل سنوات اهلل في سوريا قيادي يكشف حجم خسائر حزب تأمل القوات األمريكية أن يساهم توسيع الصالحيات في اتخاذ القرارات بشكل سريع الجماهير في الخطاب الكاتب ناصر الخرساني ومن يبتغ غير اإلسالم دينا... في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن رسالتنا الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر قادرا على سن ق سف يتخذ طابعا ل سن سربات جوية، و سيكون تربير الدفاع ال سرعي عن النف ض املمنوحة اإليه لن يكون م سطرا اإىل مبوجب اجلديدة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل الشيخ أبو جابر الحموي رحمه اهلل تتمة ص ال سيخ عبد اهلل املحي سني، القا سي العام ويف تعليق على اغتيال احلموي، قال ال سامي مقتل جميع اأفراد ال سيارة. على مواقع التوا سل واملهتمة بال ساأن حيث اأكدت بع ض احل سابات النا سطة واآخرين، يف مدينة سرمدا بريف اإدلب، ال سيارة تقل ال سيخ احلموي وجنله ا ستهدفت سيارته يف مدينة اإدلب. وكانت اأبو جابر احلموي يف غارة اأمريكية املحكمة ال سرعية التابعة ل جي ض الفتح اأعلنت هيئة حترير ال سام ا ست سهاد رئي ض المسرى متابعات بقصف أمريكي في ريف إدلب استشهاد رئيس محكمة جيش الفتح االستشهادي أبو عامر الحضرمي رحمه اهلل منفذ العملية االستشهادية حزب اهلل حسب تقارير بلغت خسائره قتيل خالل السنوات الماضية القادة امليدانيني للحزب عن حجم وعن خ سائر حزب اهلل ك سف اأحد يف سوريا. القوات الأمريكية يف اإفريقيا، قرار ب سن ال سربات اإىل قائد مزيدا من ال ستقاللية يف اتخاذ كذلك، تعطي تلك ال سالحيات هجوميا اإىل حد اأكرب. بتنظيم القاعدة، وفق ما اأعلن املرتبطة ال سباب سربات يف ال سومال سد حركة املمنوحة للجي ض الأمريكي لتنفيذ دونالد ال سالحيات و سعت اإدارة الرئي ض الأمريكي، ترامب، تتمة ص وقالت سحيفة ميلرتي تاميز يف اجلرنال توما ض والدوزر. النظام النصيري استخدم الغازات اإن اجلي ض املجاهدين ا سمه، الأمريكي البنتاغون ، طلب عدم ك سف وقال م سوؤول يف وزارة الدفاع البنتاغون. السامة الستعادة ما فقد في حماة أطباء في حماة أكدوا حصول أعراض على مصابين بسبب الغازات السامة واتفاق بين جيش الفتح وإيران حول الفوعة وكفريا النظام الن سريي، بع ض القرى التي ال سامة والق سف امل ستمر، ا ستعاد حارث النقيب صهيب رامي المسرى أخبار ومتابعات يف ريف حماة ال سمايل، ومع الغازات ملحاولة ا ستعادة املناطق التي فقدها ال سامة و سيا سة الأر ض املحروقة ا ستخدم النظام الن سريي الغازات واحلدقات تتمة ص بالزبد التي ظهرت على امل سابني متثلت وحتدث اأطباء يف حماة اأن الأعرا ض سيطر عليها املجاهدون. بوجود هوؤلء املتعاقدين يف سوريا. اأحد القادة الرو ض. ومل تعرتف مو سكو ر سميا مقتل من قوات االحتالل تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات ترامب يمارس الحرب القذرة ضد األبرياء المجازر األمريكية مستمرة في الموصل والنساء واألطفال يدفعون الثمن وقع عقدا للذهاب اإىل سوريا يف كانون الثاين كال سينكوف، و األفي طلقة ر سا ض ثقيل الأ سود، وقال م سدر من املقربني منه اأنه اغتنام ر سا سني ثقيلني، و قطع من منتجع جيليندجيك الرو سي على البحر القتلى يدعى يوري سوكال سكي عاما األمريكي في مداهمة فاشلة .. القوات الإفريقية، والإطاحة باحلكومة الواقع يف الأفريقي، وطرد حتكيم البلد وتهدف حركة ال سباب املجاهدين اإىل نوعية واألقت القب ض على اأخطر عنا سر يف ح سرموت اأنها نفذت عملية ا ستخباراتية ياأتي هذا يف وقت قالت قوات ما ت سمى النخبة و سائل الإعالم اأنه الرجل الثاين يف القاعدة. سلة بتنظيم القاعدة، ولي ض كما روجت يف ال سن، وهو ممن اعتزل جماعة البغدادي واأكدت اأن من مت القب ض عليه هو رجل طاعن امل ستمر يف ح سرموت. قيل له عن سدة القتال. كما نقل امل سدر عن مروحيات قتالية سد املجاهدين يف منطقة املتعاقدين الرو ض يف سوريا، وروى ما هجمات العميل مب ساندة الهاتفية الأخرية ده سته؛ ل سخامة عدد الإ سالمية من مديرية بالبلوك عن امل سدر اأنه اأبدى يف واحدة من مكاملاته ويف ولية فراه نقلت م سادر الإمارة يناير مع جمموعة من املتعاقدين. وقال وكال سينكوف. اأ سبوع واحد حيث مت اإ سقاط قنبلة على غربي املو سل ح سب امليدانيني. والنتيجة وا سحة من الأرقام املتوفرة عن العمليات يف اأن سلطة اتخاذ قرارات سن غارات يف البنتاجون فو ست للقادة سقطت على غرب املو سل اأ سبوعيا. وكتبت سحيفة التاميز حيث ارتفع عدد الطلعات اجلوية بن سبة بن سبة قنبلة يف حي اجلديد، ت ستمر الإدارة الأمريكية يف جرائمها دون توقف، يف مار ض من ال سهر املا سي والتي قتلت اأكرث من سخ ض قبورا لهم، ورغم اعرتاف اأمريكا بامل سوؤولية عن الغارات اجلوية الأمريكي ي ستهدف املنازل والأحياء، واأ سبحت منازل املواطنني ب سعة سد املدنيني العزل يف مدينة املو سل، حيث اأ سبح الطريان ل يزال طريان التحالف الدويل الذي تقوده اأمريكا، ميار ض جرائم عماد هادي المسرى أخبار ومتابعات للجي ض الإ سالمية يف القرن ال سريعة كينيا و صياج مع ال صومال الأهداف بطريقة اأ سرع . وبعد التوكل على اهلل انطلق جمموعة ويف و سف سري العملية جاء يف البيان تنظيم الدولة يف اليمن، ومل يكن له اأي ال سومالية اله سة التي ي ساندها الغرب. اأ سواأ جمزرة يرتكبها الطريان الأمريكي منذ غزو العراق عام اجلديدة غربي املو سل يف اآذار مار ض املا سي كانت مبثابة عام يف العراق و سوريا، لكن الغارة اجلوية على حي اأغوات فهي مل تعرتف اإل مبقتل مدنيا جراء غاراتها التي بداأتها منذ الأرقام احلقيقية للمدنيني الذين سقطوا جراء الغارات الأمريكية، وت ستمر اأمريكا يف اإخفاء جرائمها سد املدنيني، والت سرت على اجلرنال ماثيو اإ سلر، القائد يف سالح اجلو. بحوايل مدين. وتقدر منظمات الإغاثة الإن سانية عدد املدنيني اأعلى من الذي اعرتفت به الوليات املتحدة وتقدر العدد طائرات التحالف مثل منظمة اإيروورز ومقرها لندن اأن الرقم ال سحايا الذين سقطوا يف سرق املدينة ب سكل كبري . وتراقب حركة املتحدة لل سوؤون الإن سانية يف العراق ليز غراندي نحن قلقون ا ستهدفت مقاتلني ومعدات تابعة لتنظيم الدولة . ويف ذات ال سياق اأثار حجم اخل سائر بني املدنيني تعليقات من سقة الأمم ب سكل كبري مما يحدث يف غرب املو سل وما يحدث فيه اأ سواأ من تاأخذ اأ سابيع للتحقق مما حدث. وقال بيان البنتاغون اإن الغارة وقالت اإنها تقوم بعملية تقييم م سداقية وقوع سحايا مدنيني قد واعرتفت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون بالغارة وال سحايا ح سب مراقبني. وبقاء املقاتلني فيها لال ستفادة منهم يف باإخالء الن ساء واملدنيني يف كفريا والفوعة العراقية التي بداأت بداية سريعة يف غربي املو سل وتباطاأ حتركها باتت تعتمد ب سكل متزايد على الغارات اجلوية. خا سة اأن القوات التحالف التي تواجه اأ سعب املعارك يف سوارع املو سل ال سيقة واأ سبح الأمر الآن اأ سرع . وتقول سحيفة اإندبندنت اإن قوات ال سابق حيث كان الأمر ياأخذ وقتا طويال للح سول على غارة من ال سهل الآن ا ستدعاء غارة من الأمريكيني . وهذا مقارنة مع ونقلت سحيفة سنداي تاميز عن قائد ع سكري عراقي قوله نيفي سيل اخلا سة على موقع يف مدينة يكال يف اليمن قتل وجرح عا سمة ما يطلق عليها الدولة الإ سالمية . واأثار عدد القتلى الع سكرية اإىل البنتاغون. حتدثوا عن مناخ يت سم بالت سدد حيث مت تفوي ض خيار العمليات امل سوؤولون الأمريكيون تغريا يف قواعد ال ستباك ولكن املحللني فيه حوايل مدنيا منهم ابنة ال سيخ اأنور العولقي. وينفي سقط مدنيون يف اأكرث من عملية خا سة الهجوم الذي نفذته قوات تبنتها اإدارة الرئي ض ال سابق باراك اأوباما. فمنذ توليه ال سلطة دونالد ترامب. وفيما اإن مت التخلي عن القواعد امل سددة التي بني املدنيني اأ سئلة حول قواعد ال ستباك اجلديدة يف عهد الرئي ض الدميقراطية التي حاولت ال سيطرة على سد الطبقة القريب من بعد الإنزال الأمريكي ملقاتلني تابعني ملا تعرف بقوات سوريا وكان الأ سبوع املا سي دمويا باقتدار ففي الرقة قتل مدنيون العالقني يف املدينة بحوايل . مدين مع . مقاتل. حترير ال سام يف اإ سارة اإىل اأن املفاو سني ال سافعي اأن يكون لديه اأي من سب يف من قبل جي ض الفتح مكلفه به، وقد نفى اهلل واإيران بخ سو سه واأن هناك جلنة التلجرام اأن املفاو سات قدمية مع حزب ال سابق با سم فتح ال سام على معرفه يف معني وقد اأو سح ح سام ال سافعي الناطق والتي تتبع جلي ض الفتح ول تتبع لف سيل حيث اأن هذه م سوؤولية اللجنة املكلفة بها مفاو سات بخ سو ض كفريا والفوعة، حترير ال سام لوكالة قا سيون اإجراء اأي التفاق واأنه غري متكافئ، وقد نفت هيئة ال سام مبهاجمتها واتهامها بالتق سري يف وقد قام بع ض معار سي هيئة حترير العمليات الع سكرية اإن ح سلت م ستقبال. حزام سيعي على طول اجلبهة دون اأي بعد مغادرة اأهايل البلدتني فانه سيتكون وجه م سروع التق سيم ل سوريا وبالتايل اجليوب ال سنية التي ت سكل خا سرة يف اجلانب ال سلبي يف التفاقية هو خروج مقاتل وقاموا بفك احل سار عنها، كما اأن احلر وبعدها ا ستقدمت ايران يف ح سار نبل والزهراء من قبل اجلي ض وجود حما سرين من ال سيعة، كما ح سل الإعالمي الإيراين يف جلب املقاتلني بحجة اإىل البلدات وكذلك تخفيف التحري ض وحت سني احلياة واإدخال الطعام والأدوية املعارك احلالية يف حماة و فك احل سار وكذلك م ساعدة ثوار م سايا والزبداين يف كافة اأنواع التعذيب يف سجون ب سار اأ سري معظمهم من الن ساء الالتي يذقن الإيجابية املتمثلة يف اإطالق سراح اإيجابية و سلبية ومع رجوح كفة اجلوانب وبح سب خرباء فان التفاق له جوانب هم من كافة الف سائل. التابعني للتعبئة وي ساركون يف القتال دون اإىل نحو األف مقاتل عدا عن العنا سر رفع عدد املتفرغني فيه للقتال من األفا خالل احلرب. وقال اإن احلزب متكن من العدديه بالنظر اإىل قدرته على ال ستقطاب اإىل اأعداد اجلرحى مل توؤثر يف بنيويته عنه خالل جل سة خا سة باحلزب اإ سافة واأو سح اأن عدد القتلى الذي حتدث قيادي يكشف حجم خسائر حزب وجود سني ملجابهة لذلك. القاعدة اأن من مت القب ض عليه رجل كبري يف التنظيم، ليت سح لحقا بح سب م سادر يف التنظيم يف ح سرموت، والرجل الثاين يف ال سيعري يعد الفعلي لعمليات ال سيعري ، واأ سافت قوات النخبة باأن القاعدة يف ح سرموت، امل سمى اأبو علي ا ستخدمت غازات املحروقة . الكيماوي و سيا سة السامة... ا ستخدمت الأر ض النظام القائد مهاما ع سكرية بعقود خا سة باأوامر من النظاميني الرو ض، بل مدنيني رو سا يوؤدون التعليق. ومل يكن اأغلب القتلى من اجلنود ومل يرد الكرملني على الفور على طلب اخل سائر اأو العمليات الع سكرية يف سوريا. وزارة الدفاع على ا ستف سارات رويرتز عن هذه اخل سائر اإىل وزارة الدفاع. ومل ترد يف وزارة اخلارجية الرو سية الأ سئلة عن الع سكري قبل سهرا. واأحال م سوؤول يف سوريا منذ بداية تدخل مو سكو اأعداد القتلى يف سفوف القوات الرو سية الب سرية منذ نهاية يناير واحدا من اأعلى اإىل سخ ض يعرف القتيل. ومتثل اخل سائر املعلومات من م سادر م ستقلة؛ بالتحدث كل حالة على حدة، حتققت رويرتز من فريق ا ستخبارات ال سراعات . ويف املدونني ال ستق سائيني يطلق عليها ا سم جنازات، وكذلك ما جمعته جمموعة من خالل تقارير اإعالمية حملية عن ت سييع واأ سدقاء القتلى والعاملني يف مقابر، ومن وانك سف عدد القتلى يف مقابالت مع اأقارب فالدميري بوتني بفرتة ولية رابعة. املقبل، ويتوقع اأن يفوز فيها الرئي ض النتخابات الرئا سية التي جتري العام الأخرى، لكنها متثل ر سالة سلبية قبل لها من ح سا سية سيا سية يف بع ض الدول الع سكرية خارج احلدود يف رو سيا ما ل ستعادة تدمر. ولي ض للخ سائر الب سرية برية رو سية على نطاق وا سع يف القتال امل سوؤولني يف الوزارة سيئا عن اأي عمليات خالل تلك الفرتة، ومل تذكر ت سريحات مقتل خم سة من رجال اجلي ض يف سوريا وكانت وزارة الدفاع الرو سية اأعلنت تدمر من اأيدي مقاتلي تنظيم الدولة. مع ا ستباكات عنيفة ل ستعادة مدينة مو سكو منذ يناير، وهي فرتة تزامنت يف سفوف النظام الن سريي املتحالف مع فقد قتل جنديا رو سيا كانوا يقاتلون متعاقدين رو ض يعود يف نعو ض . مكاملة هاتفية قبل مقتله اأن من بني كل قال قريب لأحد القتلى اإن قريبه ذكر له يف واأكرث كلفة مما ك سف عنه الكرملني. فيما يف ح سيلة تبني اأن القتال يف سوريا اأ سعب ثالث مرات عن عدد القتلى الر سمي، وذلك وح سب رويرتز، فاإن عدد القتلى اأكرث من على عدد القتلى الذين اعرتفت بهم مو سكو. منذ اأواخر يناير بخ سائر يف سفوفها تزيد اأن القوة الرو سية العاملة يف سوريا منيت اأظهرت اأدلة جمعتها وكالة رويرتز لالأنباء وعن خ سائر الحتالل الرو سي يف سوريا رويرتز تك صف حجم قتلى الرو س اهلل في سوريا التفرغ له. الدفاع لقوات النظام بني حمافظتي حماه النا سرية، وتعد سوران اأحد اأهم خطوط اجلديد، قرية زور امل سالق، قرية زور العبادي، تل العبادي، تل بزام، قرية زور بلدة معرد ض، قرية الإ سكندرية، قرية ريف حماة ال سمايل، بينها مدينة سوران، على بع ض املناطق ال سرتاتيجية يف املحروقة، فال يزال املجاهدون ي سيطرون ال سالح الأر ض ال سمايل. ورغم ا ستخدام النظام الن سريي اخلمي ض مناطق عدة يف ريف حماة اختناق، بعد ق سف جوي ا ستهدف اأفاد باإ سابة حوايل سخ سا بحالت وكان املر سد ال سوري حلقوق الإن سان لنتهاج سيا سية الذي يوؤدي اإىل سلل الأع ساب، اإ سافة والزومان، اإ سافة اإىل غاز ال يف اأك ض الكلور وال سارين املا سي. وقال اإن قوات النظام الن سريي التي سيطرت عليها بداية الأ سبوع من عدد من البلدات والقرى واملناطق الكيماوي، ما اأدى اإىل ان سحاب املجاهدين اأن قوات ال سالح اأحد امل ساركني يف معارك حماة، تاأكيده الأع ساب ونقلت مواقع اإعالمية عن و سيق النف ض، وحرقة العينني، وارتخاء النظام النصيري استخدم الغازات ال سن لي ض من تنظيم القاعدة. ال سعبي وال سيا سي، بعد اأن كانت ال ساحة ال سامية لل سدارة من جديد يف البعد املجاهدون يف حماة، هو اأعادة الثورة غزوة حماة بقولهم، اأن من اأهم ما حققه ورد البع ض على من حتدث عن نتائج واإدلب سمال غرب . الطاقة لدى املجاهدين قد انتهت والإرادة و سبب تدين ال سقف هو سعور اجلميع باأن ب سراكة ب سار يف احلكومة النتقالية والذي كان سقف موؤمتريه هو القبول سيا سي وهو اإلغاء خمرجات موؤمتر جنيف وا ستطاعت املعركة حتقيق مك سب ميته. احلزب يدرك اأهمية املك سب ال ستنزايف يف ب سار ومن يتابع عدد القيادات من اأيام اإ سافة لأعداد كبرية من مرتزقة اأكرث من من حزب اهلل يف غ سون اإ سافة اإىل تدمري قرابة دبابة ومقتل القتالية فنيت. دبابات وعدد من املدافع امليدانية وكذلك الثقيل حيث غنم املجاهدون قرابة وهو تغذية الثورة بكمية من العتاد اأو اإجباري اإل اأن هدف املعركة حتقق عن املكا سب اأيا كان ال سبب اختياري وتابع املعلقون اأنه مهما كان الرتاجع املعركة، ح سب و سفهم. مالحقة اأمنية بح سب النا سط اأبو سهيب اأو البقاء ومن مل يرد اخلروج يبقى دون تخيري اأهايل م سايا والزبداين بني اخلروج متفق عليه بني اأع ساء جلنة التفاو ض، مع احلايل يف كل مرحلة منهم خروج عدد معني اأي يف الرابع وال ساد ض من سهر ني سان تفا سيل التفاق اأنه سينفذ على مرحلتني للنظام ال سوري فيها بح سب م سادر، ويف الإيراين وحزب اهلل ح سرا دون اأي وجود الطرف املقابل هي من احلر ض الثوري علما اأن اللجنة املكلفة بالتفاو ض يف ن ساء بكفالة قطرية. اأ سري يف سجون النظام معظمهم اإىل مناطق الثوار واإطالق سراح ما يقارب مقابل خروج اأهايل بلدتي م سايا والزبداين والفوعة ال سيعيتني اإىل مناطق النظام ال سام لل سماح بخروج سكان بلدتي كفريا واملكونة من حترير ال سام واأحرار الفتح املكلفة بالتفاو ض عن كفريا والفوعة سورية وعاملية عن اتفاق بني جلنة جي ض واأكدت عدة معرفات يف التويرت و سحف اتفاق كفريا والفوعة ال ستنزاف ال سديد. عند البوابة موقعا عددا كبريا من القتلى رحمه اهلل ب سيارته امللغمة ففجرها فيهم احل سرمي ال ست سهادي وبحمد اهلل تزامن تنفيذ العملية مع عند البوابة. من عدم وجود املوظفني املدنيني والعوام الإدارات الع سكرية واملدنية بعد التاأكد الأمني كان عائدا اىل املقر فتقدم الأخ وجود ح سد من جمرمي قوات احلزام املحافظة يف حلج والذي ي سم كل من فر سان ال سريعة لقتحام جممع املداهمات وحتت التعذيب يف ال سجون . قتلهم جمرمو قوات احلزام الأمني يف املباين بر سا ض اأبو عامر وفد جي ض الفتح، مبديا تخوفه من قيامهم باأ سرع وقت وموافقته على جميع سروط اأبدى ا ستعجاله يف تنفيذ ال سفقة واإمتامها جي ض الفتح اأن الوفد الإيراين املفاو ض لأحرار ال سام بح سب اأحد املفاو سني عن وقد ورد يف سبكة الدرر ال سامية التابعة احلم سي. العدد الكبري من املدرعات والأطقم عجز جنودهم عن اقتحام املجمع رغم متركزوا يف املجاورة بعدما العملية القنا سني الذين العدين و همام ال سبواين الذين نفذوا الثالثة جهاد احل سرمي و موحد وك سف البيان عن ا ست سهاد النغما سني على املجمع ملدة ثالث ساعات . من الع سكريني و سيطروا سيطرة كاملة للمجمع جمهزين على من تبقى يف املباين واأ ساف تبعه اقتحام ثالثة انغما سيني واجلرحى ح سب البيان. والتعزيزات. الأمريكي يف اليمن واعتباره تدخال مديرية مودية يف ولية اأبني بالتدخل الأ سبوع املا سي، ندد العديد من خطباء من الق سوفات عرب قنابل مظلية يف اأبني بعد اأن سنت البارجات الأمريكية عدد خطباء ينددون بالتدخل الأمريكي وباأن املخطط هو ا ستهداف اأهل ال سنة على الإ سالم ولي ست حربا على الإرهاب، والق سوفات الأمريكية يف اليمن هي حرب اجلمعة قد نبهوا النا ض باأن احلمالت وبح سب امل سادر فاإن العديد من خطباء سليبيا ي ستهدف اأهل ال سنة. باأن جميع الق سوفات كانت على اأهداف يف نف ض املنطقة، اإل اأن امل سادر اأكدت الق سف الآخر كان بالقرب من الك سارات، ا ستهدف مكانا بني احل سك ورميان، بينما م سروع الثاين ا ستهدف الق سف الأول منطقة خلف املا سية مدينة مودية بثالثة سواريخ؛ وكان الطريان الأمريكي ق سف اجلمعة واإذللهم. والذي يقدر عددهم خمفيا اأو ال سريعة، ومل تعرف اأماكن احتجازهم الأمنية الولية على اإثر اإنحياز اأن سار والذين مت اعتقالهم بعد دخول الأجهزة مبديريتي زجنبار وخنفر بولية اأبني ويف سياق اآخر نا سدت اأ سر املخفيني وقال املحامي اأكرم باجراد ل عدن الغد اأرهق الأمر الذي الأ صر تنا صد الدواجن، والق سف مفتوحة ول اأنباء عن سقوط سحايا. لهم، اأ سرهم من اجلهة التي اعتقلتهم اأو التهم املوجهة واأ سرهم من معرفة اأماكن احتجازهم اأو عددهم خمفيا اإل اأننا مل نتمكن نحن ملعرفة م سري املخفيني ق سرا والذي يقدر بالقول مت متابعة اجلهات ذات العالقة ال سماح لأ سرهم وذويهم بزيارتهم. اإل اأننا مل نتمكن من معرفة اأماكنهم حتى اإليهم وال سماح لأ سرهم وذويهم بزيارتهم الأماكن التي يقبعون فيها والتهم املوجهة سناع ال سالم باأبني للمطالبة مبعرفة بالعديد من الوقفات الحتجاجية عرب واأ سار باجراد بالقول قامت اأ سر املخفيني املتابعات اليومية ملعرفة م سري اأبنائهم. الدولية بالوقوف مع اأ سر املخفيني ق سرا املجتمع املدين وحقوق الإن سان واملنظمات اأماكن احتجازهم، ونطالب منظمات وال سماح لأ سرهم بزيارتهم ومعرفة وتقدميهم للمحاكمة اإذا كانت لديهم تهم عن اأماكن احتجاز هوؤلء املخفيني ق سرا بالتوجيه للجهات ذات العالقة بالك سف اللواء اأبو بكر ح سني سامل حمافظ اأبني واأ ساف بالقول وعرب عدن الغد نطالب الآن. بالتنظيم، ومار ست قوات احلزام الأمني ا ستهدفت اأغلب املنازل التي ل عالقة لها عن عنا سر القاعدة، اإل اإن املداهمات املواطنني يف ولية اأبني، بتهمة البحث مار ست اأب سع اجلرائم وداهمت بيوت وكانت اأجهزة ما ي سمى باحلزام الأمني للك سف عن اأماكن اعتقالهم. القاعدة اأن ما تداولته قوات ما ت سمى النخبة الإخبارية نقال عن م سادر خا سة يف تنظيم يف تنظيم القاعدة؛ ن سرت وكالة مدى النخبة األقت القب ض على الرجل الثاين وبعد اأن تداولت و سائل اإعالم اأن قوات القاعدة تنفي مزاعم النخبة جرائم التعذيب بحق الأبرياء. رويرتز مل تتمكن من التحقق من سحة تلك كانون الثاين يناير بخالف هوؤلء. غري اأن قتلى اآخرين من الرو ض يف سوريا منذ نهاية و سائل التوا سل الجتماعي اإىل سقوط تقارير اإعالمية حملية وما ين سر على اإيجور فورونا و سريجي ترافني. وت سري تي سينني، واجلنديان الرو سيان النظاميان ساجايداك واألك سندر زاجنييف واألك سندر سلي سكني وفا سيلي يورلني واألك سندر هم كون ستانتني زادوروجيني واإيفان جمعتها رويرتز. وهوؤلء املتعاقدون يف سوريا، ح سبما اأظهرت الأدلة التي كانون الثاين يناير يف مواقع جمهولة اآخرون من املفرزة الرو سية منذ نهاية يف الثاين من اآذار مار ض. وقتل ثمانية اأرتيوم جوربونوف، بالقرب من تدمر، الدفاع اأي سا مقتل جندي خام ض، ا سمه ال سوري. ونقلت و سائل الإعالم عن وزارة ومل تذكر اأ سماء اجلنود الذين و سفتهم اإعالم رو سية، نقال عن بيان لوزارة الدفاع. فرباير املا سي، ح سب ما ذكرته و سائل م سرعهم يف املنطقة ذاتها يوم سباط اأربعة من اجلنود الرو ض النظاميني ذكره معارف على سلة وثيقة به. ولقي قاعدة تي فور اجلوية ال سورية، وفقا ملا ماركيلوف يف التيا ض، التي توجد فيها وقتل متعاقد اآخر اأي سا ا سمه دميرتي تتمكن رويرتز من التاأكد من سحة ا سمه. ناينودين ورومان رودنكو، اأما الثالث فلم مقابر. ويدعى اثنان من الثالثة األيك سي ح سب اأقوال اأقارب واأ سدقاء وعاملني يف وحدته وكل اأفرادها من املتعاقدين، وذلك اليوم نف سه، قتل ثالثة اأفراد اآخرون من بعد كيلومرتا تقريبا غربي تدمر. ويف يف التيا ض مبحافظة حم ض ال سورية، على الثاين يناير؛ من جراء اإ سابته ب سظايا رويرتز اأن سوكال سكي تويف يف كانون وتبني وثيقتان ر سميتان اطلعت عليهما ال سخ ض الذي تربطه ب سوكال سكي سلة ال سورية، ل للم ساركة يف مهام قتالية. وقال فنية متخ س سة، اأو تدريب الوحدات سن اخلام سة والثالثني فقط؛ لتنفيذ مهام ل سوريا، كان التعاقد يتم مع مقاتلني فوق سوريا. ويف سفريته الوحيدة ال سابقة اإىل جمموعة من املتعاقدين املتجهني اإىل اإىل رو ستوف يف جنوب رو سيا؛ لالن سمام الأر سية بيته يف جيليندجيك، واجته غادر سوكال سكي املتخ س ض يف الألغام يف منطقة تدمر، ويف العا سر من يناير، بني هوؤلء القتلى سقط ع سرة على الأقل فيها من التحدث مع و سائل الإعالم. ومن جتنيد املتعاقدين الع سكريني يحذرونهم تلقوا مكاملات هاتفية من اأفراد يعملون يف اأقارب القتلى الذين سقطوا يف سوريا اأنهم على سلة وثيقة بالقتلى. وقال عدد من منطقة حول تدمر، وفقا ملا قاله اأ سخا ض بداية انت سار رئي سي للقوات الرو سية يف التي اأجرت رويرتز حترياتها فيها مع تعلن الوزارة مقتلهما. وتزامنت الفرتة متعاقدين اآخرين وجنديني نظاميني مل وحدة واحدة قتلوا يف اليوم ذاته، و سبعة وزارة الدفاع مقتلهم، واأربعة متعاقدين يف اجلنود النظاميني اخلم سة الذين اأعلنت وت سمل حالت القتلى التي وثقتها رويرتز معلومات ح سا سة لل سلطات الرو سية. الك سف عن هويته؛ خوفا من عواقب ك سف وثيقة هذه املرة كانوا يقبلون اجلميع . يعود يف نعو ض . وطلب امل سدر عدم سوكال سكي قوله من بني كل واحد بتزييف احلقائق؛ لتغطي على ف سلها الأمني انت سار وهمي؛ النخبة حتاول سنع واأ سافت امل سادر بح سب الوكالة اأن قوات عن اأ سر قيادي يف القاعدة غري سحيح. يتماثل لل سفاء ويعاود عمله يف املحكمة لدار الق ساء يف معرة النعمان، قبل اأن اأ سيب النظام وبعد مقتل اأحد اأبنائه خالل الثورة، بالتزامن مع انطالقة الثورة ال سورية. التابع لنظام الأ سد قبل اأن يطلق سراحه نحو خم ض سنوات يف سجن سيدنايا، و سائل الإعالم باأنهم م ست سارون للجي ض ي سار اإىل اأن اأبي جابر احلموي ق سى التحالف هي مع ال سعوب امل سلمة . واملجاهدين . م سيفا اأن معركة ل جي ض الفتح ، اإن احلموي سيخ استشهاد رئيس محكمة جيش املعلومات من اأطراف م ستقلة. وتدعيمه بالأعمدة اخلر سانية و سبكة من وال سومال البالغ طوله ثالثة كيلومرتات اكتمال بناء ال سياج احلدودي بني كينيا ويف سياق اآخر اأعلنت قوات الدفاع الكينية العامة الفتح ... احلموي با ستهداف خلوق فا سل حمبوب عند ال سرعية. بناء كيلومرتا اإ سافية خالل الأ سهر الدفاع كي تي سيبكتو، باأن القوات تعتزم و سرح اللواء بالق سم الهند سي لقوات الأ سالك ال سائكة. حركة ال سباب املجاهدين م سئوليتها عن اأ سفر عن وقوع قتيال، واأعلنت جامعة جاري سا يف اأبريل والذي يف تاريخ كينيا منذ عام على هذا امل سروع يف اأعقاب الهجوم الأعنف وكانت وزارة الداخلية الكينية قد اأطلقت الأربعة املقبلة. اجلفاف يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب غذائية على املحتاجني املت سررين من حلركة ال سباب املجاهدين م ساعدات وزعت جمعية الإح سان اخلريية التابعة واخلدمات التعليمية، ويف هذا ال سدد احلركة م ستمرة يف تقدمي امل ساعدات، مناطق خمتلفة من ال سومال، اإل اأن احلكومية وقوات الإحتاد الأفريقي يف حركة ال سباب املجاهدين، سد امللي سيات ورغم املواجهات ال سر سة التي تخو سها اأن صطة م صتمرة الهجوم. الدقيق، و كجم من ال سكر، و كجم وتوراتورو، وتلقت كل اأ سرة كجم من ب سواحي مدن كنرتواري، وقريويل، اأ سرة يف البلدات والقرى الواقعة ومت توزيع امل ساعدات على اأكرث من ال سومال. قام معهد الإمام ال سافعي لأبناء جنوب وو سط ال سومال. سيطرة حركة ال سباب املجاهدين يف من اجلفاف يف الوليات الواقعة حتت وتو سيل املياه اإىل املناطق املت سررة .هذا وت ستمر توزيع امل ساعدات الغذائية من الأرز، و لرت من الزيت. مدينة جلهريري بولية جلجدود و سط الذي مت افتتاحه يف عام ه، يف لتخريج الدفعة الأوىل من طالب املعهد، قبيلة مر سدي يوم الثالثاء املا سي، حفال اإىل ذلك اأ واأ ساف املدير وقد تعلم الطالب يف واأن ل يتوقفوا عند هذا احلد . ن سكر كل احلا سرين يف حفلة تخرج اأحمد ووجهاء اآخرون وعدد من العلماء قبيلة مر سدي اأوقا ض عبد اهلل طاهر واأو سيهم اأن ي ستمروا يف طلب العلم، اإن عدد الطالب املتخرجني طالبا، الدفعة الأوىل من معهد الإمام ال سافعي، وقال مدير املعهد يف كلمة األقاها يف احلفلة وال سعراء. مدق الإ سالمية ال سيخ اأبو عدنان، و سيخ ال سباب املجاهدين من بينهم وايل ولية و سارك يف احلفل م سوؤولون من حركة ال سومال. حتدثوا عن معاناة الأ سرى يف ال سجون، اخلريجني من معهد الإمام ال سافعي، كما عربوا فيها عن فرحتهم لكونهم اأول واألقى املتخرجون خطبا باللغة العربية بالإ سافة اإىل مواد الريا سيات، والعلوم وكتب العقيدة، والزهد والرقائق، والتف سري، والفقه، واحلديث وعلومه، املعهد حفظ القراآن، واأحكام التجويد، واجلغرافيا، وغريها . لأبناء قبيلة مر سدي بعد سنتني من اجلهد الدفعة الأوىل من معهد الإمام ال سافعي سعادته البالغة بح سوره حلفل تخرج اأبو عدنان كلمة يف احلفلة عرب فيها عن كما األقى وايل ولية مدق الإ سالمية ال سيخ وعر سوا يف احلفلة اأن سطة متنوعة. املعهد، وكذلك تكرمي الفائزين باملراتب اجلوائز وال سهادات للخريجني من اأوقا ض عبد اهلل طاهر اأحمد بتقدمي وفى نهاية احلفل قام سيخ قبيلة مر سدي الذي بذله كل من طالب واأ ساتذة املعهد. الأوىل من طلبة املعهد. املعركة من حما سرة العدو يف حو ض هجماتهم، كما متكن املجاهدون خالل املجاهدين من جهتني، لكن مت سد منطقة سيوان حيث حاولوا ا ستهداف سيوان حيث انتهت بف سل العدو يف وقت العميل يف اخلا سة وجنود بداأت الهجمات من قبل عنا سر القوات متاأخر من امل ساء. اخلا سة اجلي ض اجلي ض للقوات حرمات البيوت وثاأرا لل سهداء الذين جاءت ردا على املداهمات وانتهاك غزوة الثاأر لل سهداء باأن هذه العملية وجاء يف البيان املعنون ب بيان حول في غزوة الثأر للشهيد ... اأي سا اأن اجلنود املحا سرين ا متكنوا من وع سوائي، ح سب ذات امل سدر، الذي اأكد العدو بق سف املنطقة ب سكل وح سي ومن اأجل اإنقاذ جنوده املحا سرين، قام باملنطقة. ترامب يمنح الجيش األمريكي واأ سيب اآخر اأي سا. اآخرين. فيما ا ست سهد من املجاهدين للعدو ومقتل جنديا عميال واإ سابة امل سادر اأنه مت تدمري سيارة رينجر وعن خ سائر العميل، قالت الهروب من املنطقة يف وقت متاأخر. يفتح الباب اأمام سن هجمات جوية اأ سرع اأفريقيني اآخرين يف القتال، الأمر الذي مبرافقة قوات اجلي ض ال سومايل، وحلفاء ي سمح الأمريكية يف تقرير لها اإن قرار ترامب اجلديد، تفويضا أوسع الستهداف... ديفي ض، يف بيان اإن الرئي ض وافق على سد حركة ال سباب ال سومالية . طابع هجومي اإىل حد اأكرب يف بع ض يف ما يتعلق بال سماح ب سن سربات ذات اإىل تو سيع سالحيات اجلي ض، خ سو سا ويتما سى هذا القرار مع ميل اإدارة ترامب اإ سافية لدعم قوة الحتاد الإفريقي يف اقرتاح من وزارة الدفاع لتنفيذ اأعمال ال سومال اأمي سوم . اجلمعة اأن قرار زيادة سالحياته بات وكان اجلرنال توما ض والدوزر قد اأكد البلدان. ال سربات عن مقتل ما بني و الأمريكية بال طيار، واأ سفرت تلك البيانات عن غارات ت سنها الطائرات منظمة غري حكومية بريطانية جتمع مكتب ال سحافة ال ستق سائية وهي اأهداف ب سكل اأ سرع وباأن يكون تفاعليا الأمريكي ب سرب ال سومال يف عام ، وفقا لإح ساءات ال سربات بوا سطة طائرات بال طيار يف يذكر اأن اجلي ض الأمريكي سن ع سرات اإىل حد اأكرب. سي سمح البنتاغون، اإن مزيدا من ا ستقاللية القرار وقال والدوزر، خالل موؤمتر سحفي يف قريبا، ورحب بهذه اخلطوة. من املرونة وا ستهداف اأ سرع لكن البيت بالقاعدة يف ال سومال سيوؤدي اإىل املزيد لقتال حركة ال سباب املجاهدين املرتبطة قبل املا سية اإن قدرا اأكرب من ال سالحيات القوات الأمريكية يف اأفريقيا قال اجلمعة وكان اجلرنال توما ض والدوزر قائد مفيد جدا لنا للجي ض وقال املتحدث با سم البنتاغون، جيف سخ سا، وفقا لهذه الإح ساءات. ت سيطر عليها قوات الحتاد الأفريقي التي من فقدان بع ض الأرا سي التي كانت حكومية يف العا سمة مقدي سو، على الرغم احلكومية، وتفجريات ت ستهدف من ساآت الع سكرية للقوات الإفريقية وامللي سيات على تنفيذ هجمات كبرية على القواعد ولدى حركة ال سباب املجاهدين القدرة الأبي ض مل يتخذ قرارا حتى الآن. يف عمليات الإنزال الليلية، ويف الهجمات القوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية حيث تنفذ سربات جوية وت سارك مع وللوليات املتحدة وجود يف ال سومال تدعم احلكومة ال سومالية. حتدث فيه عن قطع امليزانيات على الدعم اخلارجي الذي ت سرف اأولوية من اأولوياته وزيادة النفقات الع سكرية يف الوقت الذي الأبي ض وكالمه اخلطابي الذي وعد بجعل هزمية تنظيم الدولة ب سبب احلرب الأهلية. وتتزامن التغريات مع دخول الرئي ض البيت حالة اليمن، مثال ا ستئناف دعم حلفاء الوليات املتحدة بعد توقفه سغرية يف عدد القوات الأمريكية وا ستخدام القوة الع سكرية ويف واملثرية للقلق اإل اأن التحول يف ال سرتاتيجية ت سمل على زيادة املو سل والرقة. ورغم التفا سيل التي ظهرت عن ال سحايا املدنيني مواجهة تنظيم الدولة والتي و سلت مرحلة حرجة يف كل من ال سلطات يف امل ستوى املنا سب. واأعطينا القيادة امليدانية قوة . نعرتف باأن طبيعة القتال ستتغري ويجب علينا التاأكد من وجود وكان ي سري لنقا ض بداأ يف ت سرين الثاين نوفمرب حول كيفية بدون انتظار موافقة سباط اأكرب رتبة منهم. وقال اجلرنال فوتيل اجلديدة سهلت من عمل القادة امليدانيني وطلب غارات جوية كان يف عهد اأوباما. ويف مقابلة مع فوتيل قال فيها اإن الإجراءات الع سكري للعمليات حيث مل يعد بيد البيت الأبي ض ول الرئي ض كما تعهد بتحقيق الن سر. وحتدثت ال سحيفة عن التحول يف القرار وما نراه هو اأول اإ سارات عن عمليات ع سكرية م ستمرة يف ظل رئي ض القرار الع سكري الذي بداأ يف عهد الرئي ض باراك اأوباما. ترامب اجلديدة يف ال سيا سة اخلارجية بقدر ما توؤ سر لتحولت يف التي ل نهاية لها. وتعلق ال سحيفة اإن ما يجري ل يعرب عن عقيدة ال سلطة سهرين تقريبا تعمق تورطها يف نزاعات ال سرق الأو سط سنها الطريان الأمريكي يف اليمن عن ا سرتاتيجية جديدة. فقد قالت نيويورك تاميز اإن اإدارة ترامب التي مل مي ض على ت سلمها القرار... هذا سي سمح لنا باأن نالحق من دقة التوقيت فيما يتعلق بعملية سنع قدر اأكرب قليال من املرونة وقدر اأكرب قليال جدا ومن املفيد جدا لنا اأن يكون لدينا اأنهم جميعا سيقولون لكم اإن من املهم القائد امليداين الذي يجل ض هنا ... اأظن وقال والدوزر يف موؤمتر سحفي اأيا كان التي ي سنونها يف بع ض الأحيان. يعني خ سارة النت سارات الع سكرية فيهما. وقال مايل من التجربة اخلطة الدبلوما سية وال سيا سية التي تقرن معها . ويرى اأن غياب بخطط ملا بعد النت سارات الع سكرية املحتملة. وقال سيكون اجلي ض هو اأول من يقول لك اإن العملية الع سكرية هي جيدة مثل التخطيط الدبلوما سي للم ستقبل يف مناطق مثل اليمن و سوريا املرة نعرف اأن القوات الأمريكية يجب اأن تظل متورطة ملدة طويلة الأزمات الدولية فالت سعيد الع سكري منذ و سول ترامب مل يرفق ال سابق يف اإدارة الرئي ض اأوباما ونائب رئي ض ال سيا سات مبجموعة يف منطقة تكدرها احلروب. وبح سب روبرت مايل، امل سوؤول البارز ويرى نقاد الإدارة اأن التحركات اجلديدة ل حتمل حلول وا سحة بدون خطط عليه وزارة اخلارجية ووكالة التنمية والتطوير الدويل. منذ عام . ودعا قائد القوات الأمريكية هناك لإر سال ب سعة املدنيني ب سكل يثبت سعاراته اأن الأمريكيني يريدون قتل امل سلمني املارينز اإىل اإقليم هلمند. وهذه اأول مرة يتم فيها ن سر قوات اأمريكية جندي من دول حلف الناتو. وهناك خطط لإر سال من قوات حيث يرابط . جندي اأمريكي هناك بالإ سافة اإىل . طال ميدانا من امليادين التي تعترب من اإرث اأوباما وهو اأفغان ستان وت سري ال سحيفة اإىل ان التحول جتاه م ساركة اأعمق يف احلروب لكراهية الأمريكيني. ويرى البع ض اأن هذا يحدث الآن. ونقلت يتحول فيها ال سحايا املدنيون اإىل اأداة دعاية للجهاديني وم سدر ويخ سى اآخرون من اجنرار الوليات املتحدة اإىل حروب قذرة يف كل مكان ولي ض م سلحي تنظيم الدولة . عن مواطن يف الرقة قوله داع ض سعيد للغارات الأمريكية على اأو اأن يتبخر الن سر بعد خروجها بوقت ق سري . يعني سمنا اأن قوات التحالف، بقيادة الوليات املتحدة، ف سلت يف منظمة العفو الدولية اإن عدد القتلى املرتفع بني املدنيني يف املو سل تعترب مربرا للتهور والالمبالة بحياة املدنيني. من جانبها، قالت وتقول جماعات حقوق الإن سان اإن كثافة العمليات الع سكرية ل رائحة الن سر النهائي على تنظيم الدولة . يزداد كل يوم حيث ت ستم الوليات املتحدة والدول املتحالفة معها الرقة. ويعتقد الكاتب اأن حجم ووترية القتال يف العراق و سوريا جزءا من مهمة قام بها طريان التحالف حت سريا للهجوم على الثالثاء املا سي مدنيا يف املن سورة قرب الرقة. وكانت الغارة م سجد عمر بن اخلطاب يف قرية اجلينة من ريف حلب. وقتل يوم الكاتب للغارة التي قتل فيها مدنيا يف اآذار مار ض احلايل على ل سن الغارات التي يرونها سرورية دون انتظار م سادقته. واأ سار قال اإنه اأوفى بوعوده النتخابية واأطلق العنان للقادة امليدانيني ويعلق تي سدال اأن زيادة عدد القتلى هو نتاج ل سيا سة ترامب الذي املراقبني امل ستقلني . ويعلق تي سدال م سيدة اأم ل فالعدد الكبري من سحايا املذبحة عدد سحايا الغارات اجلوية يف العراق و سوريا لل سعفني ح سب دونالد ترامب ال سلطة يف كانون الثاين يناير. فمنذ ذلك الوقت ارتفع اأنه ي سري اإىل اأ سكال جديدة من الت سرفات الأمريكية منذ تويل اإن تاأكد ي سعها كاأ سواأ حادث منذ الغزو الأمريكي عام كما كان م سيدة. مئات الجثث بقيت تحت األنقاض بسبب قلة اإلمكانات لإلنقاذ اآلف من القوات الأمريكية وقوات التحالف اإىل اأفغان ستان. ي سمح للطعام بالو سول للعالقني بني نار طريان التحالف و سالح اإن سانية سعبة حيث ل يوجد ماء سالح لل سرب ول كهرباء ول وو سف املدنيون الذين خرجوا من املدينة القدمية اأو ساعا عندما و سلت اإىل املدينة القدمية التي يهرب منها املدنيون يوميا. وكانت نتائج هذه ال سيا سة وا سحة يف اليمن قبل سهرين ومن اتخاذ الحتياطات الكافية للحيلولة دون سقوط قتلى بني املدنيني. ثم سوريا واليوم العراق وبالتاأكيد يراقب بوتني ما يجري ولن مي سي وقت قبل توجيه اتهام للرئي ض الأمريكي بارتكاب جرائم اجلهاديني وهو ما زعمه الرو ض اأنف سهم اأثناء ح سار حلب واأنهم الأ سبوع املا سي يف غرب املو سل حيث قالوا اإنهم كانوا ي ستهدفون املو سل ملعرفة الفرق بني هجمات الرو ض والأمريكيني. ويف الوقت يقاتلون الإرهابيني وكافح الكثريون مبن فيهم اأقارب سحايا ب الرببرية . وي سري تي سدال للتربير الذي قدمه الأمريكيون لغارة لرتكاب جرائم حرب ، اأما الوليات املتحدة فقد و سفت بوتني جديدة على حلب. وقال اإن رو سيا ت سرتك مع النظام ال سوري الربيطاين يف الأمم املتحدة من اأن الرو ض فتحوا اأبواب جهنم نف سها. وذكر الكاتب مبا قاله يف حينه ماثيو ريكروفت، ال سفري دول التحالف الدويل اأمريكا وبريطانيا حتديدا ترتكبان اجلرائم فالدميري بوتني بارتكاب جرائم حرب. وال سوؤال هو فيما اإن كانت مدينة حلب يف خريف العام املا سي واتهموا الرئي ض الرو سي الرو ض الذين قتلوا وجرحوا مئات املدنيني خالل عملية ح سار الطريقة التي سارع فيها قادة الوليات املتحدة وبريطانيا سجب يف التعامل مع الغارات اجلوية التي تقتل املدنيني. وحتدث عن حول الغارة اجلوية على املو سل واأ سار فيه للمعايري املزدوجة ويف هذا ال سياق قدم ساميون تي سدال حتليال يف سحيفة اأوبزيرفر غ صب واإدانة اجلهاديني. حرب، وعندها فماذا ستجيب؟ . وتابعت عهدا نق سمه اأمام اهلل ثم اأمام اأمتنا و سعبنا باأن العدو بان حركته قبلت التحدي بتغيري قواعد اللعبة وال سراع وقال وكذلك حذر رئي ض املكتب ال سيا سي حلما ض خالد م سعل اإ سرائيل سيدفع ثمن هذه اجلرمية مبا يكافىء حجم اغتيال سهيدنا القائد اغتيال القيادي القسامي مازن فقهاء بسالح كاتم للصوت ا صرتاتيجية جديدة وتوؤ سر كثافة الغارات اجلوية على الرقة واملو سل وتلك التي اختباأوا يف الطوابق الأر سية. ويزعم العراقيون اأن ما حدث رمبا على سطوح ثالث بنايات. واأ سافوا اأنهم مل يعرفوا بوجود مدنيني جاء بعد طلبهم من الطريان الأمريكي ا ستهداف قنا سة مترت سوا ملعرفة ال سبب ولكن القادة العراقيني يقولون اإن وقوع قتلى مدنيني الذي اعرتف فيه الأمريكيون باحلادث اإل اأنهم اعلنوا عن حتقيق أفرج عنه من سجون االحتالل بصفقة شاليط جديدة يف قطاع غزة واأي سا لأن مدى العمل بال سفة الغربية اأف سل كونها غري م سمولة بالتهدئة ولأن احلركة ل ترغب بخو ض حرب يرد على العملية با ستهداف م سالح ا سرائيلية يف ال سفة الغربية متوقعا ال سيناريوهات املحتملة لرد الق سام على اغتياله، وقد ملح باغتياله، وقد تناول الإعالم العربي ق سية اغتيال ال سهيد فقهاء كما نعت عدد من الف سائل الفل سطينية ال سهيد واتهمت املو ساد الغتيال. الكاتب ال سهيوين يف سحيفة هارت ض جاكي خوري اأن الق سام قد ما ت سمع يف اإ سارة اإىل اأن كتائب الق سام ستقوم بالرد على عملية م سعل متحديا الحتالل يف تابني ال سهيد فقهاء اجلواب ما ترى ل ابي حممد، واإن من يلعب بالنار سيحرق بها . يف عدم التهور بالرد على الغتيال رغم و سوح الدلئل يف تورط ال سهيونية ايف ي سخاروف اأن حما ض ت سرفت بطريقة حمرتفة كما توقع املحلل ال سهيوين يف موقع والال املقرب من املخابرات من املدى بالقطاع. اأربعة اأيام متتالية كما وجد الو سم تفاعال كبريا يف و سائل التوا سل ق سوم بقوة حيث احتل املركز الأول على موقع التوا سل تويرت ملدة وقد تداول النا سطون يف و سائل التوا سل الجتماعي خرب ا ست سهاد املو ساد فيها. باإطالق سراحهم وقد وافقت املخابرات ال سهيونية على الإفراج عنه ال سهيوين جلعاد ساليط كان على راأ ض الأ سرى الذين طالبت الكتائب اعتقلته بعد عملية ر سد ومتابعة، وبعد اأ سر كتائب الق سام للجندي اقتحام الحتالل ملنزل عائلته واملنازل املحيطة بحثا عنه، ال اأنها ق سوم على راأ ض مطاردي ال سفة حيث مل تكن مت سي ليلة دون ت سري اإىل ب سمات ال سهيد مازن ق سوم، و سع الحتالل ال سهيد مازن ال سهيوين واأدت اإىل عدد كبري من القتلى فيهم وكانت التحقيقات بعد اأن نفذ عدد من ال ست سهاديني عمليات هزت اأركان الكيان اعتقاله والإفراج عنه الأخرى. ب سرط اإبعاده اإىل قطاع غزه ومت ذلك. ال سهيد سيارته ومل يكن اأحد حوله من ال سكان وقد نفذت العملية اأنه كان يخ سع للمراقبة حيث اأن الفاعل نفذ جرميته بعد اأن ركن غزة التي بالعادة ل ت سهد توترات وق سف ك سمالها، ولكن يبدو بعد اإبعاده اإىل غزة مل يظهر على الإعالم ويبدو اأنه سكن يف جنوب مقتله الفقهاء متوعدة بالرد على اغتياله حيث قالت فيه اإذ نزف اليوم وجلي باأن اجلرمية من تدبري وتنفيذ العدو ال سهيوين، و العدو هو القائد مازن فقها اإىل جنان اخللد باذن اهلل لنقولها ب سكل وا سح وقد اأ سدرت كتائب الق سام بيانا اتهمت فيه العدو ال سهيوين باغتيال باأربع ر سا سات كانت كفيلة مبقتله على الفور. وقالت اإن هذه املعادلة التي يريد اأن يثبتها العدو على اأبطال من يتحمل تبعات وم سوؤولية اجلرمية . من سمن ال سخ سا املطلوبني جلهاز املخابرات الأمريكي كتائب الق سام يف طوبا ض واأبرز قادتها الع سكريني هناك، وهو وال سرية بح سب من عاي سه يف تلك الفرتة، وكان اأحد موؤ س سي حفظ كتاب اهلل يف سن مبكرة من عمره وكان ح سن اخللق حممد فقهاء من مواليد مدينة طوبا ض يف ال سفة الغربية اأمت جنوب غرب مدينة غزة. عاما يف عملية اغتيال اأمام منزله يف مدينة تل الهوى كتائب الق سام والأ سري ال سابق يف سجون الحتالل مازن فقهاء اأعلنت حركة املقاومة الإ سالمية حما ض عن اغتيال القيادي يف صهيب رامي فلسطين املقاومة يف غزة الغتيال الهادىء سنك سرها و سنجعل العدو يندم على اليوم الذي فكر فيه بالبدء بهذه املعادلة . التي ستهربها لهم كتائب الق سام داخل جنني وبعد سغط سعبي اجلامعة بحجة حماولة ت سنيع متفجرات من مادة الأ ستون كان اأول اعتقال لل سهيد فقهاء عام بعد تخرجه من وقد تعر ض لعدة حماولت اغتيال واعتقال. اخلا سة ال سهيونية يف حماولة منه لفك احل سار عن ثمانية من مع الحتالل، ولعل اأكرث ما زاد سعبيته هو الهجوم على القوات تيا سري ال سهيوين وقتل قائده وكذلك عدة هجمات وا ستباكات ال سهيوين حيث سجل له اأكرث من عملية وكان اأبرزها اقتحام مع سكر يف طوبا ض مع اآخرين واإعدادها والهجوم على جنود اجلي ض املوجودين بال سفة الغربية حيث ساهم باإن ساء كتائب الق سام بداأ عمله الع سكري مع بداية انتفا سة الأق سى مع كوادر الق سام البداية الع صكرية لنتفا صة الأق صى مت الإفراج عنه. اإيران، يف موقف يعك ض توازنات داخلية كويتية وابتعادا أخبار ومتابعات الشعوب لم تعد تنتظر من القمة إال الطرائف والثقة بالحكام باتت معدومة قمة ميتة في البحر الميت والنوم أبرز المواقف اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل القائد مازن فقهاء رحمه اهلل قادة وعنا سر الق سام كانوا حما سرين يف م سقط راأ سه يف طوبا ض. بالبيان املتوا سع، موؤكدة على عدد من الثوابت التي ل جمال بح سورها ل سفاحني قتلة ممن انتزع ال سلطة غ سبا وي سفك اأية اإ سارة اإىل معاناة ال سعوب املقهورة، ف سال عن ال سماح من ويالت القهر يف ظل بع ض احلكومات امل ستبدة، وغابت عنها كامل للحقوق التاريخية والثابتة لل سعب الفل سطيني على سوى من اإدانة خجولة لت سريع عملية ال ستيطان، يف تغافل م سريه وحترير اأر سه من الحتالل ال سهيوين الغا سب، وقالت يف بيان لها اخلمي ض اإنها مل جتد يف هذه القمة كما يف دورتها الثامنة والع سرين املنعقدة يف الأردن، وا سفة اإياه م سر اأعلنت فيه رف سها للبيان ال سادر عن القمة العربية يف ون سرت مواقع اإعالمية بيان قالت اأنه جلماعة الإخوان يف جماعة الإخوان تعلق سبه موفقة لإحياء البحر امليت. وختمت ال سحيفة بقولها القمة كانت، باخت سار، حماولة واملتعاطفني معها يف بع ض الدول الأخرى، باحلديث عنها. والتي قامت، عمليا، بتفوي ض ممثليها يف العراق ولبنان، فاإن احلا سر الأكرب كان الدولة غري املدعوة للح سور اإيران يف اليمن وليبيا و سوريا ولكن لي ض يف باقي الدول العربية العربي والكلمات الدبلوما سية حول سرورة احلل ال سيا سي الفا سلة لتعديل الأجندة العربية نحو فل سطني وهجاء الربيع اإ سافة اإىل وجود روايتني حول ق سية الإرهاب واملحاولة حم سوبا عن خماوف وم ساعب جارتها ال سعودية. واأ سافت لقد جتاهلت القمة حق ال سعب الفل سطيني يف تقرير دماء سعبه ليل نهار . سابقاتها ما يحقق اآمال ال سعوب العربية التي تعاين بع سها للمزايدة على اجلماعة ب ساأنها . واأكدت انحيازها الكامل حلقوق ال سعوب العربية، ويف وهو احلق الذي تكفله كافة املواثيق والقوانني الدولية . و سددت اجلماعة على مواقفها الثابتة جتاه الق سية كامل اأر سه . النهو ض الداخلي، م سددة على سرورة جتنب النزاعات اأو القمة العربي، والتي دعت اإىل اأن تكون هذه الدورة هي دورة خلفية الر سالة التي وجهتها، الإثنني املا سي، اإىل موؤمتر حممود عزت تعر ست لنتقادات من قبل البع ض على يذكر اأن جماعة الإخوان جبهة القيادة التاريخية جبهة فل سطني كل فل سطني من الحتالل ال سهيوين الغا سب، وتوؤكد حق ال سعب الفل سطيني يف نيل ا ستقالله وحترير الفل سطينية التي تعدها ق سية الأمة الإ سالمية املحورية، كما توؤكد م ساندتها لكفاح ال سعوب سد دكتاتورية احلكومات سعوب العامل امل ست سعفة من اأجل احل سول على حريتها، مقدمتهم ال سعب ال سوري والعراقي واليمني والليبي، وكافة امل ستبدة . التي ما فتئ هوؤلء اأن ميجدوا ويل الأمر لأنه يحافظ على الأمن اأن من م سلحتهم ال سمت ولو كان ذلك مي ض ال سريعة الإ سالمية، منعت هيئة األمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أداء مهامها ح سب البيان. اخلالفات. لت سم دولة عربية اأخرى، كما لحظ م ساهدو وحا سرو القمة، لكن خواء هذا امل سعى تبني مع تو سيع اخل سومة الداخلية مثال عليه حني حتدث عن سرورة دعم الأزهر ال سريف ، على اآليات عمل الدولة امل سرية نف سها، وهو ما اأعطى ال سي سي و ا ستغالل منابر الدين وهي ت سميات رخوة ميكن تطبيقها مع خ سومه ال سيا سيني الداخليني حتت يافطة نقد الإرهاب الفتاح ال سي سي مل ين ض، يف خطابه، مترير عداوته املريرة اجلامعة العربية للمملكة العربية ال سعودية. لكن الرئي ض عبد نحو اخرتاق متثل مبجامالت عبد الفتاح ال سي سي واأمني عام كانت املوقف من اإيران، ويف هذه النقطة ذهب الجتاه جمددا دول عربية اأخرى. امل ساألة الثانية التي لقيت جتاذبا عربيا ال سبهة، مب ساندة طبعا من الوفد الفل سطيني نف سه، ومن عدة جتر بهذا الجتاه، فتمكنت قمة عمان من الناأي بنف سها عن هذه العربية وميال م سريا لتبنيه ولكن الرياح، كما هو وا سح، مل للت سوية، وهو الأمر الذي لقي ت سويقا من قبل اأمني عام اجلامعة النوم العميق لرؤساء دول عربية أثناء القمة أثار موجة من السخرية في األوساط الشعبية وخادم للحرمني. حيث ظهر رئي ض جمهورية جيبوتي نائما اأثناء اإلقاء الكلمة عدد من الروؤ ساء وهم ي سبحون يف نوم عميق منذ افتتاح القمة واليمن اأي سا وكانت جمال جتاذب، وكان لفتا هنا اأي سا ح سرت ال سراعات الع سكرية وال سيا سية يف سوريا وليبيا عرب الن سحاب من اجلل سة حني تقدم اأمري قطر لإلقاء كلمته. ال سباح نائما اأثناء اإلقاء اأمري دولة قطر متيم بن حمد لكلمته كما اأظهر البث سورة اأمري دولة الكويت سباح الأحمد الفتتاحية من قبل اأمني عام اجلامعة العربية اأحمد اأبو الغيط. عبد ربه من سور هادي، ويذكر ان تلك لي ست املرة الأوىل لهما، مل يكن اأمري الكويت هو الوحيد، فقد فعل مثله الرئي ض اليمني كما اأظهرت ال سورة اأخرين وهم نائمون اأثناء معظم الكلمات. والجتماعية، وطبقت هيئة العلماء على نف سها فتاويها ال سابقة ملا يجري يف ال سعودية من تبدل يف املنظومات القت سادية مواقف العلماء الآخرين عرب ت عن تفهم الهيئة الدائمة للعلماء باأن ال سعب ال سعودي ل يحتاج فنانني ياأتون من هوليوود لأن الإ سالح ل يكون بالحتجاج ويكون سر ماذا عن غريه من العلماء؟ كان رد املفتي الرد الأكرث و سوح ا وحدة يف وجه هيئة الرتفيه، اإن ساء اهلل . يوفقوا لتباع احلق اإن ساء اهلل واأن يقدموا دائما ما ينفع الأمة هيئة الترفيه تتقدم في مشروعها وهيئة كبار العلماء تتراخى ال داعي إلنكار المنكرات ..فاألمير يغضب.. كان لفتا موقف اأمري الكويت الذي اعترب الربيع العربي هو غمو ض املوقف امل سري الذي دعا لعودة ال سرعية فك سب والطغيان وال ستنقاع ال سيا سي ، وكذلك دعوته للحوار مع ما ع سف با ستقرار واأمن الدول العربية ولي ض ال ستبداد نظرة سزراء من الرئي ض اليمني من سور عبد ربه هادي، كما بتمرير مطالب اإ سرائيل بتعديل املبادرة العربية ال سهرية للم ساعر ، قيام مندوب اإدارة الرئي ض الأمريكي دونالد ترامب وت سيف ال سحيفة اأن ما كان لفتا، يف هذا ال سدد وموؤذيا هي اأي سا وهي ل تقل بالغة اأو ركاكة عن بع ض اخلطابات. وال سمت والرتباك والغياب واخلروج من اجلل سات اأدوارها القد ض العربي. وكما تلعب الكلمات دورها فاإن للح سور املبكر اأو املطامح التي يرغبون يف احل سول عليها بح سب افتتاحية والقوى النافذة داخل بلدانهم والتهديدات التي ي ست سعرونها الزعماء ال سيا سية وعالقتها باجلغرافيا والأو ساع القت سادية حتاول ا ستجالء ما خلف سطورها لأنها تو س ح م ساغل هوؤلء حتتاج خطابات الزعماء العرب يف قمة الأردن لقراءة عميقة حماولة اإحياء البحر امليت فقد تعر سا لنف ض املوقف يف القمة ال سابقة. ا، اأو هكذا تقول مع احلكام، فلم ي سدر منهم ا ستنكار اأو احتجاج على ما يحدث، الفة التي تلزم النا ض بال سمت ولو كانوا يحملون وجهات نظر خم اإما لأن دورهم ل يفيد النظام الآن، واإما لأن كثريا من النا ض ل يبدو اأن كبار العلماء فهموا اأن دورهم مل يعد كما كان من قبل، فتاوى الهيئة. لي س عدوه، ولكن الأمر الأكرث اإثارة يف ت سريحه اأنه راأى اأن على علق ال سيخ عبد اهلل املطلق، وهو اأحد اأع ساء هيئة العلماء، يكرتثون براأيهم، اأو رمبا لكال ال سببني، من وجهة نظر البع ض. طريقها نحو ترخي ض ال سينما، ولكن حمل الأمر مفارقة من وجهة اأم ل، بالطبع مل يجر ا ستفتاء سعبي وم س ت هيئة الرتفيه يف ا هل يريد ال سعب ال سينما هيئة الرتفيه اأن جت ري ا ستفتاء سعبي ال سيخ سالح الفوزان، ثاين اأهم واأكرب العلماء يف ال سعودية، مل نظر البع ض فمنذ متى باتت الهيئة توؤمن براأي ال سعب؟ ال سعودي اأن ي ستخدم هذه الهيئة وموؤ س سة املثقف الليربايل الب ساط من حتت اأقدام هيئة كبار العلماء؟ وهل ا ستطاع النظام يطرح ال سوؤال هل هذا يدور سمن عملية كبرية ت ستهدف سحب راأيه فيها. وهنا يعلق اأ سال على اأي من هذه الأحداث، ومل يبني ل سيما والتق سف ل زال م ستمرا وفر ض ال سرائب كان اآخر ما من املو سيقى واأعمال ال سرك، وا ستقدام فرق غنائية من اخلارج، الو سع القت سادي وهو ما ميكن اأن ي سنع ال سعادة لل سعب اأكرث البالد وهو الذي كرث احلديث من اأن روؤية بن سلمان جاءت لتعزز سمن روؤية حممد بن سلمان فيما يتجاهل الو سع القت سادي يف ويبدو اأن هيئة كبار العلماء مبن فيها قد فهموا الدر ض واأيقنوا العتقال كان هو الدواء لكل من يتحدث عن هيئة الرتفيه ب سوء، الآن معا، يف خدمته وخدمة اأهدافه. ن سئت الهيئة يف مايو ، ويف قرابة ع سرة سهور نظمت ح سل عليه املواطن. اأ يتحدثون اأن الهدف من الهيئة هو النحالل الأخالقي، ولي ض سياحة خارج ال سعودية مع تكاليف الإقامة، وهذا ما جعل الكثري ساخرة على هذه الأ سعار الكبرية باأنها تكفي لل سفر يف رحلة وحتى دولرا اأمريكيا، وعلقت ال سحف ال سعودية سعر التذكرة يبداأ من ريال وينتهي ب ريال، اأي من اعرت ض كثريون على غالء ثمن تذكرة ح سور احلفل، فقد كان اإذ اأثري سوؤال هل ي سح سرعا اأن تبث املعازف على املالأ؟ بينما اإحدى احلفالت اأقيمت يف مدينة جدة واأثري حولها جدل كبري، وعقدت اأكرث من فعالية من حفالت اأغاين ومو سيقية. عنه سبهة املحافظة التي تتهم اأمريكا ودول الغرب ال سعودية وحماولة اإظهار قدرته على تغريب املجتمع ال سعودي، واإبعاد والتي من اأبرز مالحمها اإحالل كل ما يخالف ال سريعة الإ سالمية والتي تعترب اإحدى رغبات حممد بن سلمان سمن روؤيته اجلديدة هو حماولة دعاه وم سايخ الوقوف سد ما ت سمى بهيئة الرتفيه الأو ساط الجتماعية يف ال سعودية، وكان اجلدل الأكرث اإثارة سكل قرار اإن ساء ما ت سمى بهيئة الرتفيه جدل وا سعا يف محمد الهاجري المسرى ي ساأل عن حكم اإقامة حفل غنائي بقوله اململكة يف اأمن وا ستقرار وهلل احلمد وهذه الأمور ستحل بحكمة اإن ساء اهلل، اأرجو اأن من املفتي، قال يف مقابلة اأخرى جوابا عن سوؤال من م ستفتي رباط الأخالق يف املجتمع، ثم، ويف ان سحاب مريب يف نظر البع ض الإحلادية، واعتربها خطوة على طريق خطوات اأخرى ستح ل اإحدى املقابالت قال اإن ال سينما بوابة للف ساد ولعر ض الأفكار كان له راأيان يف املو سوع، راأى البع ض اأنهما متناق سان، ففي التعليق املبا سر من مفتي ال سعودية عبد العزيز اآل ال سيخ، الذي عبده، وذكر اأن الهيئة تعمل الآن على ترخي ض ال سينما، ثم جاء املجتمع ال سعودي، اإذ قال اإن الهيئة رخ ست حلفل غنائي ملحمد املدين، مع قناة العربية اأثار الكثري من اجلدالت والنقا سات يف يف لقاء تلفزيوين للرئي ض التنفيذي ملا ت سمى بهيئة الرتفية عمرو هيئة كبار العلماء ترتاخى الرتفيه. وغنائية، وفعاليات ومهرجانات عاملية، واأ سبحت بالد التوحيد يكن م سموح به يف ال سابق ولو ب سكل علني، من حفالت مو سيقية ما اأطلق عليها بهيئة الرتفيه اأدخلت اإىل املجتمع ال سعودي ما مل يعار ض. سياط الأمري حممد بن سلمان حا سرة يف اإخماد كل سوت فربحت الرتفيه وخ سرت ما ت سمى بهيئة كبار العلماء، وكانت غري اأن هيئة الرتفيه ا ستطاعت اأن تتجاوز عقبات كبار العلماء كان اأبرز ال سراع هو بني هيئة الرتفيه مع هيئة كبار العلماء، بذلك. الفائدة من هيئة الرتفيه ونحن اكرث دولة يف العامل توجد فيها الهيئة تاأتي ل سناعة ال سعادة، رد ناقدون على الأمر بقولهم ما داخل املجتمع، قوى اإ سالمية اأمام الليرباليني . ترفيهي غنائي سريع غري معهود، يبدو اأنه ب سكل اأو باآخر ت سعيد يعيد ت سكيل خارطة قوى اجتماعية وفكرية مت سادة ويف الوقت الذي رحب فيه رموز من التيار الليربايل باعتبار اأن ال سعودية، وهذا ما حدث، اإذ اإن هيئة الرتفيه قامت بت سعيد ال سعودية، اأو عرو ض سريك وترفيه من فرق قادمة من خارج مل يكن من املعتاد اأن يعلن عن حفالت مو سيقية وغنائية يف حا سنة ملثل هذه الأعمال. بعدم جدوى القمة وخمرجاتها، واأن احلا سرين فيها هم جزء وامل سلمني يف خمتلف البلدان، ما ولدت قناعة لدى ال سعوب سالح ال سعوب، و سد التهديدات اخلارجية التي تهدد الإ سالم على مدى انعقادها يف ال سنوات املا سية قد خرجت بقرارات يف ال سعوب هو ت سرفات من يح سرها، بعيدا اأن تكون القمة على سريط ذكريات القمة العربية اأن الثابت منها يف اأذهان الروؤ ساء يف القمة اأكرث من ترقبها لأي قرارات اأخرى، فاملالحظ اأن ال سعوب كانت ترتقب املواقف الطريفة، وممار سات الأردن الأربعاء املا سي، ولي ض ثمة من جديد يذكر، سوى انعقدت القمة العربية يف دورتها الثامنة والع سرين يف حسام األموي المسرى فيما ا ستغرب البع ض اأن يتم الرتكيز على هيئة الرتفيه كواحدة بطالة .. هدر مايل ع الفا سي . عن النعتاق من هيمنة النظام الدويل بقيادة اأمريكا، والتي يف خا سرة ال سعوب الطاحمة لرف ض ال ستبداد والباحثة والإ سالمية، والتي اأ سبحت خالل ال سنوات املا سية سوكة متزنة بقدر الفو سى التي متار سها الإمارات يف البلدان العربية يبدو اأن اأقدام حاكم اإمارة دبي حممد بن را سد كانت غري تعرث قبل الو صول قممها باإذن اهلل وقد كان النبي يعجبه الفاأل احل سن امليت؛ فاأل خري وب سرى بنهاية اجلامعة العربية؛ فهذه اآخر وعلق الدكتور حاكم املطريي على القمة بقوله قمة البحر من م سكالت ال سعوب ولي ض بيدهم احللول. التوا سل الإلكرتوين، وعلق البع ض من اأن ال سعوب وجدت نذير سوؤم على اأحداث القمة، ونال انت سار وا سع يف مواقع حاكم اإمارة دبي موقف اأحرج ممثل الإمارات يف القمة وجعله يف القمة العربية. تعرثت اأقدام نائب رئي ض دولة الإمارات، الطائرة، حلظة و سوله، الثالثاء؛ لرتوؤ ض وفد بالده امل سارك علياء، بالعا سمة الأردنية عمان ، مبجرد نزوله من فوق سلم وتعر ض حممد بن را سد لل سقوط على اأر ض مطار امللكة اأ سبحت الإمارات ال سرطي املطيع لها واملنفذة لأجندتها. الت سوير و سقوطه على وجهه، ما دفع امللك عبد اهلل الثاين ابن واأظهرت اللقطات، تعرث رئي ض لبنان اأثناء سعوده اإىل من سة اإىل قاعة التقاط ال سورة اجلماعية مع بقية من ح سر للقمة. سقوط موؤمل تعر ض له الرئي ض اللبناين، الأربعاء، اأثناء دخوله ال سقوط، حيث بثت على موقع يوتيوب لقطات للحظة الرئي ض اللبناين، م سيل عون هو الآخر كان حا سرا يف قمة فائدة على الأقل وهي ال سحك. ل يفارق كر سيه املتحرك، ورئي ض دولة الإمارات خليفة بن فوؤاد مع سوم والرئي ض اجلزائري عبد العزيز بوتفليقة، الذي حيث غاب سلطان عمان قابو ض بن سعيد، والرئي ض العراقي مل يقوى على احلركة لكنه ل زال يحكم وي ستبد سعبه ، و سهدت القمة غياب اآخرين اإما لأ سباب مر سية اأو اأن بع سهم احل سني واحلر ض املرافق له اإىل الإ سراع يف انت ساله. زايد اآل نهيان، وامللك املغربي حممد ال ساد ض. ذلك بغ ض النظر عمن يكون ول تزال هذه مرارا ا ستعدادهم لتحييد كل من يريد واملجربة، و سبق اأن اأعلن املجاهدون من ديننا ومن ال سرتاتيجيات املفيدة الشيخ أبو الفضل إياد غالي حفظه اهلل . أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس أمير جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين بالمغرب اإلسالمي المسرى تحاور الشيخ أبا الفضل إياد غالي لقاء اأظهر البث املبا سر للقمة املنعقدة يف البحر امليت بالأردن سور النوم اأبرز اأحداث القمة تريد اأن تاأخذ موقف احلياد وهل هذا امل صرى ماذا تقولون للدول التي الدعوة سارية واهلل املوفق . ونوؤكد اأن كل من يريد احلياد فنحن سبقت الإ سارة اإىل جواب هذا ال سوؤال، يتعار س مع عقيدتكم التي حتملونها ؟ مناطقكم، هل يعني ذلك الكتفاء م صاندتكم ب صريا عرب النفري اإىل امل صرى مل تطلبوا من امل صلمني باذلوه له اإن بذله واهلل املوفق. يدك بن س ره وعوننا بعد اهلل تبارك وتعاىل، كما قال اأن اإخواننا امل سلمني يف كل مكان هم مددنا وهل اأنتم بحاجة للكوادر املتخ ص صة ؟ عدونا خا صة الدول التي تدخلت ب صكل وعقال اأن ندافع عن اأنف صنا ونحارب ومن وقف معهم، ولنا كل احلق صرعا نحن يف حرب مع ال صليبني الفرن صيني سبحانه وتعاىل هو الذي اأ مبا صر و صافر يف احتالل اأر صنا لفت النتباه اإىل خ سو سية هذه الأر ض واملهند سني والإعالميني وغريهم، مع كالعلماء والأطباء امل سلمني وخا سة الكوادر املتخ س سة بكل من يريد اللحاق بهذا الثغر من عموم وبامل قلوبهم ونرحب وطلبة العلم وؤ منني واأ لف بني اجلهاد حني يت سدره العلماء الربانيون ملا يحب وير سى وما اأجمل واأح سن فهي تنتظركم وفقنا اهلل تعاىل واإياكم قيادة الأمة وريادتها ل ستعادة اأجمادها ر سالتنا لهم اأن قوموا وخذوا دوركم يف ومفكريها وقادتها؟ امل صرى ما هي ر صالتكم لعلماء الأمة وبع ض ال سعوبات واهلل املوفق. ال صحراء من ليبيا حتى موريتانيا، خا صة ولل صعوب امل صلمة يف منطقة امل صرى ما هي ر صالتكم لل صعب املايل والقادة احلكماء. اجلهاد اأعاننا اهلل تعاىل واإياكم لكل خري بكثري من ال سريبة التي تدفعونها يف تدفعونها اإن ر سيتم بحكم الكفار اأكرث رحمهم اهلل تعاىل، واإن ال سريبة التي الكرمي اخلطابي، وعثمان فودي وغريهم وعبد الكرمي املغيلي وعمر املختار، وعبد عامر ويو سف بن تا سفني وحممد اأ سكيا بن زياد وعبد اهلل بن يا سني واأبي بكر بن عقبة بن نافع ومو سى بن ن سري وطارق اأخرجه اأجدادكم من قبل، واأعيدوا ذكرى واأخرجوه من اأر سكم ساغرا ذليال كما ونهب ثرواتكم، فقوموا حلربه وجهاده نزل بالعقر من داركم يريد اإف ساد دينكم ر سالتنا للجميع.. اأن عدوكم التاريخي قد وجزاكم اهلل خريا؟ لنا هذه الفر صة الطيبة.. فجزاكم اهلل امل صرى يف اخلتام ن صكر لكم اأن اأحتتم وهدانا لأقوم طريق . خريا.. النظامية اأحيانا اأي املزواجة بني الظهور الع سكري مع ا ستخدام اأ سلوب احلرب اعتماد مبداأ حرب الع سابات يف العمل ومتتني العالقات معها واحلفاظ عليها احلر ض على ك سب احلا سنة ال سعبية على ذلك وتعبئتهم له صاحل العاج وبوركينا فا صو ؟ جزاكم اهلل خريا وبارك فيكم. ا ستثمار وحماولة املعلومات وجتنيد التحركات والتم سيطات الربية واجلوية، معه متركزوا يف املدن الكربى مع بع ض سبه م ستقر، على اأن العدو الفرن سي ومن القول واهلل اعلم اأن الو سع الع سكري ال سيا سة ون ساأله املزيد من ف سله، وميكن وقد وفق اهلل تبارك وتعاىل وبارك يف هذه والختفاء بح سب املعطيات. فرن صيني اأ صليني بل من املرتزقة امل صرى لكن القتلى كثري منهم لي صوا اجلوا سي ض والعمالء. التام على خ سائرهم وغريها واهلل تعاىل مع وكالئهم املحليني ومنها تكتمهم سبه يقاتلون قدميا وحديثا اإل باملرتزقة هوؤلء اأن لهذا اأ سبابا منها، اأن الفرن سيني ل املجن صني. اأن ي سارك يف هذا اجلهاد واهلل املوفق و ومند اأيدينا ونفتح سدورنا لكل من يريد الفرن سيني م سروع اأمة نحن جزء منها اأن م سروع اجلهاد سد ال سليبني الوحيدون يف ال صاحة املالية ؟ صد العدو الفرن صي وعمالئه اأم اأنكم اأن تت صاركوا معه يف م صروع اجلهاد القبلية والجتماعية يف مايل ما ميكن امل صرى هل هناك من املكونات وال ستعانة بهم يف اإقامة ال سرع. اإ سراك النا ض يف احلكم والإدارة ذات البني. ف ض النزاعات واخل سومات واإ سالح بع س بلدان املنطقة على غرار عمليتي العمليات التي ا صتهدفت ال صليبني يف امل صرى هل صن صاهد عمليات على غرار اأعلم. اأمور النا س الأوىل باإدارة هي املجاهدة اجلماعة اأن والعقد، اأم عرب اأهل احلل وال صيطرة.. هل ترون اأن ذلك يتم روؤيتكم للت صارك يف احلكم والإدارة حيث ل ي صرتط لذلك صرط، لكن ما هي امل صرى تت صاركون مع الأمة يف اجلهاد املعني. وطنية وبالتحديد حركة حترير اأزواد حتالفتم يف وقت صابق مع جماعات امل صرى هناك من يتهمكم باأنكم اخلري يف الدنيا والآخرة. حد مقبول وهلل احلمد.. واهلل يهدينا ملا فيه ال سيطرة كما مر وجنحنا يف ذلك اإىل الأمة، سمن حكم و سيا سة البالد اأيام سابقة يف هذا املجال حاولنا فيها اأن ندرج اجلهاد حلوها ومرها، وقد كانت لنا جتربة ثمرات ونتائج نت سارك معهم يف يف اجلهاد، فاإننا مع الأمة امل سلمة اأننا كما ت ساركنا جلهادها؟ صتحقا ق كا اأيامها على ال سبكة العنكبوتية ول يزال واندماج تام بناء على اتفاق ن سر ن سه املايل لي ض حتالفا واإمنا تقرير ذوبان لتحرير اأزواد اأيام ال سيطرة على ال سمال اأن ما وقع بيننا وبني احلركة الوطنية كيف تردون على ذلك؟ حظوظ اأنف صهم والنظر اإىل م صلحة الإ صالم اهلل تبارك وتعاىل وتقدمي حقه عز وجل على وتعددت وجهات نظرهم يبقى الدين وتقوى معلومة ولكن اأهل الدين مهما بلغ خالفهم واخلالف اأمر طبيعي بني الب صر لأ صباب كثرية ال صمال املايل م، وكانت ت صتهدف ل صرح ق صيتكم اإبان صيطرتكم على صيا صية حتركت يف عوا صم خمتلفة امل صرى صبق وكان لكم يف مايل وفود متوفرا ملن اأراد الطالع عليه. تعاىل يوفقنا ويعيننا ول يكلنا اإىل اأنف سنا مبا سر و سافر يف احتالل اأر سنا واهلل عدونا خا سة الدول التي تدخلت ب سكل وعقال اأن ندافع عن اأنف سنا ونحارب ومن وقف معهم، ولنا كل احلق سرعا نحن يف حرب مع ال سليبني الفرن سيني وامل صلمني هي حافزهم لكل خري تطمحون لإعادة ال صيطرة على تلك من ال صمال املايل يف م وهل التي صيطرمت فيها على مناطق وا صعة امل صرى كيف تقيمون نتائج الفرتة طرفة عني. من ال سريعة الغراء بدءا من سعرية سيا سة النا ض بدينهم واإقامة ما اأمكن وكان من اأهم ما قمنا به و سعف التجربة واإيجابياتها غالبة على ق سر الفرتة وجه الإجمال جتربة ناجحة ومفيدة تقييمنا لتلك الفرتة اأنها كانت على املناطق؟ زال لكم مثل هذا احلراك ال صيا صي حتييد اأكرب قدر من الأعداء.. هل ل الإمكانيات وحداثة لل سعب من خالل امللتقيات الدعوية الدعوة اإىل اهلل عز وجل والتعبئة العامة ونحوها بقدر امل ستطاع. كالأمن واملعي سة والكهرباء واملاء والطب توفري الحتياجات ال سرورية للنا ض التوحيد مرورا بباقي اأركان الإ سالم. وخفاياها والتغافر والت سامح يكمل كل وتبادل الآراء و سرح مالب سات الأمور اإىل اأكرث مما ي ستحقه، والتالقي واحلوار ببقاء خط الرجعة وعدم امل سي باخلالف لكل خري وداعيهم لتجاوز كل العقبات، ثم اإىل م سلحة الإ سالم وامل سلمني هي حافزهم الواعية املعطيات امل صلمني و دفعهم للجهاد ... والحتاد، ولإدخال ال صرور على ثمرته على اأر س الواقع بالجتماع والعت صام واجلماعة، ثم ليوؤتي اجلهاد ال صتجابة هلل تعاىل يف اأمره بالوحدة اأن الداعي لهذا الإعالن اأمور اأهمها والإ سراف عليها. مع بع ض التعديالت يف مناهجها دعم و فتح املدار ض ال سرعية والنظامية والع سكرية وغريها. اأن تقليل الأعداء بتحييد بع سهم جزء الفاعل؟ العاملية ول تتجهوا اىل القطرية كما هو يت صاءل ورمبا يلومكم ملاذا ت صرون على اإ صهار الكيان اجلديد، وهنالك من اأفغان صتان ون صيتم على ذلك يف خطاب بالقاعدة وبالإمارة الإ صالمية يف امل صرى ت صرون على الرتباط سيء والعلم عند اهلل تعاىل. و سرعنا وتو سيع ال سورى فيه واهلل تعاىل واملواثيق، و الدرا سة لكل اأمر وفق ديننا اهلل تعاىل واجلماعة والوفاء بالعهود والأهم يف كل هذا هو العت سام بحبل وقد تتبدل فيه القرارات ح سب املعطيات احلقيقية والدرا سة املتاأنية. النظر بناء على امليدانية واجتهاد ي سع فيه اخلالف وتعدد وجهات والرتجيح اأي اخليارين اأوىل حمل نظر املبنية على ال سورى واختيار امل سلمني، يف سبيله والتمهيد للخالفة الرا سدة اأ ساليب وطرق لعبادة اهلل تعاىل باجلهاد القطرية والعاملية، وغريها اإن هي اإل القطري واجلهاد العاملي وما ي سمى اأننا ل نرى تنافيا بني العمل اجلهادي احلال يف صوريا ؟ العلماء ويف اخلطاب الإعالمي والتجدر م صابهة خلطوات طالبان يف تقدمي يحتذي، وهل ت صتطيعون اأخذ خطوات الأفغانية تعترب منوذجا ميكن اأن امل صرى هل ترون اأن حركة طالبان اأعلم. نحر ض على مثله اإن ساء اهلل تعاىل واهلل وما اأ سرمت اإليه من حما سنهم وف سلهم واملكان. مع مراعاة اخل سو سية اخلا سة بالزمان يقتدى بهم يف كل خري وف سل سبقوا اإليه نح سبهم واهلل ح سيبهم وهم اأهل لأن والبذل لدين اهلل تعاىل يف هذا الزمان من سادات اجلهاد وال سرب والت سحية طالبان ن سرهم اهلل تعاىل واأيدهم هم اإخواننا واأحبابنا واأمراوؤنا يف حركة ال صعبي والكفاءة ال صيا صة والع صكرية؟ الفرن صي وعمالئه، وما هي صيا صتكم مايل.. كيف تقيمون و صع قوات العدو امل صرى تن صطون ب صكل كبري يف تعاىل يوفقنا واإياهم لكل خري. الثابت ومنها املتغري ح سب الظروف تظهر يف وقتها اإن ساء اهلل تعاىل ومنها يف كل مكان يتواجد فيه وحتري ض النا ض ال سعي يف ا ستنزاف العدو با ستهدافه ممكنة النت سار على اأكرب رقعة جغرافية الع سكرية العامة اأن من اأهم ما نذكره من سيا ستنا العامة يف العمل الع صكري ؟ هذه الأر ض وباع نف سه لل سيطان واهلل والنيجر وغريها، ومن حلق بهم من اأبناء و ساحل العاج وبوركينا فا سو وال سنغال من دول غرب اإفريقيا مثل ت ساد وغينيا وال سويد ونحوهم، وكذا من ان سم لهم الغربيني كاأمريكا واأملانيا وهولندا العامل الإ سالمي، ثم من اأعانهم من التاريخي للم سلمني يف هذا اجلزء من واأما يف هذه املرحلة فهي فرن سا العدو اأعداء امل سلمني من اليهود والن سارى، واأزيد تاأكيدا على اأن عدونا الأول هم اأ سرت اإىل بع ض اجلواب فيما م سى، هو عدوكم بالتحديد؟ امل صرى من هو عدوكم بالتحديد من واملعطيات واهلل اأعلم. هذه القيادة هو املجدي فلماذا تاأخر امل صرى اإذا كان الجتماع الآن حتت املوفق. اإخواننا املجاهدين يف هذه البقعة املباركة الفرن سي من ا ستعدادنا للتوحد مع جميع ذكرناه يف اأول خطاب ن سر بعد التدخل ق سايا مهمة واأولوية، ون سري هنا اإىل ما احلرب مما يت سبب يف كثري من التاأخر يف الو سع الع سكري الذي نعي سه وظروف واملعطيات والإمكانيات ول يخفى عليكم اجتهادية الظروف اأما ملاذا الآن فمثل هذه امل سائل هي اإليه ويطلب ويحث عليه. تاأخره فاإن ح سوله مك سب وهدف ي سعى امل سلمني واملجاهدين، وحتى لو فر ض وفائدته سرعا وعقال وهو املطلوب من اأن التوحد والجتماع ل سك يف جدوائيته ذلك لأكرث من خم س صنوات؟ احلمد يف مقارعة املحتلني والإثخان فيهم الإ سالمي، وكان لهم دور طيب وهلل اجلهاد يف هذه البقعة املباركة من املغرب وفقنا اهلل تعاىل واإياهم هم اأحد ركائز اإخواننا واأحبابنا يف كتيبة املرابطون على جتاوز املراحل ال صعبة. والأ صباب التي تهذب اخلالف وتعني لو حتدثونا عن صيء من هذه التجربة ل ميكن بعده الجتماع مرة اأخرى... والإ صالمية، فالكل يعرف اأن النف صال لالختالف غريب على احلركة اجلهادية مرة اأخرى األ ترون اأن هذا النموذج اجلهاد ببالد املغرب الإ صالمي ثم عادت عن العمل مع فرع تنظيم قاعدة امل صرى كتيبة املرابطون ابتعدت بح سب تقديرية واهلل تعاىل اأعلم. الف صل اإياد غايل الذي اأتاح لنا هذه امل صرى يف البداية نرحب بال صيخ اأبي حقه عز وجل على حظوظ اأنف سهم والنظر الدين وتقوى اهلل تبارك وتعاىل وتقدمي خالفهم وتعددت وجهات نظرهم يبقى كثرية معلومة ولكن اأهل الدين مهما بلغ واخلالف اأمر طبيعي بني الب سر لأ سباب جزاهم اهلل خري اجلزاء . حياكم اهلل وبارك يف جهودكم الإعالمية الفر صة لإجراء هذا احلوار. مراحل صريتكم ال صخ صية حتى يتعرف امل صرى ال صيخ الفا صل لو حتدثنا عن الطيبة. والقتال يف لبنان سد اليهود املحتلني مرحلة التدريب الع سكري يف سوريا م م لتحرير اأزواد والتدريب الع سكري يف ليبيا مرحلة تاأ سي ض وقيادة احلركة ال سعبية على النحو التايل وميكن اأن اأخل ض اأهم مراحل حياة اأخيكم ه املوافق م بكر املعروف باأبي الف سل من مواليد سنة اأخوكم يف اهلل تعايل اإياد بن غايل بن اأبي عليكم القراء ب صكل اأكرب. اجلهاد واىل الآن ن ساأل اهلل تعاىل لنا ولكم م مرحلة الدخول الفعلي يف املجاهدين وبداية ربط ال سالت معهم م م مرحلة التعرف على اجلاليات امل سلمة يف الغرب بفرن سا وغريها ونيجرييا والنيجر وتوغو وبنني وحتى واخلليج و سنقيط والهند وباك ستان كثري منهم يف ستى البقاع كبالد احلرمني وزيارة امل سلمني يف اهلل والتعرف على اهلل تعاىل فيها اإمتام حفظ القرءان الكرمي الدعوة والتبليغ وكانت مرحلة مفيدة ي سر احلمد وال سكر باللتحاق بجماعة م م من اهلل علينا له وال سلم حتى ا ستقر التفاق سنة م لالتفاق مع مايل وانق ست ما بني احلرب م م كانت مرحلة ترنح احلكومة املالية برعاية اجلزائر م والتي متخ ست عن اأول اتفاق مع مرحلة املفاو سات مع نظام باماكو م م مرحلة العمل امل سلح سد نظام باماكو م م مرحلة ال سحراء وتو سع املجاهدون وهلل هذه البقعة من بالد امل سلمني قد جتاوز واأحب اأن األفت النتباه اإىل اأن اجلهاد يف واهلل تعاىل اعلم من خطط اإ سرتاتيجية وع سكرية واإدارية واإغاظة الكافرين واملنافقني وتوابع ذلك و دفعهم للجهاد يف سبيل رب العاملني والحتاد، ولإدخال ال سرور على امل سلمني ثمرته على الواقع بالجتماع والعت سام واجلماعة، ثم ليوؤتي اجلهاد ال ستجابة هلل تعاىل يف اأمره بالوحدة اأن الداعي لهذا الإعالن اأمور اأهمها مركزية للعمل يف مناطق ال صحراء؟ صيء جديد، اأم اأنها جمرد و صع اإدارة هي اخللفية لهذه اخلطوة، وهل هي امل صرى اأعلنتم عن كيان جديد مب صمى الثبات. األ وهو حترير الب صرية كل واللوبيات ال صهيو صليبية النبيل مع لفيف ال صركات العاملي ، وتدرك هدف حربنا بنوك الربا و صركات الحتكار ال صراع بيننا وبني منظومة العامل تعي حقيقة لقد اآن الأوان ل صعوب اأن أخبار ومتابعات الصين تحظر الحجاب واللحى في إقليم تركستان الشرقية ذي األغلبية المسلمة معاناة المسلمين في تركستان الشرقية مستمرة.. أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام إصدارات الشيخ أبو مالك الشامي في كلمة صوتية وقفات في طريق الجهاد حذر من التراجع واالستسالم والقبول بالمشاريع المشبوهة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل اأر ض جماعة ن صرة الإ صالم وامل صلمني ما العري سة، ثم بعد ذلك تفا سيل و سيا سات ربنا.. فهذا هو امل سروع يف خطوطه العدل وال سورى ونحكم اأر سنا ب سرعة وخرياتنا حتى يخرج من بالدنا ونب سط املف سدين لديننا ودنيانا، الناهبني لرثواتنا و سركائه ووكالئه املحتلني لأر سنا الظلم عنها ومقارعة املحتل الفرن سي ا ستنها ض الأمة ودعوتها وتعبئتها لرفع غرب العامل الإ سالمي، وم سروعنا هو اأننا نتواجد بني اإخواننا امل سلمني يف هو م صروعكم؟ امل صرى اأين تتواجدون جغرافيا وما احلمد اإىل مناطق كثرية وباهلل التوفيق. ،لي ض مبجهودهم ولكن بحيل الربا ميلكوا باملئة من خريات الأر ض ، نظام خول ل باملئة من الب سرية اأن اأعناق ال سعوب املغلوبة على اأمرها والر سوة الذي يطوق اأعناقهم قبل ، فتنتف ض عليهم وتن سف نظام الربا اأن تفهم سعوبهم حقيقة الإ سالم وعدله والكرملني والإليزيه ولندن ،يخافون ماتخ ساه ع سابات الأبي ض احلق وترفع عنهم ظلم اخللق ، وهذا جعلها اهلل رحمة للنا ض ، تدعوهم اإىل البيت الب صرية من قب صتها اإميان علي اإن اهلل ن سرنا يف معركة عدد من املجاهدين فهذه غايتنا . ويف ختام كلمته قال القائد اأحمد عندما تعلن احلكومة الكينية مقتل ال سهادة، ولهذا فنحن ل يزعزعنا يبق منهم اأحد، وغايتهم الن سر اأو حت سينات العدو وحتى ولو مل وهم م ستعدون باأن ينغم سوا يف يقتحمون مع سكرات ال سليبيني، النبهاين يتبايعون على املوت عندما اأن جنود كتيبة الكيني ورئي سهم اأوهورو كينياتا من املهم جدا اأن يعلم ال سعب ووجه القائد اأحمد اإميان يف كلمته ر سالة اإىل ال سعب الكيني قائال القائد سالح بعنوان قاتلوهم يعذبهم اهلل بأيديكم مؤسسة الكتائب تنشر كلمة مرئية جديدة تحتل الصين تركستان الشرقية منذ عاما اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل على ثروات واأموال الأغلبية امل سحوقة وباري ض ولندن ومو سكو امل ستحوذة ومن جور الأقلية القليلة يف نيويورك عند اهلل اأتقاكم اإن اهلل عزيز حكيم سعوبا وقبائل لتعارفوا اإن اأكرمكم اإنا خلقناكم من ذكر واأنثى وجعلناكم والتقوى ، قال تعاىل يا اأيها النا ض وجعل التفا سل بني عباده بال سالح العباد الذي اأنزل الكتاب وامليزان ، جربوتها وطغيانها اإىل عبادة رب ،ت سرع على ح سب هواها ما يخدم م سري الب سرية بقوة ال سالح واملال ع سابة الظلم والطغيان املتحكمة يف ل سعوب العامل ، اإخراجهم من عبادة الدنيا والآخرة وهذه ر سالتنا اليوم الإ سالم ومن سيق الدنيا اإىل سعة رب العباد ومن جور الأديان اإىل عدل العباد من عبادة العباد اإىل عبادة فقال بو سوح اإن اهلل ابتعثنا لنخرج عظيم ك سرى ملا ساأله ما جاء بكم ربعي بن عامر ر سي اهلل عنه لر ستم كافة كما عرب عن ذلك ال سحابي اجلليل للعاملني ، فر سالتنا رحمة لل سعوب اأح سن عبارة وما اأر سلناك اإل رحمة ر سالة اخت سرها قول ربنا سبحانه يف ر سالتنا كاأمة م سلمة يف هذا الوجود ، من املهم اأن نذكر سعوب العامل بحقيقة يق سف عقول ال سعوب املقهورة على ي ساعدهم يف ذلك سخ اإعالمي رهيب ، على اأننا قتلة همنا اإفناء الب سرية، احلربية ت سويرنا وتقدمينا للنا ض الباط سة يف جممعات ال سناعات البنوك وال سركات العمالقة وذراعهم يريد م سا سو دماء ال سعوب اأ سحاب هذه هي ر سالتنا يف هذا العامل ، ل كما حتت سلطانه حتى يوؤخذ منه احلق ، حتى يوؤخذ له احلق والقوي سعيف الأر ض ، ال سعيف حتت حكمه قوي الذي ارت ساه اهلل سبحانه لعباده يف ال سعادة والطماأنينة يف ظالل الوحي وتنخر عظمها املحرمات اإىل حياة بعيدا عن الهدى ،تفتك بها املخدرات ال سنكى التي تتخبط فيها الب سرية والطغيان املايل، ومن سيق احلياة اليوم مع اأرباب الربا يف بور سات الظلم اأ سعافا م ساعفة حلقيقته كما هو حاله حقيقيا لالقت ساد على اأر ض الواقع ل جهد فيكون املال يف البنوك انعكا سا الربا والغ ض ومينع الو ساطات بال الفقاعة اإىل عدل الإ سالم الذي يحرم امل ست سعفني يف البور سات بالديون بعرق حتولت اإىل اأفعى تنهك كاهل ال سعوب من بني الب سر ،الأقلية الطاغية التي الربوية وتتالعب اأروقة الغزو والحتالل والقهر والإذلل ، لأمة وجهنا سعار حماربة الإرهاب ،ليربروا ولندن وباري ض ومو سكو ، ورفعوا يف جنون ع سابات الطغيان يف وا سنطن حقوقنا القت سادية امله سومة ،جن حتت ظل سريعتنا ال سمحة وا ستعادة اأر سنا وا سرتجاع حقنا يف العي ض اأبناء هذه الأمة لرفع الظلم بتحرير اأمريكا واأوروبا ، فلما انربى ثلة من الغذائية ل سركات الحتكار يف عوا سم جوع ومر ض اأطفالنا وتنهي تبعيتنا ا ستعماله يف م ساريع اقت سادية تعالج خارج اإمالءات اأرباب الربا ومننع من مبقابل زهيد ل منلك حق الت سرف فيه اأهواوؤهم لإخ ساعنا و سلب ثرواتنا والأطفال وفر ض اأملتها الغزو والق سف وقتل الرجال والن ساء وجعلت من ذلك جرمية ت ستدعي من العي ض يف ظله بيننا ويف اأر سنا اخلري والهدى بل متادت حتى منعتنا تكتف برف ض ما كنا ندعوهم اإليه من قوى الإ ستكبار العاملي ، التي مل الواقع على اأمتنا امل سلمة من قبل من اأحداث يف هذا العامل ، يرى الظلم اإن اأي متابع من سف اليوم ملا يجري فطرتها. مدار ال ساعة ، ي سنع ذوقها ويف سد قوانني عن بينة واإن اهلل ل سميع عليم . ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي الإعالم وت سوي ض الأقالم املاأجورة ومنهج حياتهم ،بعيدا عن سغط ، ليختار النا ض بكل حرية عقيدتهم وعدله لكل بيت على سطح املعمورة من قب ستها واإي سال ر سالة الإ سالم األ وهو حترير الب سرية كل الب سرية ال سركات واللوبيات ال سهيو سليبية ، وتدرك هدف حربنا النبيل مع لفيف بنوك الربا و سركات الحتكار العاملي حقيقة ال سراع بيننا وبني منظومة لقد اآن الأوان ل سعوب العامل اأن تعي والغ ض والحتكار وتهديد ال سالح. مدتها دقيقة بعنوان قاتلوهم علي القيادي البارز يف احلركة، والإجنليزية لل سيخ اأحمد اإميان اأدى اإىل مقتل اأكرث من جنديا كلمته عن هجوم كلبيو الدامي الذي كلمة مرئية باللغتني ال سواحلية الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين ن سرت موؤ س سة اجلناح الكتائب صويلح أحمد الصومال يف املعركة عدد من اإخواننا ن ساأل اهلل وذخائر ومعدات اأخرى، وا ست سهد ال سليبيني، وغنمنا اآليات واأ سلحة كلبيو، وقتلنا فيها عددا كبريا من اأن يتقبل منهم، واأن ي سفي اجلرحى . كينيا، حيث قال اإن معركة كلبيو وحتدث ال سيخ اأحمد اإميان يف يعذبهم اهلل باأيديكم . قواتها يف ال سومال، بينما املعار سة تخبط، اإذ اأن احلكومة تريد اأن تبقى الكينية واملعار سة يعي سان يف حالة احلايل يف كينيا، واأخرب اأن احلكومة كما حتدث ال سيخ يف كلمته عن الو سع بالن سبة للكفار كارثة لن ين سوها دخلت يف سفحات التاريخ، وهي اأبدا . قوات الحتالل ال سيني، مما ا سطر الكثري يعاين امل سلمون فيه ويالت العذاب على يد وليدة اللحظة، اإذ اأن الإقليم منذ عقود؛ قبل حوايل عاما، ومل تكن املعاناة واعتناقهم الإ سالم، منذ احتالل الإقليم الإقليم، وذلك على خلفيتهم الدينية وفر ض القوانني املجحفة بحق اأهايل امل سلمة من ت سلط احلكومة ال سينية، يعاين اإقليم ترك ستان ال سرقية ذي الأغلبية عادي، واإطالق اأ سماء على الأولد لإذكاء تقدمي تقارير عنهن. ومتنع تلك القوانني عن الدخول اإىل تلك الأماكن ف سال عن يغطني وجوههن واأج سادهن ب سكل كامل وحمطات احلديدية والأماكن موظفو احلكومة العاملني يف املطارات دخلت حيز التنفيذ ال سبت، على اأن يقوم ال سحيفة. وتن ض القوانني اجلديدة التي البالغ عددهم ماليني ن سمة، ح سب ال سرقية ذي لالأيغور التمييز الديني والعرقي سد ترك ستان الإعالم احلكومية، تعقب عقودا من الإجراءات اجلديدة التي ن سرتها و سائل ويطالب سكان الإقليم بال ستقالل عن ال سينية متار ض سغوطا على اأتراك ودعم الوحدة العرقية، ورف ض ومعار سة وتو سح القوانني اأنه يجب على الآباء الأ سرة وتعمد اإتالف الوثائق القانونية. وحتظر عدم اللتزام ب سيا سات تنظيم الأطفال باللتحاق يف املدار ض النظامية، الديني . م سلمة، فيما تزعم اأنها حملة سد التطرف التو سيحات. وحتظر القوانني على سكان حسن بامحسن المسرى ال سكك الذاتي احلكم تريد اأن يتم سحبهم من ال سومال. بعد أن ضل طريقه ودخل بلدة فلسطينية بالخطأ بطريقة غري عادية يف اإقليم ذي اأغلبية البالد. وذكرت سحيفة الإندبندنت عاما ، و سهد الإقليم اأعمال عنف دامية ال سني، التي احتلت بالدهم قبل الأيغور يف اإقليم ترك ستان ال سرقية ؛ التطرف . جتدر الإ سارة اإىل اأن ال سلطات التاأثري على اأولدهم باإيجابية، وتثقيفهم، من القانونية . كما تلزم تلك القوانني الإقليم اأي سا اتباع اإجراءات دينية بدل ارتداء الربقع والنقاب، واإطالق اللحى الربيطانية، اخلمي ض، اأن ال سني حظرت يف الإقليم الواقع يف اأق سى سمال غرب ال سينية ارتداء احلجاب، واإطالق اللحى اآخر حظرت ويف ت سعيد ال سلطات من امل سلمني يف الإقليم للهجرة. منذ عام ، ما ت سبب يف سقوط احلما ض الديني ، دون اإعطاء مزيد من اأي سا من اإطالق اللحى ب سكل غري العامة الأخرى، ب ثني الن ساء اللواتي سلطة عباس تحمي جنديا إسرائيلي وتعيده للعدو بجلب سيارة اإ سعاف ونقل اجلندي الرتباط الع سكري الذي بدوره قام وا ست سافته يف املركز اإىل غاية قدوم اجلندي باخلطاأ من املئات بني قتيل وجريح. من ت ساريح زيارة القد ض واملدن بالت سييق على اأبناء البلدة وحرمانهم عمليات طعن، وقد قام الحتالل بعدها جميعهم نفذوا اأو حاولوا تنفيذ انتفا سة القد ض لوحدها سهيدا بلدان ال سفة ا ستعال حيث قدمت يف اأكرث دخلها واجلدير ذكره اأن بلدة سعري التي اجلريح فيها . املواطنني بعد اأن متكنوا من تخلي سه بحماية سالح اجلندي وجلبه من سديد عليها خ سو سا واأنها قامت باخليانة و سط حالة انفعال وغ سب ب ستم ال سلطة الفل سطينية واتهامها يف و سم اخلليل وقام املغردون وقد تداول النا سطون هذا اخلرب املحتلة والت سييق بكافة املجالت . دينه لأن هذه املنطقة قد عر ست عليها ويحمل ال سالح هو م سلم سادق غيور على كل جماهد يف هذه املنطقة ما زال يف الثغور نحن قلناها سابقا ونعيدها نحن نرى باأن امل سلم املجاهد يف هذه املنطقة. امل سروع مع مراعاة اأن ياأخذ بيد اأخيه م سلم غيور على دينه اأن يقف اأمام هذا ميرروا هذا امل سروع اخلبيث؛ فحري بكل خبز، بكراتني، بتمرير طريق؛ من اأجل اأن والذل والغت ساب، فياأتون لهم باألف ربطة بهم ست سنوات من الت سريد والقتل يلني للم سلمني امل ست سعفني بعد اأن مرت م سروع لأنه ياأتي على طبق من اأجل اأن ي سمونهم بحمري ال سالطني، وهذا اأخطر ذلك. واليوم ياأتينا م سروع املرجئة، الذين وذلك مع تفرقنا، ومل نكن جمتمعني يف اخلوارج الذين عاثوا يف الأر ض ف سادا، بف سل اهلل عز وجل اأن نف س ل م سروع وباجتماعنا على كلمة واحدة، وا ستطعنا الرواف ض يف هذه املنطقة بف سل اهلل اأو اخلم ض سنوات اأن نف س ل م سروع عرب املرحلة املا سية يف الثالث سنوات للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر رسالتنا الفل سطينية اجلندي واإبعاد املحيطني ب سيارته، مبركز سرطة سعري وقامت بحماية ال سرطة املتمثلة وحماولة فتح باب املركبة، تدخلت كبري من ال سبان ورميه باحلجارة ي ستطيع الفرار و سط اإحاطته بعدد حطم عدة مركبات فل سطينية دون اأن اجلندي مبحاولة الهروب مبركبته وخوف كبري من ال سائق، وبعد اأن قام املقاومة للر سا ض و سط حالة هلع معظم الألواح الزجاجية للمركبة بجروح خالل املواجهات ومت حتطيم ومهاجمته حيث اجلندي يثنيهم عن موا سلة حتطيم ال سيارة اإطالق اجلندي للنار عليهم دون اأن املركبة بالع سي واحلجارة و سط البلدة قام سبان البلدة مبهاجمة امل سفحة وبعد لو سط بلدة سعري سمال اخلليل مبركبته سل جندي سهيوين الطريق ودخل اأ سيب دخوله صهيب رامي فلسطين من اجلندي وحاولوا م سادرته . لل سارع ولن تخرج هذه النف ض اإل عندما م سروعه طاملا فينا عرق ينب ض ونزلنا فنحن ما ن ستطيع اأن ن سمح لأحد اأن ينفذ املجهر، فقد ظهرنا لل سارع سئنا اأم اأبينا، الأيام القادمة؛ لأننا اأ سبحنا الآن حتت اأمام اهلل عز وجل، لأنه قد ل جتدوننا يف جتمعوا كلمتكم، واأنا اأحملكم امل سوؤولية و سباب اجلبة يجب عليكم اليوم اأن سباب عر سال، وفليطة، واحلما سنة، سباب بخعة، ويا سباب احلو ض، ويا فاحلل الوحيد اأيها الإخوة، وا سمعوا يا قدموا لنا ذلك الرجل؟ ويوما يطعنون يف ال سيخ فالن، طيب تراهم يوما يطعنون يف ال سيخ اجلولين، م سلما يغار على دينه لكي يقود هذه الأمة، كيف ن ستطيع اأيها الإخوة اأن نر س ح رجال فكيف مبن يريد اأن ين ساأ دولة الإ سالم؟ ثم وزارات، ثم يبداأ فين سئ تلك الدويلة، يبداأ باإن ساء مكاتب سغرية، ثم موؤ س سات، يبني دويلة اإ سالمية ولي ض دولة يجب اأن الأمة الإ سالمية اليوم؛ لأن من اأراد اأن وتعاىل اأن هذا امل سروع هو م سروع اإنقاذ العظيم الذي اأدين به اإىل اهلل سبحانه هذا امل سروع. هذا امل سروع يا اإخوة واهلل على م ستوى الطرق، و سوف اأبني لكم نحن مازلنا نعر ض م سروع تق سيم املنطقة وتابع هناك توجيه ب سيط اأيها الإخوة كثري من امللفات، فال ي ستزلنكم ال سيطان. ن تن س روا اهلل يا جنود سرايا اأهل ال سام ، بل قال تعاىل قدامكم . يها الذين اآمنوا اإ بقوم يح بهم ويح بونه اأ ياأذن بارئها سبحانه وتعاىل. يها الذين ومع التهديد والوعيد فهناك طيات فيها ين س ركم ويثبت اأ يا اأ هذه الآية، ف من يرتد سخ ض فقط، بع ض اأهل العلم باأن هناك نكتة ولطيفة يف اآمنوا من يرتد منكم عن دينه... يقول الب سرة يا اإخوة، قال تعاىل يا اأ تي اهلل يها منهم ولكن ليبلو بع س كم ببع ض ، فهذه الدين، قال تعاىل ولو ي س اء اهلل ل نت س ر عز وجل لي ض بحاجة لأحدنا لين سر هذا الدين، ودين اهلل من سور، واهلل غالب، واهلل والب سرى باأن هناك قوم سين سرون هذا اأيها الإخوة، فالتهديد ب سنة ال ستبدال، بقوم، فهنا ياأتي تهديد اهلل لنا بال ستبدال هذا الدين ف سوف ياأتي اهلل تعاىل بدل منه يعني ذلك باأنه اذا ارتد سخ ض واحد عن بقوم يعني ذلك باأن اهلل لي ض بحاجتنا، من يرتد منكم عن دينه ف س وف ياأ ذلة على الذين اآمنوا من يرتد منكم عن دينه ف س وف الدنيا دار ابتالء، قال تعاىل يا اأ تي اهلل منني اأذلة على املوؤمنني يا سباب ياأ وؤ على ال سرايا وعلى كل الف سائل، و على امل الفر ض، وهم يريدون اأن يرجعون مملكتهم الرواف ض سلبهم عمر ر سي اهلل عنه مملكة ياأتوا ك سيوعيني هوؤلء الرو ض، واأي سا وقالو لهم مبارك عليكم جهادكم، فهم مل اإىل ال سام ذهبوا اإىل الكني سة فعمدوهم وهم يتوعدون، وعندما جاء الرو ض من زمن عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه ال سليبيون اأيها الأحبة فقدوا ملكهم لألف واأربعمائة عام. يريدون اأن يرجعوا ملكهم بعد اأن فقدوه يريد اأن يحكم هذه املنطقة لل سليبني الذين ديننا واأعرا سنا، امل سروع اخلبيث الذي امل سروع اخلبيث الذي يريد اأن يتاجر يف اأمام اإخواننا يف ال سرايا، بل لنقف اأمام ذلك عنا غري ذلك، فنحن مل نخرج لأجل اأن نقف هذا قتال فتنة، واأنا اأحاجج كل اإن سان ينقل سبيل اهلل، بل كنا ننتقل بني الإخوة ونقول القتال الذي كان منذ اأيام هذا جهاد يف واأ سار ال سيخ اإىل و سع املجاهدين وما اجلبهة اأي سا فالعك ض سحيح. اجلبهة وال سرايا وكل اأخ جماهد حر، حتى هذا ي سل جلميع الإخوة املجاهدين يف حتى ن ستبق على اأنف سنا، ولعل خطابي فلي ض كالمي موجها لهذه املنطقة، واإمنا جلميع املجاهدين من جميع الف سائل، مفرق الطرق، ن ساأل اهلل ال سالمة والثبات فاملنطقة هنا ما زالت م ستقرة ومل متر على يفهم كالمي اأنه على هذه املنطقة يا اإخوان، املوك وغريهم، الذين يت سدرون الآن. ول ما يح سل الآن يف جماعة الأ ستانة واأي سا يظهر لهم املوالة واملحبة عياذا باهلل وهذا هوؤلء، ول يقف احلد اإىل هنا، بل قد جتده ما ينحاز هذا العبد سعيف الإميان اإىل ا ستطعنا بف سل باإذن اهلل، ودين اهلل حمفوظ . ح سل من اقتتال وقال نحن مل نقل باأن ح س ا سة، ولقد اهلل واأكد ال سيخ اأن املنطقة متر مبرحلة ى لهم طاملا اأن هناك رجال اأ ساو ض اأ سداء من جديد، واأن علينا اأمريكا ورو سيا واإيران، قال تعاىل اأنت تريد تاأتي لنا بامل سائب وتت سلط ويريد حينها اأن يحكم سرع اهلل، فيقولون سبحانه وتعاىل يف قلب املوؤمن تتغري حاله، لأنه يا اأحبة، عندما يدخل كالم اهلل املبني وال سراط امل ستقيم. عن هذا النبع؟ األ وهو كتاب اهلل ذلك النور الكلمة واأنا اأعي ما اأقول، ملاذا نحجبهم ال سريعة الإ سالمية وهم رجال مبعنى عن الدين وكانوا يجهلون اأغلب اأحكام واأهل حم ض كانوا يعي سون يف غي وبعد هوؤلء القادة الكبار، لأن اأهل القلمون عليها اأ سحابه، نريد اأن نو سل لهم ر سالة سلى اهلل عليه و سلم التي مات عليها ومات ال سباب، نريد اأن نو سل لهم ر سالة النبي سرع اهلل، فلماذا حتجبوننا عن هوؤلء اأهاليهم ب سبب اأنهم قالوا نريد اأن نحكم قدموا من دمائهم وكل اأوقاتهم واأكرث يحجبوا بيننا وبني هوؤلء ال سبان الذين وجهاء اأو بع ض قادات التنظيمات اإل اأن سريف غيور على دينه، ولكن اأبى بع ض للتنظيمات، خطابنا اليوم لكل رجل م سلم وتابع ال سيخ اأن خطابنا اليوم لي ض نعلم خطورة هذه املرحلة. ح سب قوله. ن كنتم تخ س ونهم فاهلل منني . اأ عندما يقف مع اأهل احلق سينت سر باإذن سينت سرون، وكل م سلم غيور على دينه يقل يا جنود جبهة الن سرة ، ومل يقل ال سام ، و سيبقى امل سلمون وهم الذين و هيئة حترير ال سام و سرايا اأهل جبهة الن سرة كا سم اإىل اأدراج الرياح نا سرنا تنظيمات اأيها الأحبة، ستذهب كل م سلم غيور، فواهلل ل خري فينا اإن كل ما تكلمنا جبهة و سرايا؟ نحن نخاطب وت ساءل ال سيخ بقوله ملاذا يح سب علينا موؤ يها الذين اآمنوا مل اهلل عز وجل اإ ين س ركم . نذرهم يوم عياذا باهلل وقد ق سي الأمر فال رجوع اأن يجد العبد نف سه يتجرجر يف نار جهنم تكون احل سرة، واأي ح سرة اأعظم من يف ذلك اليوم اأيها الأحبة، يف ذلك اليوم خلود فال موت . اأهل اجلنة خلود فال موت، وياأهل النار لأهل النار مثل ذلك، فيذبح. ثم يقال يا هذا؟ فيقولون نعم، وكلهم قد راآه. ويقال منون . س رة اإ ذ ق س ي ال اأ ح ق اأ ن تخ س وه اإ ن تن س روا اهلل ويقول تعاىل يا اأ ول توبة، قال تعاىل واأ احل غفلة وهم مر وهم يف يها الذين مع اأهل النار عياذا باهلل. مع اأهل الإميان اإل اأنه يوم القيامة ياأتي بني اأهل الإميان واأهل الكفر، بل اإنه كان الكرمي باأن هناك سنف اآخر كان يف الدنيا ففي مثل حالنا اليوم ي سور لنا القراآن امل سلمني وهي على النحو التايل ستكون اأما امل ساألة التي قد ي سل فيها كثري من الدنيا دار عبور ومرور ولي ست دار قرار، هم الذين سيعي سون يف نعيم مقيم، فهذه سيطلب ماآل اأهل اجلنة؛ لأن اأهل اجلنة وحال اأهل النار واأهل اجلنة، فال سك اأنه اأنه لو تكلمت مع اأي اإن سان وبينت له ماآل الثانية هي اأهم من الوقفة الأوىل؟ ذلك اإليها، طبعا يا اإخوة ما سبب اأن الوقفة مهمة وحري بنا اأن نتاأملها، فما اأحوجنا ويف الوقفة الثانية قال ال سيخ اأنها وقفة ب سددها اأيها الأحبة وهي الوقفة الثانية. هذه مقدمة للم ساألة اجلوهرية التي نحن ل يوؤ ولياء قال تعاىل يف سورة املائدة يا اأ بع س هم اأ ومن يتولهم منكم اآمنوا ل تتخ ذوا اليهود والن س ارى اأ فاإ هوؤلء ال سنف الثالث ما حالهم؟ قال تعاىل ني ، نه منهم اإ ل يهدي القوم الظامل ن ت س يبنا دائرة ، ديننا واأعرا سنا فهوؤلء ال سنف من النا ض اغت سبوا ن سائنا وهدموا بيوتنا وهتكوا فيهم ، فهم ي سارعون يف اأعداء اهلل الذين ي س ارعون قلوبهم مر ض فرت ن يقولون نخ س ى اأ فياأتي اجلواب من اجلبار فع س ى اهلل مر من ع نده ، فهل سعف اأ و اأ تي بالفتح اأ ياأ ثقتنا باهلل عز وجل الذي هو مالك امللك يقيننا باهلل سبحانه وتعاىل؟ هل سعفت ىل مر من ال س والذي هو يدب ر ض ماء اإ ال ثقتنا باهلل سبحانه وتعاىل؟ يعرج اإ يوم ، هل سعفت ثم ل ء هوؤ ويقول املوؤمنون حينها متعجبني اأ مي نهم الذين اأ عكم ، فتجد يف هذه احلياة الدنيا بع ض انهم اإ ج هد اأ ولياء بع ض والقوة واجلربوت لأعداء اهلل ف سرعان النا ض معك، اأما حينما تكون ال سطوة مل ن اهلل ر ال ق س موا باهلل ى الذين يف مع الباطل. وقال ال سيخ يف الوقفة الأوىل ال سيخ عن طريق اجلهاد و سراع احلق كلمة لل سيخ اأبي مالك ال سامي بعنوان ن سر مكتب فجر ال سام لالإنتاج الإ سالمي وقفات مع طريق اجلهاد تكلم فيها وتابع ال سيخ بقوله ساأتكلم بالقراآن مثالهم ، فاإ ل من اأ حارث النقيب سوريا ليه يف الإميان، اإن هذه الدنيا فيها سراع وا سح ال سراع يف هذه الدنيا بني اأهل الكفر واأهل لنا حقيقة اأن اهلل سبحانه وتعاىل قد بني الآخرة يوم القيامة يوم العر ض الأكرب سبحانه وتعاىل حالهم يف الدنيا وماآلهم يف اهلل بني اأهل الإميان واأهل الكفر، فبني تى اهلل يف مطلع سورة حممد الذين كفروا فيه اخلري الكثري، يقول سبحانه وتعاىل فقط، ومن اأراد فلريجع اإىل التف سري فاإن بقلب س ليم . يوم ل ينفع مال ول بنون ، اإ عمالهم ، س ل اأ و س دوا عن س بيل اهلل ات واآمنوا اأ والذين اآمنوا وعملوا ال س احل ق من ربهم ا نزل عل ى حم مد وهو احل كفر عنهم س يئاتهم واأ س لح بالهم ، ذلك مب ن الذين ن الذين كفروا اتبعوا الباط ل واأ ق من ربهم كذلك ي س رب باأ ذا لقيتم الذين كفروا اآمنوا اتبعوا احل اهلل ثخ نتموهم للنا ض اأ ف س رب الرقاب ح تى اإ ذا اأ ف س دوا الوثاق فاإ ما فداء ح تى ما منا بعد واإ وزارها ذلك ولو ي س اء اهلل رب اأ ل نت س ر منهم اإذا ما يريد اهلل عز وجل ت س ع احل عمالهم ، اأهل الإميان وحال اأهل الكفر والذين ببع ض ، ثم ياأتي التف سيل ما بني حال انتبهوا بع س كم منا؟ ولكن ليبلو بع س كم ببع ض .. . نة قتلوا يف قدامكم ، والذين ن تن س روا عرفها لهم ، يا اأ س يهديهم وي س لح بالهم ، ويدخ لهم اجل عمالهم ، ذلك اهلل ين س ركم ويثبت اأ كفروا فتع س ا لهم واأ س ل اأ عمالهم . ح بط اأ نزل اهلل نهم كرهوا ما اأ خطاب قومية، فهذا ما فعله النبي سلى اخلطاب يا اإخوة هو خطاب دين ولي ض نحن للبغدادي ول لأمثال البغدادي، وهذا امل سلمني لكي يكون مملكته، فال ن سمح كطريقة البغدادي الذي ذبح ثالث اأرباع ذلك يخرج خليفة امل سلمني املنتظر. ولي ض وفل سطني، فيمثلون بالد ال سام، ثم بعد سوريا، ثم سخ س ا ميثل لبنان، والأردن الأ سخا ض سخ س ا ميثل حم ض، و سخ س ا ميثل درعا، وهوؤلء سخ س ا ميثل القلمون، و سخ س ا ميثل اإىل اآخره، ثم هوؤلء الأ سخا ض يختارون اأخرج يل سخ س ا ميثل فليطة، وعر سال.. هذا، تعال واأخرج يل سخ س ا ميثل بخعة، مالك التلي يريد اأن يحكمنا، فيا من يزعم املنطقة اأن تتوحد، ملاذا.. يقولون اأبو ال سخ سيات من الذين ل يريدون لهذه تقعوا يف دم اأي اأخ من اإخوانكم، فبع ض امل سلمني ولن ينفعكم يوم القيامة اأن على اإخوانكم، واحذروا هوؤلء اإخوانكم باحلق يا اإخوة لي ض من اأجل اأن حتقدوا كيف اأطلع اأمري للقلمون، فاأنا اأتكلم من يريد اإقامة الدولة الإ سالمية؟ اأعلمني كل سخ ض يرمي احلمل على الثاين الآن اإىل اأر ض ال سام، ثم يعم الأر ض جميعا. سرع اهلل يف كل الأر ض ال سورية، ثم ينتقل اجلنوبية، ومن ثم ال سمالية؛ حتى يحكم ومن ثم ريف حم ض، ومن ثم املنطقة مقراتكم، ومن ثم قراكم، ومن ثم القلمون، ابدوؤوا بقيام الإ سالمية من الدولة الشيخ أبو مالك الشامي يا س بيل اهلل اإخوة ليبلو يها الذين اآمنوا اإ فلن ي س ل اأ في سرئبون وينظرون، فيقول هل تعرفون كب ض اأملح، فينادي مناد يا اأهل اجلنة عليه و سلم قال يوؤتى باملوت كهيئة جاء يف البخاري اأن ر سول اهلل سلى اهلل الدنيا وحاربوا دين اهلل سبحانه. من ماآل اأهل الكفر الذين ر سوا باحلياة سبحانه وتعاىل، وفيها ترهيب وتخويف باعوا اأنف سهم رخي سة ابتغاء مر ساة اهلل الإميان للمجاهدين يف سبيل اهلل الذين اأهل الإميان واأهل الكفر؛ ترغيب لأهل وبني ال سيخ اأن هذه الآيات ما بني تف سيل باأ فاأ جانب اآخر، واإمنا املوازنة يف عدم اإهمال جانب والغرق يف اإذا فال صيخ هنا يتحدث عن يختارون اهلل عليه و سلم. ماذا قدمت للجماهري حتى تقبل اأ صا صها ال صورى والعدل، ولكن الإ صالمية التي نه صة الأمة واإعادة الدولة اأنت صاحب م صروع يهدف اإىل الأمور، وربطها مع بع س. يال فهم رح لة ال س تاء وال س يف يال ف الإ سالمية الرا سدة، الدولة الرا صدة، مب صروعك ؟ ط عمهم من ج وع واآ فليعبدوا رب هذا البيت الذي قري ض اإ منهم من خ وف اجلماهري اأمر واجب لقول اهلل تعاىل ل والتوحيد حتى ل تتحول الدعوة مبنهجها اإىل عن ق سية الدعوة الأ سا سية وهى العقيدة املطالب القت سادية للجماهري ب سورة منف سلة ولكن الأمر املحظور حظرا سديدا هو تبنى اأ والغرق يف جانب اآخر، واإمنا املوازنة يف اإذا فال سيخ هنا يتحدث عن عدم اإهمال جانب توجه اقت سادي يوؤثر فى سبغتها الربانية . النظام ال سيا سي الذي ستقيمه، وكيف سيكون حتى يقتنعوا بدعوتك، اإىل ما تدعو وما هو سكل سيبحثون عن تفا سيل م سروعك ومقوماته للجماهري حتى تقبل مب سروعك، فالنا ض اأ سا سها ال سورى والعدل، ولكن ماذا قدمت واإعادة التي اأنت ساحب م سروع يهدف اإىل نه سة الأمة الأمور، وربطها مع بع ض. بالتفا سيل الدقيقة التي جتري يف العامل وتقوم واأين مراكز الدرا سات والبحوث التي تهتم واأين من كتب حول اخلطط ال سرتاتيجية، املقابل اأين من كتب عن سكل الدولة الرا سدة من اأهمية هذا النوع من الت سنيف، ولكن يف الأمر بل هو اأ سا ض يبنى عليه، ول ميكن التقليل اجلهادية متتلئ بالت سنيف والتاأليف حول هذا العقيدة وعن حتكيم ال سريعة، وتكاد املكتبة اجلميع ساهم يف الكتابة والتنظري عن م سائل اإلخ. سكل الدولة، وما هي عالقته مع املحيط ووو... يف اأمريكا، اأ سبح مدير ال سرتاتيجيات يف البيت بنطاق وا سع على ن سر الكراهية سد امل سلمني يكفي اأن تعرف اأن ع سو موؤ س ض سبكة تعمل ولي ض عرب اأفراد املجتمع، ولكي تفهم ما اأعني للكاتب ناصر الخرساني ببلورتها والبناء عليها. حقها يف اخلطاب الإعالمي، والكتفاء بنوع ولكن امل سكلة هي يف عدم اإعطاء هذه املفاتيح اليوم كثرية، بعد اأن كانت فيما م سى معدومة، اإذا ميكن القول اإن مفاتيح ال سراع اأ سبحت الأبي ض يف اإدارة ترامب، وهو ستيف بانون. واأن البلدان ل زالت م ستعمرة ولكن لي ض ب سكل جمرد اأداة غري مبا سرة لال ستعمار الغربي، احلاكم امل ستبد مرتهن لأوامر غربية، وهو امل سلوبة، وميكن خماطبة ال سعوب باإن هذا وحقوقهم، وباجلهاد ميكن اإعادة حقوقهم هو سبب فقرهم، وهو من اغت سب ثرواتهم، خطاب ال سعوب، باإن هذا احلاكم وهذا النظام، اأجل حتكيم ال سريعة نحن بحاجة اأي سا اإىل ينه سوا معنا للجهاد واإ سقاط الطاغية من يف الوقت الذي نخاطب فيه ال سعوب، باإن واحد منها. الطواغيت، فاجلماهري اأنثى كما يقال، حتتاج لتعرية الأنظمة وتوعية ال سعوب بحقيقة يثبت اأي سا اأنه ل يوجد من ا ستغل هذا ال سقوط حقيقتها كما هو حا سل اليوم، ولكن الواقع والأحزاب وك سفت اأقنعتها، وبانت على الواقع يقول اإنه مل ي سبق اأن سقطت الأنظمة مبا سرة واإمنا عن طريق وكالء من بني جلدتنا. للخروج من اأزماتنا اإل باإثبات اأن الدميقراطية اإثبات اأن اجلهاد وحمل ال سالح هو احلل والدعوات ل تقام اإل بهدم ما يقابلها، فال ميكن املنظومات فاعلية للتعبئة ال سيا سية . . ويوفر الإ سالم منظومة رموز من اأكرث واأكرثها اإدراكا للمعايري والتقاليد الجتماعية يقدم يف احلياة ال سيا سية اأو سع سياغة لالأفكار اأو وطنية اأو اأفكار غريبة ، فالإ سالم مازال من الإ سالم اأكرث مما ت ستمدها من دعاوى قومية جدا اإل حني ت ستمد ال سلطة احلاكمة سرعيتها سيا سية على ساحة سا سعة ولفرتة طويلة الأزمات، ول ميكن ل سلطة اأن حتقق هيمنة الأ سا ض الوحيد املقبول يف حقيقة الأمر اإبان امل سلمني اأكرث اأ س ض ال سلطة ر سا وقبول اأو ال سيا سي ما يزال الإ سالم بالن سبة ملعظم ولذلك يقول برنارد لوي ض يف كتابه لغة الإ سالم اأما ال سعوب فهي بالفطرة مع حتكيم ال سريعة، واأرباب الهيمنة الغربية، مقابل بقائه يف احلكم. املخالفة لالإ سالم، ا ستجابة للح سارة الغربية، ولكن امل سكلة يف احلاكم الذي سرع ال سرائع ال سعوب دائما هي مع الإ سالم و سرائعه، ذلك وحتمل ردود الأفعال. والأمن ، واعتبار هذه الق سايا عند خماطبة اجلماهري لها ق ساياها ، واأولها الطعام يف كتابة الت سور ال سيا سي للحركة الإ سالمية ولذلك يقول ال سيخ رفاعي سرور رحمه اهلل حتري ض حتى تدرك احلقائق. التعليم وتوفري فر ض العمل ورفع البطالة، اإىل حقها يف ال ستفادة من ثروات بالدها، وحقها يف والعقد من العلماء والأعيان امل سهود لهم، اإىل اإىل حقها يف اختيار من يحكمها عرب اأهل احلل ورف سها لكل قانون و سعي يخالف سريعتها، نواحي احلياة، من املحكمة اإىل امل سجد، تعي ض حتت ظل سريعتها الإ سالمية يف جميع كل حقها يف احلياة، من حقها كاأمة م سلمة اأن تبدو الأمة اليوم يف جربية وت سلط سلبها بات التعبري عنها يف راأ ض ال سلطة يف الغرب قناعة احلقيقي، والعن سرية جتاه الإ سالم اأ سف اإىل ذلك اأن النظام الدويل قد ك سف عن ف سلها ومل تعد ال سعوب اليوم تثق بهذا امل سار، نزع احلقوق عرب ال سلمية والربملانات اأثبتت اأقوى من اأي مرحلة، والدميقراطية و سيا سة اأي مرحلة م ست، ذلك اأن الت سلط والقهر ال سعوب اليوم قابلة لفكرة اجلهاد اأعظم من ورجوعا للواقع احلايل، فاملتابع يدرك اأن والربملانات لي ست هي احلل. حل سد الأمة واإنعا ض ذاكرتها لرتتفع الأ سوات كل هذه احلقوق م سلوبة، وهي اأي سا مفتاح حقها يف رف ض الهيمنة الغربية ونهب ثرواتها. اجلماعة والتي هي اأهداف الأمة وم سروع تبذل اأغلى ما لديها يف سبيل حتقيق اأهداف وعندما جتد ال سعوب ذلك فهي م ستعدة اأن هذه ال سعوب من الظامل، ومعاجلة م سكالتها، تالم ض يف هذه اجلماعة سعيها لنتزاع حق حتتاج ال سعوب لتقتنع بدعوى اأي جماعة اأن سد الطغاة و سد الهيمنة. اأول معاركة وهي الأهم، واأعني هنا ح سد الأمة وو سع احللول املنا سبة فاإنه ل سك قد جنح يف يف احلديث عن ق سايا ال سعوب وم سكالتها خالله الأفكار اإىل ال سعوب، فاإن جنح اخلطاب واخلطاب الإعالمي هو اجل سر الذي تعرب من لالأمة. أ الشيخ أحمد إيمان الجماهير في الخطاب اإلعالمي اجلهادية، وقبول ال سعب بالت سحية من اأجل اإىل جانب ذلك، من اأجل سحبها اإىل سف الق سية بحاجة اإىل ق سايا تف سيلية يتم الرتكيز عليها امل سائل واأعظمها وذو اأهمية اإل اأن ال سعوب دائرة حتكيم ال سريعة، وهذا واإن كان من اأجل قد تركز اجلماعة على ح سر م ساألة ال سراع يف خلف م سروع اجلماعة بعد اأن اقتنعت به. أ أ ه الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ومن يبتغ غير اإلسالم دينا فلن يقبل منه في ظالل آية وبقيت كلمة صورة وتعليق تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام إ ذ ا ه ص ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي ل تزيد امل سلمني اإل حمية وانت سار لدينهم، الشيخ خالد باطرفي حرب أمريكا ال تقتصر على مجاهدي القاعدة بل هي حرب ضد اإلسالم أكد أن ضربات أمريكا تزيد من التحام المسلمين مع أبنائهم المجاهدين صور جديدة تعرض أول مرة توضح مدى الدمار الذي حل بمبنى وزارة الدفاع األمريكية البينتاجون يف عملية سبتمبر ا ه ال سابق بو ض، اأ سبحوا قوة كبرية ومنت سرة سنها احلرب ال سليبية التي اأعلنها الأحمق بالأم ض قوة حمدودة يف بقعة حمدودة، وبعد واأكد اأن اأمريكا قد راأت كيف كان املجاهدون وتالحما وتكاتفا مع اأبنائهم املجاهدين. ال سالة وال سالم بقوله مثل اأمتي مثل املطر ل واأ ساف اأن هذه الأمة كما و سفها الر سول عليه يف بقاع ستى. بني اأحد، بيان هذه احلقيقة التي ولالأ سف قد العدائية املوجهة سد امل سلمني والتي ل متيز واأ ساف ال سيخ اأن اأمريكا وفرت ب سيا ستها ساملة على الإ سالم وامل سلمني. مع الإرهابيني ، وو سح ال سيخ اأنها حرب عامة لي سوا يف حرب مع الإ سالم، بل نحن يف حرب اأو ما ي سرح به سا سة الغرب اإذ يقولون اإنهم واأن على امل سلمني األ ي ست سيغوا كذبة الإعالم جماهدي القاعدة اأو غريهم من املجاهدين، واأكد ال سيخ اأن هذه احلرب ل تقت سر على يدرى اأوله خري اأم اآخره . ونادى امل سلمني اأن ينتف سوا للذود عن الإ سالم غابت عن الكثري من امل سلمني. ال سخي لهم ول سيا سته سد امل سلمني، كف عنهم ويهددهم ويتوعدهم، فلما راأى خدماتهم وبذلهم واأ ساف اأن ترامب كان يزدري اآل سعود ول ينتظروا من احلكام فزعة اأو ن سرة. احلرا سات مذكرا اإياهم باأجرها، واأن يعملوا اأهبة ال ستعداد للعدو واأن يداوموا على قوى الكفر، ون سح املجاهدين اأن يكونوا على للمجاهدين الذين ثبتوا و سربوا يف مواجهة ويف ختام الكلمة توجه ال سيخ باطريف بال سكر البوستر الدعائي للكلمة الصوتية للشيخ خالد باطرفي بني جلدتنا، بال سربات اجلوية ال سليبية على على الإرهاب قام بالفعل وباإعانة املرتدين من واأ سار اإىل اأن ترامب عندما وعد اأنه سيق سي واألن جانبه لهم. ليكون اجلهاد على ب سرية، كما دعا القبائل لرد ال سيال، واأن يكونوا يف مقدمة ال سفوف وحتدث اإىل العلماء اأن يقوموا بتحري ض الأمة على حفر اخلنادق. خمازي جي سها، واأن يجلوا بطولت املجاهدين اأن يك سفوا عن حقيقة قوة اأمريكا ويربزوا ومواقع التوا سل الجتماعي، ودعاهم اإىل من اأبناء الأمة الإ سالمية يف سبكة الإنرتنت كما وجه ال سيخ يف كلمته ال سكر اإىل الإعالمني الأبية اأن تاأخذ ن سيبها من الن سرة واجلهاد. وغريها، وها هي ع سرات الغارات كل يوم اأهل الإ سالم يف مين الإميان ويف ال سام والعراق والقبائل الأبية. ير سى الكفار عن هوؤلء املتواطئني حتى الإرهاب سارعوا فيهم لري سوهم، ولكن لن فيهم، عرب قنواتهم، يف حملة با سم معا سد واأ ساف اأنه بتواطئ بع ض الذين ي سارعون والقتلى من امل سلمني يف ازدياد. املجاهدين قوة وثبا والتحاما مع اإخوانهم يف كلمة سوتية اأن ال سربات الأمريكية تزيد بل ت ستهدف امل سلمني ودينهم، واأ ساف ال سيخ اجلديدة ل ت ستهدف جماهدي القاعدة وحدهم، اأكد ال سيخ خالد عمر باطريف اأن اأمريكا والإدارة حسن با محسن المسرى على مدينة عيل بور حركة الشباب تستعيد السيطرة مطار حماة تحرير الشام تعلن استهداف هناك جبهة اأ سال رغم اأهميتها. سقوط سنعاء، واأنهم يعملون على اإخفاء اأن هو ا ستهداف لأول اجلبهات سد احلوثي بعد واإخفاء احلقائق اأن ما يحدث يف جبهة قيفة لإر سائهم، عرب التج س ض والر سد ل ساحلهم واملخلوع وعبدربه لالأمريكان، واأن الكل ي سارع الأمور من قبل مدى عبودية التحالف واحلوثي واأكد اأن هذه ال سربات اأظهرت ملن مل تظهر له يتبعوا ملتهم. الكفار واملنافقون بغري ا سمها كمحاربة الإرهاب وحماولة سلخهم عن الإ سالم، مهما سماها سدة عداوة الكافرين وعدوانهم على امل سلمني حملت عنوان وجب الكفاح ، حتدث فيها عن الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، الكلمة التي ن سرتها موؤ س سة املالحم اجلناح امل سلمني. وامل سلمني وطليعتهم املجاهدين، ففي الأم ض كل موطن يرد اهلل كيدهم ويخزهم ول ينالوا ال سمود واليوم يف سبوة واأبني والبي ساء، ويف غدا يف بالد احلرمني، وبالأم ض القريب يف يكال اأفغان ستان والعراق واليوم يف اليمن وقد يكون اإل اأنهم جميعا متفقون على حرب الإ سالم اأن وجوههم تتغري واأ ساليبهم اأي سا تتغري، اأ سالفها يف احلرب على الإ سالم، واأ ساف بقيادة الأحمق املطاع ترامب تكمل م سرية اأهل اليمن موؤكدا اإن اأمريكا وحكومتها اجلديدة وتابع حديثه اإىل امل سلمني عامة وخ ض منهم وغريه ح سب قوله. هجوم للمجاهدين في خريا . ح سب ما ورد يف الكلمة. ترجمته للقراآن الكرمي لقد جاء حممد مببداأ للعامل عظيم، ودين لو وقال امل ست سرق النكليزي املعروف باملر الذي قال يف مقدمة على وجه يكفل للعامل ال سالم وال سعادة املن سودة . باأجمعه لتم له النجاح يف حكمه ولقاده اإىل اخلري، وحل م سكالته ومكان، واإنني اأعتقد اأن رجال كمحمد لو ت سلم زمام الأمر يف العامل لأطوار احلياة املختلفة بحيث ي ستطيع اأن يكون جذابا لكل زمان العظيمة، فهو الدين الوحيد الذي يلوح يل اأنه حائز اأهلية العي ض و سعت دائما دين حممد مو سع العتبار ال سامي ب سبب حيويته العامل، منهم الفيل سوف النكليزي برنارد سو الذي اأعلن قائال لقد من و سوح ال سم ض يف رابعة النهار كبار املفكرين والفال سفة يف لقد اأدرك هذه احلقيقة الثابتة يف دين الإ سالم الوا سحة فيه اأ سد اأمريكا اإل ت سع سعا وتقهقرا وهزمية، واأنها املجاهدين اإل ثباتا وقوة وتيقظا، ول تزيد وتابع ال سيخ اأن هذه ال سربات ل تزيد مالي على مركز للدرك العرب ي سلح اأن يكون ديننا لكل الأمم، لأنه دين كمال ورقي، دين تاريخ امل سلمني لقد جاء حممد نبي امل سلمني بدين اإىل جزيرة ومنهم ميخائيل اأماري، امل ست سرق اليطايل الذي قال يف كتابه اأن سفت الب سرية لتخذته لها عقيدة ومنهاجا ت سري على سوئه . امل سلمني يريدون اأفكار وقوانني الغرب وال سرق هروبا من الإ سالم من الكفار يريدون للب سرية اأن تقوم مببادئ الإ سالم، وبع ض اأدرك هذا الأمر الكفار وغاب عن ح ض كثري من امل سلمني فاملفكرون دعة وثقافة، دين رعاية وعناية . يف الأر ض ول ي سرك به، متبعة بقواعد فر س ها رب الربية، هي خري ف سريعة الإ سالم سريعة غراء، سمتها اجلليلة اأن يعبد اهلل وحده عليكم ولعلكم تهتدون . حجة اإل الذين ظلموا منهم فال تخ سوهم واخ سوين ولأمت نعمتي احلرام وحيثما كنتم فولوا وجوهكم سطره لئال يكون للنا ض عليكم اأيها امل سلم قوله تعاىل ومن حيث خرجت فول وجهك سطر امل سجد نقراأ القراآن وننطق باللغة العربية اأنا فعلت هذا ت سريفا لكم. اأقراأ كل سرب من اأر سه اأن يتجهوا لهذا البيت العتيق قال لنا نحن الذين اإن اهلل سرف اجلن ض العربي بر سالة الإ سالم وعندما اأمر النا ض يف جمموعة اأ سفار ل وزن لها ل قيمة ول كيان . اأما علم امل سلمون يف كل مكان عربا وعجما اأنهم بغري الإ سالم وقواعده. يحلو لبع ض الأدعياء اأن ينعق ب سعارات جاهلية، ويرفع األوية ل نحن اأمة سرفها اهلل بهذا الدين، فكيف نر سى بغريه بديال؟ كيف كلها، ونور كلها، و سالم كلها، وفرح كلها. التي عانت منها الأمة ما عانت حتى زج بها يف سراديب الغواية، العن سرية، وال سعارات ال سرقية والغربية، والنتماءات احلزبية، والكمال بحيث تت ساءل اأمامه النعرات اجلاهلية، والدعوات ومنقذا من الفنت واخلطوب، اإن هذا الدين فيه من ال سمو وال سمول اإنه ل دين غري الإ سالم احلق جامعا للقلوب، وموحدا للدروب، دينية؟ الأجماد، ول الن سر على الأعداء، بل كانت طريقا اإىل التمزق فلم جتد فيها جمع الكلمة، ول توحيد ال سفوف، ول ا ستعادة لقد جربت الأمة طويال مناهج ومذاهب وم سالك وم سارب متعددة؛ وم ستنقعات ال ساللة. فح كم اجل سرع اهلل، ول نهج اإل نهج اهلل ور سوله عليه ال سالة وال سالم ل بد اأن ت ستيقن الأمة جميعا اأنه ل طريق اإل دين اهلل، ول سرع اإل والدمار، وال سقاء والبوار. لن تخ سروا سيئا ومل مل ت سطيعوا العمل به فطالبوا به ب سدق و ستجدوا حالوته وبركته، و سريفع اهلل عنا كل البالء وامل سائب، نهج رب الربية وجربوه وطبقوه من جميع جوانبه و سرتوا الفرق، ولهذا نوجه نداء عام لالأمة ولقيادتها ومفكريها وثوارها ا سلكوا اأ ح كما لقوم يوقنون . استشهاد فلسطيني بعد طعنه ح س ن من اهلل اه لية يبغون ومن اأ ع سى نفحات اإللهنا تتنزل ويذهب عنا ما نحن فيه. الع سكري بعدة سواريخ بعيدة املدى سمن املعركة قالت هيئة حترير ال سام اأنها ا ستهدفت مطار حماة ثالثة إسرائيليين بالقدس ال سومال، بعد فرار القوات الإثيوبية التي كانت حتتل مدينة عيل بور ال سرتاتيجية بولية جلجدود و سط اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين ال سيطرة على التي اطلقت عليها وقل اعملوا يف ريف حماة ال سمايل. اأقدم على طعن ثالثة اإ سرائيليني يف القد ض املحتلة، وفق بر سا ض القوات الإ سرائيلية، ال سبت املا سي، بعدما ا ست سهد ساب فل سطيني من ال سفة الغربية املحتلة مقتل ثالثة من الدرك وغنيمة بع ض الأ سلحة والذخرية. دونزا القريبة من احلدود مع بوركينا، واأدى الهجوم اإىل الهجوم على مركز للدرك املايل يف بلوك سي التابعة ملنطقة متكنت سرية من املجاهدين يوم الأربعاء املا سي من املدينة منذ ثالث سنوات. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رجب ه اإبريل ما ن سرته م سادر اإعالمية.