
الصنهاجي يحذر فيها من كلمة للشيخ أبي عبد الرحمن ومواقفهم من تنظيم في سجون آل سعود تقرير خاص عن العلماء صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين معاونة الفرنسيين المحتلين الدولة مصير صورة سرية حكم قضائي يحسم بردى.. وروسيا الضامن صواريخ األسد في وادي مؤتمر أستانة على وقع بعد أيام من زيارة الرئيس الفرنسي لقواته المحتلة لمالي تنظيم القاعدة يضرب مجددا في شمال مالي ويستبق الحمالت الفرنسية ويكبد العمالء خسائر كبيرة عن سجن أبو غريب وقع الأربعاء على مع سكر للجي ش يف املغرب الإ سالمي، كتيبة املرابطون االستشهادي الفالني شارك في عملية انغماسية سابقة ولم يكتب له النجاح فعاد مرة أخرى لينفذ عمليته االستشهادية قتيال و جريحا من الجيش المالي في عملية استشهادية استهدفت معسكرا للجيش المالي والمرابطون تتبنى يكتب لكم في هذا باتريك ستيجيه الكولونيل أسامة عبد السالم المسرى وذكرت احلكومة املالية اأن بني القتلى ن سطة لفرع تنظيم قاعدة اجلهاد يف بالد سهدت مايل الأ سهر املا سية عودة وقال سمال مايل اإىل قتيال. العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الشيخ أبو رواحة هشام الجزائر فتح الشام أستانة؛ مؤتمر لقتال الشيخ أبو الزبير الغزي سوريا ثورات في مفترق الطرق الذي ا ستهدف املع سكر التابع للجي ش الإ سالمي تبنيها للهجوم ال ست سهادي تنظيم قاعدة اجلهاد يف بالد املغرب واأعلنت كتيبة املرابطون التابعة لفرع اإن سخ سا قتلوا . لل سحفيني يف باري ش يوؤ سفنا اأن نقول نفذ هذه العملية، كان اأحد الإنغما سيني باإخوانه بعد خم سة اأيام تتمة ص م سافة كيلومرت على قدميه ليلتحق بعد اأن اهلل كتب له النجاة بعد اأن قطع وذكرت اأنه ا ست سهد، ولكن تبني فيما حوايل سهر، ون سرت الكتيبة سورته القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي فاإن م سدر من قادة املجاهدين يف تنظيم وبح سب اإفادة خا سة للم سرى من اإىل قبائل الفالن. الأربعة الذين هاجموا مطار غاو منذ عبد الهادي الفالين ال ست سهادي الذي واحد يدعى عبد الهادي الفالين ينتمي خم سة انتحاريني ح سب و سفها، قالت اأن من منفذ الهجوم ا ست سهادي قاعدة اجلهاد يف بالد املغرب الإ سالمي غري اأن موؤ س سة الأندل ش التابعة لتنظيم صيحة نذير؛ رفقا بالقوارير اأ سفر عن سقوط اأكرب عدد من القتلى يف احلداد لثالثة اأيام بعد هذا الهجوم الذي واأعلن الرئي ش املايل اإبراهيم اأبو بكر كيتا املايل. و جريحا، قبل اأن ترتفع احل سيلة املايل سقوط ستني قتيال على الأقل ويف كلمة بثها التلفزيون اأعلن الرئي ش تاريخ مايل احلديث. وقوات حفظ املدعومة من سل سلة من العمليات سد اجلي ش املايل ال سحراء الكربى، نفذت الأ سهر املا سية التابعة للتنظيم والتي تن سط يف منطقة ال سالم اإىل قتيال. اخلمي ش ل رويرتز اإن اأحدث بيانات للجي ش املايل يف مدينة غاو كربى مدن وقال متحدث ع سكري فرن سي يوم سمال البالد. حيث ا ستهدف املجاهدون مع سكرا تابعا باأكرب خ سائر ي سهدها اجلي ش املايل مايل سربة موجعة و سفها مراقبون ففي الأربعاء املا سي يناير سهدت اجلي ش الفرن سي. اإىل الكيان ال سهيوين وتوعد بنقل الأمريكي اجلديد والذي مييل نقل موقع الإطار نائب قائد هيئة أركان الجيش الصهيوني يلتقي بقادة جيوش من دول عربية في بروكسل في إطار التطبيع مع الكيان الصهيوني المحتل جثث الجنود الماليين القتلى، وفي اإلطار صورة االستشهادي عبد الهادي الفالني مستشارا روسيا ت سري اإىل ارتفاع عدد القتلى يف هجوم عملية نوعية في المربع األمني بدمشق استهدفت جبهة فتح الشام تعود للعمليات النوعية المركزة جنوب العا سمة الواقعة على بعد كيلومرت هجومهم على بلدة بريري بتفجري عبوتني نا سفتني اأثناء وضربات حركة الشباب المجاهدين تتواصل ضد القوات األفريقية والمليشيات الحكومية حكومة بوروندي تعلن بدأ سحب قواتها من الصومال متحدث الجيش اإلسرائيلي أكد انعقاد االجتماع مع المسؤولين العرب ولم يدلي بتفاصيل يف حماولة لك سب ود الرئي ش تطبيع عالقتها مع الكيان املحتل؛ الأمريكية ترامب ست سارع يف الرئي ش اجلديد للوليات املتحدة من الدول العربية مع قدوم العلن، يرى مراقبون اأن الكثري يف الفرتة الأخرية من ال سر اإىل ال سهيوين املحتل والذي انتقل الكيان يف التطبيع مع اإطار المسرى متابعات تتمة ص يائري غولن، التقى يف العا سمة جي ش الكيان ال سهيوين، اجلرنال قائد هيئة الأركان العامة يف ظهر اخلمي ش املا سي، اأن نائب م سادر اأمنية اإ سرائيلية ر سمية، على الإنرتنيت ، عن سحيفة يديعوت اأحرونوت ويف هذا ال سفارة الأمريكية اإىل القد ش. عبوة نا سفة بالقرب من بلدة ومقتل واإ سابة من فيها بتفجري مدرعة البوروندية سهادة التابعة للحركة تدمري للقوات غربي امللي سيات واأ سيب اآخرون يف هجوم احلكومية من اإىل ذلك قتل اأكرث من عنا سر مقدي سو. العدو بتحديد هدف ي سم م ست سارا من املجاهدين العاملة خلف خطوط الر سد واملتابعة للهدف، وقامت سرية اإن تلك العملية جاءت بعد سهرين من يف كفر سو سة بدم سق، قالت اجلبهة من بين القتلى هيثم إسماعيل أحد عناصر الدفاع الوطني الذي ظهر سابقا في صورة مع األسد سبيلي الو سطى اأعلنت وكالة القتلى واجلرحى، ويف ولية و سقط يف الهجوم عدد من مدينة مهداي جنوب ال سومال، للقوات البوروندية بالقرب من هجوما عنيفا على قاعدة سن جماهدو حركة ال سباب صويلح أحمد الصومال ومقتل واإ سابة عدد من اجلنود تدمري مدرعة للقوات الأمريكية ويف ذات ال سياق اأعلنت احلركة عيل برف. بداية الثورة ال سورية سد النظام ال سربات النوعية التي متيزت بها عادت جبهة فتح ال سام اإىل تنفيذ حارث النقيب سوريا تتمة ص موؤلفة من البطلني النغما سيني اأبو وتابعت اجلبهة يف البيان اأن خلية ع سكريا رو سيا. وعادوا اإىل كابل من دون الرجوع اإىل املحتلون البالغ عددهم جندي وبعد تكبدهم خ سائر كبرية فر اجلنود حيث ا ستقر فيه اجلنود املحتلون، وعملياتهم الهجومية على مطار الولية وكثفوا ال ساروخي الإ سالمية املحتلني بب سالة و سجاعة يف الإمارة املنهزمني. املقابل قابل جماهدو ق سفهم من رحيم عبد اهلل أفغانستان فرار جندي من قوات االحتالل األمريكي بعد فترة قصيرة من قدومهم لوالية فراه أفغانستان نتيجة هجمات المجاهدين وسقوط عدد من القتلى والجرحى البطولية التي ا ستهدفت املربع الأمني ويف بيان جلبهة فتح ال سام عن العملية الن سريي وامللي سيات املتعاونة معه. من القوات الأمريكية فرت من ولية طالبان قاري يو سف اأن حوايل اأعلن املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية تتمة ص ملوؤازرة اجلي ش العميل وكانت القوة الع سكرية التي قدمت اجلي ش العميل ح سب املتحدث. اليمن مقتل مسؤول تجنيد تابع للحوثي في تكثف حركة الشباب المجاهدين عملياتها في الصومال ضد المحتلين وعمالئهم اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الثاين ه يناير مجاهدو اإلمارة اإلسالمية كثفوا قصفهم الصاروخي على مطار الوالية حيث يستقر األمريكيون الإعالم بهدف رفع معنويات جنوده وطبل العدو كثريا لهذا النباأ يف و سائل مل ساعدتهم يف سبط الأمن بهذه الولية، جندي حمتل اإىل ولية فراه قبل عدة اأيام اأعلنوا عن قدوم قرابة واأ ساف اأن م سئويل اإدارة كابل العميلة فراه بعد اأيام من و سولهم. واإ سابة اأحد مرافقيه، يف كمني ن سبه الأحكوم حزم العدين بولية اإب م سوؤول التجنيد التابع للحوثي يف منطقة العدين وعمليات أنصار الشريعة تتواصل في رداع ال سريعة بالكمائن التي ت ستهدف قيادات طرف اأخر، ومتيزت عمليات اأن سار ال سنة من طرف وجماعة احلوثي من جماهدي اأن سار ال سريعة وقبائل اأهل تاأتي يف اإطار احلرب امل ستمرة بني مناطق خمتلفة و سط اليمن، العمليات من العمليات املحكمة سد احلوثيني يف قاد جماهدو اأن سار ال سريعة سل سلة أحمد مشهور اليمن تتمة ص ال سريعة يف الولية مقتل حوثيني ويف ذات ال سياق اأعلن مرا سل اأن سار رداع. قرية القري سية مبنطقة قيفة يف ولية من سباح الثالثاء املا سي يف طقم كانوا ي ستقلونه اإثر كمني ال ساعة اإىل ذلك قتل ثالثة حوثيني ومت اإحراق املجاهدون يف املنطقة. نف سه يف مواجهة فئات من الأمريكيني ينحدرون على دخوله البيت الأبي ش حتى وجد ترامب اأمريكي جديد، حيث مل مت ش سوى ساعة الأوىل من نوعها منذ اأكرث من عاما سد رئي ش املظاهرات الأمريكية اجلديدة سد ترامب هي قبعات زهرية باتت رمزا ملناه سة ترامب.وتعترب وا سنطن، وقال املخرج مايكل مور يف خطاب ح سور سخ سيات م سهورة عدة تاأييدا لتظاهرة ال سلطة هي هنا . وارتدى كثري من املتظاهرين لأحدها ل اأعتقد اأن ترامب توىل ال سلطة. ما زلت اأوؤمن باأننا اأقوى معا .و سهدت املظاهرات املتظاهرين على تويرت الأمل ل اخلوف، سكرا النتخابات الأمريكية هيالري كلينتون خماطبة لأنكم حتركتم وعربمت عن موقفكم من اأجل قيمنا. وباري ش ومونرتيال.وقالت املر سحة اخلا سرة يف الآلف يف مدن دول اأخرى مثل سيدين ولندن وفق املنظمني. وجمعت م سريات مماثلة ع سرات و سل عدد امل ساركني فيه اإىل نحو األف سخ ش اأجنلو ش.ويف سيكاغو حتولت امل سرية اإىل جتمع كبرية اأخرى يف بو سطن ونيويورك ودنفر ولو ش يف ذات ال سياق سهدت مدن اأمريكية تظاهرات جون كريي الذي انتهت مهامه اجلمعة. وان سم اإىل املتظاهرين وزير اخلارجية ال سابق الكابيتول التي سهدت اجلمعة تن سيب ترامب من الو سول اإىل حميط باحة مقر الكونغر ش البيت الأبي ش، فيما سار اآلف اآخرون مل يتمكنوا جادة ال ستقالل بالعا سمة و سول اإىل حميط وا سنطن كيفن دوناهو و سار مئات الآلف يف سخ سا بح سب ما اأعلن م ساعد رئي ش بلدية تقديراتهم للم ساركني من األف اإىل األف يف العا سمة وا سنطن، حيث رفع املنظمون أخبار ومتابعات أخبار ومتابعات بدأ مراسم التنصيب انطالقا من الكنيسة أمريكا منقسمة ومظاهرات كبرى بمختلف المدن ضد الرئيس الجديد ترامب يؤدي اليمين كرئيس ألمريكا وفي خطابه األول غاب أعداء أمريكا إال اإلسالم واأعلن ح ساب اأن سار ال سريعة مقتل بارزة يف جماعة احلوثي. اأكرث من األف سخ ش، بينما خرج األفا اإن املظاهرة التي خرجت يف املدينة سارك فيها حتلق فوق املدينة.اأما يف نيويورك فقال منظمون الأكرب الذي ي سهده يف املدينة منذ ثالثني عاما. ح سب الكاتب. سيرتك اأثره على قطاعات اأخرى من القت ساد. القت ساديني ناق سوا اأن اإحياء الت سنيع يف جمال الأمريكي وخلق وظائف جديدة مع اأن بع ش اأملانيا وال سني ووعد با ستئناف الت سنيع املتحدة وهدد بفر ش التعرفة اجلمركية على بانهيار الحتاد الأوروبي وهاجم حلفاء الوليات القدمي وو سف حلف الناتو باملهجور وتكهن مثرية للخوف، فقد دعا لتفكيك النظام الدويل ومن هنا تبدو ال سيا سات التي دعا اإليها ترامب وترية ال ستثمار. هناك خماطر من عدم ا ستقرار ستوؤثر على املالية ال سابق جاك ليو حذر يف مقابلة من اأن ورغم ا ستقرار الأ سواق املالية اإل اأن وزير بعد. منوا اقت ساديا ل مثيل له بجديد مل تت سح معامله الثانية والذي قادته الوليات املتحدة واأثمر ا ستبدال النظام العاملي ملا بعد احلرب العاملية الفراغ. ويتوقع املحللون عهدا جديدا يتم فيه دوليا حيث سارعت كل من ال سني ورو سيا مللء اأنه اأثار اخلوف من تراجع قوة الوليات املتحدة اأخرى تردد سداه بني الناخبني الأمريكيني اإل فحديث اأوباما عن جعل اأمريكا عظيمة مرة واقت سادي جديد. فيه املحللون اإمكانية النتقال لنظام سيا سي دولية خطرية، فقد ت سلم املن سب يف وقت اقرتح مظاهر ت ضد تر مب ما واجهه ريغان يف اأيامه الأوىل. ال سرائب ب سكل سيقود لعجز حاد بامليزانية وهو حتتية سخمة ويف الوقت نف سه وعد بتخفي ش وال سيوخ. فمن ناحية وعد باإقامة م ساريع بنية ي سيطرون على الكونغر ش مبجل سيه النواب عقبة لتمرير سيا ساته خا سة اأن اجلمهوريني وي سري الكاتب اإىل اأن عدم سعبية ترامب لن تكون النظام القت سادي العاملي والأمني ولالأ سواأ. ما حتدث عنه يف تغريدات فاإنه سيعيد ت سكيل هو ماركة سيا سية ولو م سى ترامب وحقق تخريبية مثل ترامب. ويعلق الكاتب اأن التغيري ورغم مت سك املراقبني ب سعار انتظر و ساهد اإل اأن اأمريكا مل يحكمها رئي ش اأمريكي يحمل اأفكارا أفكار تخريبية وسائل إعالم قالت أن المظاهرات مليونية وانتشرت حول العالم وشارك فيها وزير الخارجية األمريكي المنتهية واليته كيري الهجرة عام ، وفق ما قال املتحدث با سم اأعداد الأ سخا ش الذين ساركوا يف مظاهرة حول املدنية. وجتاوز عدد امل ساركني يف امل سرية سخ سا سد سيا سات ترامب وللمطالبة باحلقوق املنظمون اإن املظاهرة و سلت اإىل األف مبا يقرب من ن سف مليون سخ ش، فيما قال وقدرت اأعداد ال سرطة متظاهري لو ش اأجنلو ش من اأ سول خمتلفة يجمعهم سعور واحد بالقلق. حتمل لفتة كتب عليها مربوك الرئي ش ترامب هذا رائع . وخالل املظاهرة سوهدت طائرة وتابع نيمان اإنها موجة ب سرية جميلة جدا، ال سرطة اآندرو نيمان م سيفا اأن هذا هو التجمع الأمريكي، و سجل الكبرية وعك ست هذه التظاهرات النق سام داخل املجتمع الرئي ش دونالد ترامب الذي مت تن سيبه اجلمعة اآلف الأمريكيني يف الوليات املتحدة سد املظاهرات فيوم ال سبت املا سي سارك مئات قامت ال سرطة باعتقال املئات منهم، وا ستمرت قنابل م سيلة للدموع لتفريق املتظاهرين كما بتن سيب ترامب، وا ستخدمت ال سرطة الأمريكية ومظاهرات سارك فيها مئات الآلف تنديدا مل متر ليلة ترامب الأوىل دون اأحداث سغب يف سيكاغو. حدث بعد اأحداث يعتنقون الإ سالم كما اأن يزداد عدد الذين املتوح سة، متوقعا وانتهاء بالراأ سمالية مرورا بال سيوعية النازية، بدءا من البائ سة الغربية ا لإ يد يو لو جيا ت تعيد امل سلمون اأحد التجمعات سفن حربية صينية تصل الخليج العربي و ا لكر ا مة لأ مة منح العزة اإىل لها املحن التي يتعر ش تفاوؤله يف اأن تتحول ت سريحه موؤكدا عمارة واأنهى سبتمرب. الكثري من الأ سئلة حول سرعيته واأهليته لأهم اإىل . كما رافق و سول ترامب البيت الأبي ش و سلت سعبيته قبل مغادرة املكتب البي ساوي لأوباما ع سية تن سيبه للرئا سة عام فيما ممن لديهم مواقف حمبذة منه مقارنة مع يحظى بها رئي ش اأمريكي من الأمريكيني املتحدة الأمريكية يدخل هذا البيت باأقل سعبية كرئي ش للوليات املا سية اجلمعة الأبي ش البيت الذي دخل ترامب خماوف وا سطراب الإ سالم. وزيرين فقط، وهو اأقل عدد من الوزراء منذ من جانب اآخر يدخل ترامب البيت الأبي ش مع النتخابية. ال سوداء، لأنهم عار سوا تر سيحه اأثناء احلملة يف ال سيا سات الأمنية واخلارجية على لئحته جمموعة كبرية من اجلمهوريني املتخ س سني ب سبب النكايات التي ت سغل بال ترامب، و سع من سب يف العامل. بالوكالة هو وكيل الوزير توما ش سانون، الذي للمرة الأوىل منذ عقود، يف عهد وزير للخارجية اخلارجية ريك ش تيلر سون، اأ سبحت اأمريكا، وب سبب تعذر امل سادقة على تعيني وزير اإدارة هاري ترومان العام . على سفيح ساخن يف عامل مل تعد اأمريكا هي لل ساأن الأمريكي، وهو ما ي سع م ستقبل اأمريكا النق سام يف ال سارع الأمريكي ح سب مراقبني سيا سية سابقة، هذه املخاوف تزيد فجوة القادم من بيئة املال والأعمال ول ميتلك خربة الرئي ش ال للوليات املتحدة الأمريكية وهو سيكون الو سع الأمريكي بعد اأن اأ سبح ترامب الأمريكي لأول مرة منذ اأربعني عاما، فكيف جدل وانق سام بهذه املتوازية يعي ش ال سارع عماد هادي المسرى املعلق املعروف اأن تن سيب ترامب جاء يف حلظة النظام الدويل ولكن مباذا سي ستبدله؟ وكتب وا سنطن بو ست ترامب باأنه ي ستطيع حتطيم وو سف الكاتب ديفيد اإغناطيو ش يف مقال ن سرته عينه سلفه باراك اأوباما يف من سبه قبل سنوات. مراقبون ست ستهدف كل ما يتعلق بالإ سالم وهي ال سليبيون لالإ سالم، وانطالقا ملرحلة يعتربها تاأتي هذه اخلطوة لتوؤكد العداء الذي يكنه ما اأ سماه الإ سالم العنيف ، الأمر الذي اأثار للفو سويني، وو سف الإ سالم باأنه دين ال سر ، املنتهية وليته باراك اأوباما ب متهيد الطريق اأوىل خطواته بلقاء الق ش روبرت جيفري ش املعادية للم سلمني يف وقت سابق، واتهم الرئي ش الذي واجه انتقادات حادة ب سبب ت سريحاته كني سة القدي ش يوحنا قرب البيت الأبي ش ليد سن بداأ ترامب م سريته يف ليلة التن سيب انطالقا من الأقوى فيه. ا ستهجانا وا سعا لدى خمتلف الأطياف الإ سالمية وحتدث يف خطابه عن عزمه توحيد العامل جتاه مل يتجاهل التعبري عن عدائه لالإ سالم وامل سلمني، احلديث عن اأعداء اأمريكا ولكنه يف نف ش الوقت ترامب ويف خطابه بعد حفل التن سيب، جتاهل الأعنف على الإ سالم وامل سلمني. املبا سرة، وهذا سي ساهم يف سحوة امل سلمني الظاهر اأن ترامب سيخطو يف طريق املواجهة الأول لدى سا سة البيت الأبي ش، واإن كان من الكثري يعرفها اليوم اأن الإ سالم هو امل ستهدف مبا اأ سماه الإ سالم العنيف اإل اأن احلقائق بات الأمريكي لالإ سالم وامل سلمني واإن حاول تغليفه وحتدث بع ش املعلقني من اأن ا ستهداف الرئي ش وردود فعل على مواقع التوا سل الجتماعي. واأوروبا هو دليل ف سل النموذج الغربي الذي عمارة اأن سعود اليمني املتطرف يف اأمريكا وردا على خطاب ترامب اعترب الدكتور حممد ومواجهة عدوهم احلقيقي. واأهله، موؤكدا اأن النق سام عميق الآن يف املجتمع ينطوي على عداء وا سح للدين الإ سالمي واأ ساف يف ت سريحات سحفية اأن خطاب ترامب رفع سعارات الليربالية والتعددية واحلرية. الفرنسي لقواته المحتلة لمالي.. بالد اجلوف مبنطقة قيفة، فيما قتل بعد أيام من زيارة الرئيس تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات اخلمي ش رماية ب ساروخ غراد ال ساعة ويف ولية البي ساء نفذ املجاهدون حوثي واإ سابة اآخر اإثر ا ستهدافهما غزة في مواجهة الظلم والظالم الأنظار اأمريكا والغرب سيلفت الدين الإ سالمي كبديل وحيد بعد ف سل كل يف اىل واأ سار اإىل اأن ما يحدث و سيحدث للم سلمني الأمريكي مما يوؤذن بانهيار احللم الأمريكي. وتابع ملا انربى للعملية الأخرية للحوثيني يف منطقة جرجرة مديرية ليلقى ربه سهيدا نح سبه واهلل ح سيبه ليال على موقع املختبي التابع واأ ساف اأن ال ست سهادي الفالين عاد ب سالح . يف قرية العبل . فيه . الثانية قام بنف ش الفعل البطل الثاين اأبو اأبو م سعب املزي حزامه النا سف يف وجريح قبل اأن يفجر ال ست سهادي اإىل اإيقاع امل ست سارين الرو ش بني قتيل اأكرث من م ست سارا ع سكريا رو سيا . املكان هو الذي راأى يف املنام اأنه سيقتل وا ستطلع املكان، اأخرب اإخوانه اأن هذا الإ سرائيلي على سفينة مايف مرمة يف ي ستقالنه اإثر ا ستهدافه بعبوة نا سفة اثنني قتال ومت اإعطاب طقم كانا مرا سل اأن سار ال سريعة اأن حوثيني ذي ناعم ولية البي ساء، واأ ساف انطلقا اإىل مكان الهدف الذي كان ي سم م سعب املزي واأبو طلحة الديراين للعمليات النوعية المركزة.. ال ساعة سباحا بوادي عو سج . الإفريقي يف ال سومال التي حتارب كانت ت سكل ركنا رئي سا لبعثة الحتاد التي يبلغ عددها . جندي والتي بدء سحب قواتها من ال سومال البوروندية يوم الثنني يناير واأ ساف البيان اأنه عند قدوم املوؤازرة فرق التعزيزات التي و سلت اإىل املكان، طلحة الديراين . الرواتب املخ س سة للقوات البوروندية والذي امتنع منذ عدة اأ سهر عن سداد اأكرب داعم للقوات الأجنبية يف ال سومال، القائم بني بجمبورة والحتاد الأوروبي وتاأتي هذه اخلطوة اإثر تفاقم اخلالف حركة ال سباب املجاهدين. من الرت سح لولية رئا سية ثالثة والفوز الرئي ش بيري نكورونزيزا والتي مكنته التعديالت الد ستورية التي قام بها ون سب اخلالف بني الطرفني جراء والتي تقدر ب . مليون دولر سهريا. مئات من الأمتار عن مكان الهجوم مفخخة على مطار غاو الذي يبعد ب سع عملية اأخرى نفذها املجاهدون ب سيارة تاأتي هذه العملية يف اأقل من سهرين بعد وقال الرئي ش بها يف سهر يوليو املا سي. وبعد ا ستباكات عنيفة ان سحبت اجلمعة عبد اهلل خيل و سوق مديرية فراه رود، بهدف سن عمليات يف مناطق تودنك، مكونة من دبابة وعربة ع سكرية نائب لبنان، الربوندي واندلعت بح سب البيان ا ستباكات اأدت مرة اأخرى لينغم ش يف اأحالف فرن سا وحتدثت بعثة الأمم املتحدة يف مايل عن الأخري، يف نوفمرب . عربات للعدو بالألغام املزروعة ويف التي دارت يف املنطقة كما دمرت عدة عميال وجرح اآخرين، يف ال ستباكات وح سب امل سادر قتل اأكرث من جنديا املا سية متكبدة خ سائر كبرية. اأ سرار مادية باملدنيني اأي سا نتيجة ال سيوخ والن ساء والأطفال كما حلقت العدو خالل املعارك، حيث جرح من ومت ا ستهداف منازل الأهايل من قبل الهجمات املبا سرة. ي سيطرون على نقاط وحواجز اأمنية واملجاهدون يف حالة تقدم م ستمر، حيث سربات كثيفة للمجاهدين منذ سهور، اجلدير بالذكر اأن مركز ولية فراه حتت ق سف العدو الع سوائي. الولية واإل ست سقط الولية يف اأيدي املحتلني واأن ير سلوا قواتهم اإىل تلك فطلب العون وامل ساعدة من اجلنود خ سائر كبرية وتعر سه لهجمات كثيفة، الأخرية اأرتبك العدو نتيجة تكبده وبح سب املتحدث ففي هذه الآونة ويلحقون خ سائر كبرية بالعدو. من الولية تاركني عمالءهم مرة اأخرى وبعد ق ساء ليايل حمدودة فروا فا سلني و سعف وا سطراب اجلنود العمالء، الكثيفة، وو سع املحا سر، املجاهدين بعد م ساهدتهم لكن اجلنود املحتلون مل يتحملوا البقاء املجاهدين. للحوثي في العدين وعمليات اليمن مقتل مسؤول تجنيد تابع لرحم وكرم املجاهدين ح سب و سفه. يف منطقة اجلماجم مديرية الزاهر والن سف ليال على مواقع احلوثيني برماية قذيفتني دي سي يف ال ساعة اأن املجاهدين قاموا اجلمعة املا سية حيث نقل مرا سل اأن سار ال سريعة وتتابعت عمليات ال سريعة اأن سار الولية لهجمات اإىل من ع سر الأربعاء املا سي يف مت ال ستباك معها من سباحا حلملة حاولت تعزيز املحا سرين حيث ح سارهم من قبل املجاهدين، والت سدي واإ سابة اآخر وغنيمة اأ سلحتهم بعد أنصار الشريعة تتواصل في رداع بالتزامن مع رماية ب سواريخ غراد على واإ سابة اآخر وحرق مركبة، ياأتي ذلك اأبني، واأدى الهجوم اإىل مقتل جندي خفر ال سواحل يف منطقة سقرة بولية ال سريعة اخلمي ش املا سي نقطة مع سكر ويف ذات ال سياق هاجم جماهدو اأن سار الولية. الأمني يف جبل عكد مبنطقة يف نف ش احلزام الأمني يف مدينة لودر ا ستهدف نقطة الكهرباء التابعة لقوات موقع تابع لقوات احلزام وا ستهدف املجاهدون بقذائف الهاون بولية اأبني. وقتل جنديان وجرح اآخرين اإثر هجوم حيث اأحرق املجاهدون عربة مدرعة الأمني املدعومة من دولة الإمارات اأن سار ال سريعة سد قوات احلزام ويف جنوب اليمن توا سلت عمليات يف جبل كيدان مبنطقة الزاهر . مبدفع على مواقع احلوثيني مبا سرة يف سفوف احلوثيني اإثر رماية واأ ساف املرا سل عن وقوع اإ سابات ولية البي ساء. العرب تركزت حول طرق مكافحة ما غولن مع القائد الرتكي ومع القادة وك سفت امل سادر الإ سرائيلية اأن لقاءات مايو من العام . اأ سفرت عن البحرين، املا سي سيارة تابعة لقوات احلزام وكان املجاهدون قد غنموا الأربعاء مع سكر خفر ال سواحل. امتنع عن الإدلء بتفا سيل اأخرى، مبا يف سحة املعلومات الواردة يف النباأ، ولكنه اإن الناطق الع سكري الإ سرائيلي اأكد عربية. وقال املوقع العربي املغرب، تون ش وقادة اآخرين من دول م سر، الكويت، قادة اجليو ش العربية التالية اجلزائر، وح سب و سائل اإعالم فقد كان يف املوؤمتر ي سمى الإرهاب. الناتو يف بروك سل، والذي افتتح قبل الر سمي للمكتب الإ سرائيلي يف مقر غولن سارك هذا الأ سبوع يف الفتتاح وذكرت امل سادر اأي سا اأن اجلرنال ذلك عما دار يف اللقاءات امل سار اإليها. مقر احللف، متهيدا لع سويتها يف الناتو للمرة الأوىل مكتبا لها يف بروك سل حيث تدريبات حلف الناتو، بل فتحت اإ سرائيل الفيتو الرتكي اأمام م ساركة اإ سرائيل يف الإ سرائيلية قد اإلغاء وكانت مباحثات امل ساحلة الرتكية اأربعة اأ سهر. حكومة بدأ بوروندي تعلن اأكدت امل سادر يف تل اأبيب. سيا سية دولية ذات تاأثري عميق، كما حتالفا ع سكريا فح سب، بل موؤ س سة لتحقيق مكا سب اأخرى، فاحللف ل ميثل تنظر للعالقة مع احللف باعتباره نافذة ووفقا لتقديرات مطلعني، فاإن اإ سرائيل م ستقبال. مدينة اأفجوي الواقعة على بعد كيلو ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على سحب قواتها من الصومال... اأ سلحة يف سواحي مدينة دين سور عنا سر من امللي سيات احلكومية وغنموا ون سب املجاهدون كمينا قتل فيه مرت جنوب غربي العا سمة مقدي سو. لل سحفيني اإننا بداأنا الن سحاب من على الرواتب ال سهرية ملدة ت سل اإىل العمل يف الظرف احلايل دون احل سول ال سومال، فقواتنا مل تعد قادرة على اآخر اأعلنت احلكومة ويف سياق جنوب غربي ال سومال. حال ان سحاب القوات البوروندية من عدد جنود قوات الحتاد الإفريقي الإفريقي يف واأعرب املمثل اخلا ش ملفو سية الحتاد ماديرا عن قلقه ال سديد حيال انخفا ش ال سومال فران سي سكو سهرا . ي سعف قدرات بعثة الحتاد الإفريقي البوروندية من ال سومال ، من ساأنه اأن ويرى اخلرباء اأن ان سحاب القوات ال سومال. اإىل سحب قواتها التي حتارب حركة سهر يناير املقبل فاإن بالده ست سطر قال اإنه اإذا مل يتم دفع الرواتب خالل الرئي ش البوروندي بيري نكورونزيزا ب سحب قواته من القوات الإفريقية حيث قواتها من ال سومال، بعد سهر من تهديد ياأتي قرار احلكومة البورندية ب سحب البالغ عددها الإجمايل األف جندي. من عنا سر املوؤازرتني من خالل تفجري بدم سق، اإ سافة اإىل قتل وجرح الع سرات رو سيا داخل املربع الأمني يف كفر سو سة الهدف الأول والذي ي سم م ست سارا العملية اإيقاع قتلى وجرحى يف سفوف وقالت اجلبهة يف البيان اإن من نتائج القتلى والجرحى المجاهدين وسقوط عدد من أفغانستان نتيجة هجمات ال سباب يف ال سومال . على سيم ول ير سون بذل امل ساحلة لأهل ال سنة يف ال سام رجال ل ينامون والنظام الن سريي الغا سم اأن يعلم اإن وختم البيان اإن على الرو ش املحتلني البطلني حلزاميهما النا سفني و سطهم. وا ستخباراتية ف سال عن مقري وزارة راقية واأمنية اإذ تقع فيها مقرات اأمنية وتعد منطقة كفر سو سة يف دم سق منطقة وال ست سالم. اأدى اإىل متزيق جثث وتطاير اأطراف يف وذكر ساهد عيان اأن النفجار القوي مقاتل. اجلرحى م سرية اإىل اأن املع سكر ي سم سقوط ع سرات القتلى و ع سرات الصهيوني المحتل... في إطار التطبيع مع الكيان اخلارجية وجمل ش الوزراء. الفرن سية ملكافحة املجاهدين يف اإطار الرئي ش الفرن سي فرن سوا اأولند يف تاأتي هذه العملية بعد اأيام من زيارة الهواء. خولو ش اأكار. كما التقى اجلرنال غولن العامة يف اجلي ش الرتكي، اجلرنال البلجيكية، بروك سل، قائد هيئة الأركان عمليات تنظيم دوريات م سرتكة يف سمال البالد ، موؤكدا الدعم الفرن سي لتفاق القوات التي مت جتميعها للم ساركة يف يناير اإىل غاو حيث تفقد القوة واأدان اأولند العملية التي ا ستهدفت عملية برخان والع سكريني املاليني. منذ اأن قررت تدخلها يف البالد لتاأمني خ سائر فادحة على يد املجاهدين يف مايل وتكبدت فرن سا وقوات حفظ ال سالم ال سالم. العالقات بني الطرفني عقب الهجوم الإ سرائيلي والرتكي منذ اأن توترت من نوعه بني القائدين الع سكريني، مع الإ سارة اإىل اأن هذا هو اللقاء الأول الأطل سي الناتو املنعقد يف بروك سل، الجتماع ال سنوي ملوؤمتر حلف سمال واأفاد اأن هذه اللقاءات جرت على هام ش اأي سا مع قادة اأركان جيو ش عربية. عملية سخمة يف املنطقة ولكن نتائجها اأرا سي البالد قبل عام. وتوا سل باري ش سيطرت على م ساحات كبرية من لإخراج املجاهدين واجلماعات التي وتدخلت فرن سا يف مايل عام م ساحلها. جبهة فتح تعود مل تكن يف سالح التدخل الفرن سي. بدوريات قبالة ساحلي اليمن وال سومال، يف اإطار عمليات دولية وجتوب البحرية ال سينية العامل ب سورة روتينية وتقوم سفنها العربي ال سبت بعدما زارت مدينة جدة ال ساحلية ال سعودية. سينية، بينها مدمرة حتمل سواريخ موجهة، و سلت اخلليج السفن الحربية مرت بساحل مدينة جدة حكم قضائي يحسم مصير صورة سرية عن سجن أبو غريب طهران إيران حريق تسبب بانهيار برج مكون من طابقا قتيال و مليون دوالر خسائر أولية النهيار برج تجاري وسط الأمني منطقة امعني بولية اأبني. الشام تهدد حياة األميركيين .. لكن لي ش من ال سائع كثريا اأن تقوم ال سني بزيارات لدول ملكافحة القر سنة وزارت البحرية ال سينية اإيران للمرة الأوىل يف ؛ للم ساركة خليجية عربية توجد فيها قواعد بحرية اأمريكية وبريطانية. الأو سط للدول الأربع الأخرى دائمة الع سوية يف جمل ش الأمن كانت عادة ما ترتك ال سوؤون الدبلوما سية يف منطقة ال سرق وتعتمد بكني على ال سرق الأو سط للح سول على النفط، لكنها يف تدريبات بحرية م سرتكة مع اإيران. على النفوذ بني اأمريكا وال سني ورو سيا واإيران هو العنوان الكثري يتنباأ بنظام دويل بعد سعود الرئي ش اجلديد، ال سراع دول كربى للبحث عن موقع لها يف املعادلة العاملية القادمة، مل مير اأيام على تن سيب الرئي ش الأمريكي ترامب حتى سارعت إبراهيم أبو الفتوح المسرى ترامب يف اأول خطاب له باأن يجعل اأمريكا اأول . اآخرون عن هذا الدور، بعد اأن تعهد الرئي ش الأمريكي دونالد قد ت سطر اإىل لعب دور الزعامة على م ستوى العامل اإذا تنحى وقال دبلوما سي سيني كبري الإثنني يناير ، اإن بكني الدويل؛ وهي الوليات املتحدة، وبريطانيا، وفرن سا، ورو سيا. م سالح امل سلمني، فهي تبدو ب سكل وا سح خا سعة لأدوات عن تقدمي اأي خطوة من ساأنها اأن تفر ش هيبتها وحتافظ على تعبري عن حقيقة مفادها اأن هذه البلدان وزعمائها عاجزون الكربى، دون اأن يكون لها دور يف ال سراع، وهو ما يعتربه الكثري الدول امل ستهدفة ل متلك اإل اخل سوع مل سالح ومطامع الدول وبينما تت سابق الدول حلجز م ساحة يف البلدان الإ سالمية فاإن البارز يف الأيام القادمة. عربية للمرة الأوىل منذ سنوات، فيما عرب ت بكني عن رغبتها يف ويف هذا ال سياق بداأت سفن حربية سينية جولة يف دول خليجية ال ستعمار. اأف سل عقد قدم يف تلك الفرتة، ومتت املوافقة عليه وذلك للحاجة سلطة الطاقة يف تلك الفرتة يف تعليقه على هذه التفاقية اأن هذا ال سركة ب سراء الوقود هي من اإ سرائيل ل ال سلطة، وقد قال رئي ش ال سلطة ب سراء الوقود لها من اإ سرائيل ، رغم اأنه يجب اأن تقوم سهريا للمحطة سواء عملت اأم مل تعمل، بالإ سافة اإىل قيام العقد ستقوم ال سلطة بدفع مبلغ ما بني . اإىل ، مليون دولر وق سايا ف ساد اأخرى ن سرها الفيلم، كما اأظهر الفلم اأنه وبح سب بتهمة الف ساد و سرقة اأموال تقدر باأربعة وثالثني مليون دولر قناة الجزيرة السلطة الفلسطينية تعرقل إمداد غزة بالكهرباء العدد ربيع الثاين ه يناير وقال تلفزيون سي سي تي يف الر سمي ال سيني، اإن سفن لعب دور اأكرب على ال ساحة الدولية. اإىل ال سرائب الإ سرائيلية، مما دفع الحتاد الأوروبي اإىل وقف قامت ال سلطة بفر ش ال سرائب عليه هي الأعلى بالعامل اإ سافة سراء وقود املحطة عن طريق ال سلطة من اإ سرائيل، وحينها بح سار القطاع، اإىل اأن تدخل الحتاد الأوروبي وقام بتمويل عام حيث اأوقفت اإ سرائيل تزويد القطاع بالوقود وقامت الكهرباء والتي بداأت من فوز حما ش يف النتخابات الربملانية وقد تدرج الفيلم يف عر ش اأهم التواريخ التي مرت بها اأزمة اإىل م سدر طاقة فل سطيني والنف سال به عن اإ سرائيل . بالعامل حيث يعي ش يف بقعة جغرافية سغرية ما يقارب مليون ان سانية خ سو سا واأن القطاع هو اأكرث منطقة مكتظة بال سكان ساعات يوميا لأهايل القطاع، وهذا ما يفاقم الو سع ويهدد بكارثة على اأهايل غزة خ سو سا واأن الكهرباء ت سل لأقل من ثماين الظلم والظالم تو سح فيه مدى تاأثري اأزمة انقطاع الكهرباء بثت قناة اجلزيرة فيلما ا ستق سائيا بعنوان غزة يف مواجهة صهيب رامي فلسطين التمويل، وبعدها بداأت معامل الأزمة يف الزدياد. يف طهران فان ما بني اىل من اأنه وفقا لتخمينات منظمة الإطفاء وا سار خالدي يف ت سريحات له اإىل الآخرون ملتابعة العالج. لم تكشف أسباب الحريق وهل كان طبيعا أم بفعل فاعل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني راأ سهم حممد ر سيد التي قامت ال سلطة مبالحقته يف وقت لحق تبني يف الوثائق اأن جميع موؤ س سيها مقربني من ال سلطة وعلى ادعت عن كيفية اإن ساء حمطة الكهرباء ومن هم اأ سحابها، وقد القناة بع ش الوثائق التي ح سلت عليها ب سكل ح سري كما وحركة حما ش عن الطرف امل سوؤول عن هذه املعاناة، عر ست عن الأزمة غري معروف، ويف ظل التهامات املتبادلة بني ال سلطة التيار الكهربائي عندهم، خ سو سا واأن الطرف املبا سر امل سوؤول ويعر ش الفيلم الآثار املرتتبة ومعاناة اأهل القطاع من سعف و سبعمائة األف مواطن. غري حمدد من الأفراد العاديني اأكرث من من رجال الإطفاء وعدد اإنه وفق اإح سائيات غري نهائية لقي طوعية ومل يتبني عددهم بال سبط. ساركوا يف عمليات الإطفاء ب سورة الدقيق يعود اإىل اأن البع ش منهم وبني اأن ال سبب يف عدم معرفة العدد رجال الإطفاء بقوا حتت النقا ش. الذي انهار اإثر حريق سخم و سط التجاري مكون من طابقا ، م سرع رجل اإطفاء يف الربج ذكرتها اخلمي ش اأن ثمة اأنباء عن الإيرانية، اجلمعة، تقديراتها التي بدورها جددت وكالة اأنباء فار ش وقالت وكالة اأنباء اإرنا اجلمعة م سرعهم جراء احلادث. تومان الدولر يعادل نحو خ سائر مالية بنحو مليار مبنى بال سكو ت سري اإىل وقوع للجنة اخلا سة مبتابعة حادثة علي فا سلي اأن التقديرات الأولية غرفة اأ سحاب احلرف الإيرانية العا سمة طهران، اخلمي ش. اخلا سة بغرفة اأ سحاب احلرف تتم درا ستها حاليا يف اإطار اللجنة املختلفة خل سائر هذه احلادثة والعاملني يف هذا املبنى وان الأبعاد عن م سري عدد من ا سحاب املحال وبني اأنه لي ست هنالك معلومات تومان . ب مليار تومان مليون اخل سائر املادية للربج املنهار تقدر عن م سوؤولني اإيرانيني فاإن حجم يناير، وبح سب و سائل اإعالم نقال وانهياراخلمي ش اإىل حريق الإيرانية طهران تعر ش برج جتاري يف العا سمة املا سي المسرى متابعات وغادروا امل ست سفى فيما رقد ال اإىل امل ست سفى حيث عولج منهم احلادث ومت نقل الآخرين ال متت معاجلة منهم يف مكان جراء احلادث بلغ سخ سا، جمتبى خالدي بان عدد امل سابني با سم منظمة الطوارئ الإيرانية ويف ذات ال سياق اأ سار املتحدث الإيرانية. اإىل قتيال، اإ سافة اإىل عدد من من رجال الإطفاء فقط ما بني فيما تراوح تقديرات عدد ال سحايا دولر . كم ست سارين اأكرث من انخراطهم يف واإن الباقني يعملون حاليا خم سة اآلف، منذ تويل اإدارة اأوباما، انخف ش من مئة األف جندي اإىل نحو اإن وجود القوات الأمريكية يف العراق ويف قراره اأم ش الأربعاء قال هيلر ستني اأولئك محامون أمريكيون دعوا إلى عدم حجب الصور ألن لها أهمية تاريخية العدد ربيع الثاين ه يناير الأنباء الإيرانية الأ سخا ش ونقلت وكالة الر سمية اإرنا اجلمعة، عن رئي ش بال سكو التجاري. زالوا عالقني حتت اأنقا ش جممع لنت سال الذين ما ولليوم الثاين على التوايل حماولتهم وفريق الإنقاذ اجلمعة املا سية اإىل ذلك وا سل رجال الإطفاء املواطنني. هذا ل يعني اأن يقبل بال تب سر حجب اجتاحها تنظيم الدولة الإ سالمية، لكن تت سمن تلك املناطق العراقية التي وقال القا سي اإنه ل تزال هناك خماطر القتال. اأذن بعد ذلك بحجب سور قد يعر ش ال سور عام ، لكن الكونغر ش واأمر هيلر ستني لأول مرة باإظهار اإليه، من اأن ن سر ال سور سيعر ش حياة تو سح الأ سباب الداعمة ملا خل ست سكواي هي اأن ال سلطة التنفيذية مل يتعلق ب سنع قرار الأمن الوطني... الذي تتمتع به ال سلطة التنفيذية فيما وكتب اإنني لأقدر م ستوى الحرتام باقي ال سور. لنتهاكات بدنية وجن سية و سعق الأمريكيني باخلارج للخطر . اإظهارها حياة اأمريكيني للخطر. يقدر بنحو األفي سورة بح سب اأر سيف املطلوب اإظهارها يف الدعوى، لكنه ومل يتم الك سف عن عدد ال سور بالكهرباء وعمليات اإعدام وهمية. وقال املحامي لوران ش ل ستربج تلك دميقراطية مثل دميقراطيتنا عدم كبري، ولها اأهمية تاريخية، يجب يف تاريخنا اأمر مثري لالهتمام العام ب سكل ال سور التي متثل حلقة حزينة يف الكونغر ش ووثائق املحكمة. واأ ساف املحكمة اأكدت بحكمة التزام حجبها عن الراأي العام . الأمريكي املعتقلني يف سجن اأبو غريب ال سور تبني كيف عامل اأفراد اجلي ش الدفاع الأمريكية باإظهار جمموعة من اأ سدر قا ش احتادي حكما باإلزام وزارة حسن بامحسن المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مبراجعة عينة متثيلية . قادة ع سكريني رفيعي امل ستوى بالبقية يف طي الكتمان، م سريا اإىل قيام كارتر باإظهار سورة، لكنه احتفظ باإظهار مزيد من ال سور سمح وبعد اأن اأمر هيلر ستني يف مار ش اآذار التعليق. الذي دافع مكتبه عن قرار كارتر الأمريكي يف مانهاتن، بريت بهارارا ورف ش متحدث با سم املدعي العام اأمتنا بوجود حكومة منفتحة . مل يثبت كيف سيعر ش ن سرها حياة ال سور، لأن وزير الدفاع اآ ستون كارتر كانون الثاين ، اإن من املالئم اإظهار يف مانهاتن، اأم ش الأربعاء يناير وقال القا سي الأمريكي األفني هيلر ستني ومواقع اأخرى يف العراق واأفغان ستان. ال سور مبوجب قانون حرية املعلومات ق سائية عام تطالب باإظهار املحاربني القدامى، التي رفعت دعوى من اجلماعات املدافعة عن حقوق املدنية احلريات الأمريكي وغريه وقرار هيلر ستني انت سار لحتاد الأمريكيني يف اخلارج للخطر. المشايخ في سجون آل سعود ومواقفهم من تنظيم الدولة وقال بع ش املعتقلني اإنهم تعر سوا باأبي غريب يف الظهور عام ، وبداأت سور تك سف سوء املعاملة ألفا ضورة الحتادي. كبرية يف بالد ال سام من الف سائل ال سالمية وغري الإ سالمية با ستثناء ملف خاص النسبة الساحقة تخالفهم ورسائل مسربة عن مناصرة بعضهم تغريدة يف توتري جاء فيها يظن بع ش احلكام اأن تنازله عن بع ش واإمنا ملحاكم هي تختارها، وقد اأفتى حينها بالن سقاق عنهم ، وقال ال ستباكات بينها وبني باقي الف سائل ورف سها التحاكم ملحاكم م ستقلة اأما موقفه من تنظيم الدولة فقد بداأ بتو سيح موقفه منها بعد دينه اإر ساء للكفار سيوقف سغوطهم ، وكلما نزل درجة دفعوه قامت احلكومة ال سعودية ب سجنه يف سهر ابريل من العام ب سبب عبد العزيز بن باز. ولد يف الكويت لأ سرة فقرية ثم بداأ بطلب العلم ، وتتلمذ على يد ال سيخ تنظيم الدولة. وقاموا بعدها مبهاجمته ب سكل ممنهج، وقاموا بال سماتة به بعد اعتقاله وبعد اأن كانوا يعيدون تغريداته اأ سبحوا ينعتونه ب سيخ ال سلطان، وبعد اأن سرح بذلك ال سيخ الطريفي انقلب اأن سار تنظيم الدولة عليه، بتحكيم ال سرع امل ستقل عنها . ل يجوز الن سمام لها، ومن يقاتل معها ين سق عنها مادامت ل تقبل اأخرى. الثبات واحد وال سغط واحد. فغايتهم حتى تتبع ملتهم . للجنة الدفاع عن احلقوق ال سرعية عام ، وع سو بجمعية كاتب يف جريدة الوطن و املدينة و احلياة سابقا. ع سو موؤ س ش رئي ش حزب الأمة الإ سالمي يف ال سعودية. اعتقل بعد فرتة وجيزة من تاأ سي ش احلزب عام . ل ضيخ عبد لعزيز لوهيبي وو سفه بالرجل املخابراتي. للدرا سات الإ سالمية بكلية الرتبية بذات اجلامعة، كما كان ع سوا يف عمل ال سيخ الوهيبي اأ ستاذا للفيزياء بجامعة امللك سعود، واأ ستاذا ال سحافيني ال سعودية. مدر سا يف كلية ال سريعة بجامعة الق سيم، وهو من الأع ساء املوؤ س سني يحمل ال سيخ اخل سر سهادة الدكتوراه يف الفقه املقارن، كما عمل ل ضيخ عبد لكرمي خل ضر حاكم املطريي. التنظيم اأن سيوخ حزب الأمة من ال سالني امل سلني ، وعلى راأ سهم ويعد حزب الأمة من األد اأعداء تنظيم الدولة، حيث يعترب اأن سار اأحزاب الأمة يف الكويت، والإمارات، وغريها برئا سة املفكر الكويتي ينتهج الوهيبي ذات النهج الذي يتبناه موؤمتر الأمة الذي انبثقت عنه حاكم املطريي اأ ستاذ التف سري واحلديث بجامعة الكويت. اللجنة الوطنية للك سف عن املواد النووية. على ال سيخ اخل سر ب سببها التحري ش على خمالفة النظام واإ ساعة يف امليادين واملخالفة لالأنظمة، والطعن ال سريح يف اأمانة وديانة هيئة الفو سى، والإخالل بالأمن والطماأنينة العامة، والدعوة اإىل التظاهرات ثمان سنوات واملنع من ال سفر ع سر سنوات تليها. ومن التهم التي ح كم اعتقل باأمر ق سائي يف ني سان اأبريل ، وح كم عليه يف بال سجن جلمعية احلقوق املدنية وال سيا سية يف ال سعودية ح سم . واأعلن الدكتور عبد الكرمي اخل سر مت سكه بالنهج ال سلمي الداعي لالإ سالح ال سلمي اإل بال سخرية كمعتقلي ح سم و الخوان امل سلمني كبار العلماء وتوجيه التهامات لهم باأنهم جمرد اأداة . ال سحة، وم سرف على العديد من ر سائل الدكتوراة، بالإ سافة اإىل مب ست سفى امللك في سل التخ س سي بجدة. م ست سار سابق لوزير ع سو هيئة التدري ش بجامعة امللك عبدالعزيز بجدة، ومدير التدريب طبيب سعودي، وداعية ومفكر يبلغ من العمر عاما، سغل من سب ل ضيخ ضعود لها ضمي حيث يعتقد اأن سار التنظيم اأن التغيري ل يكون اإل بالقوة. وكعادة اأن سار تنظيم الدولة فهم بالعادة ل يتطرقون للم سايخ الداعني لالإ سالح، بالرغم من اعتقاله وحكمه بال سجن سنوات. ي سفها ، ما يعني ت سادم قناعاته مع اأن سار التنظيم الذين يحاولون لتحذيره من م ساألة حمل ال سالح، وجر البالد نحو الفو سى كما املالحظ اأن اأن سار تنظيم الدولة ل يهتمون بق سية الها سمي نظرا التي مر بها. له عمليتني جراحيتني خالل اعتقاله نظرا للظروف ال سحية املرتدية واملنع من ال سفر مثلها، بالإ سافة اإىل تغرميه مليوين ريال، واأجريت التخطيط لقلب نظام احلكم ، ومت احلكم عليه بال سجن سنة، اعتقل سعود الها سمي يف العام ، ووجهت له املحكمة تهمة الوزراء ال سابقني، وم سوؤولني بارزين للمناق سات يف الديوانية. ال سعودي مبختلف توجهاتهم واآرائهم، بالإ سافة اإىل ح سور بع ش ا ستهر الها سمي بديوانيته التي كان ي ست سيف فيها نخب املجتمع مبواقفه الراف سة لالحتالل الأمريكي للعراق. اجلزيرة ، ودافع ب سكل خا ش عن الق سية الفل سطينية، وعرف حيث خرج يف مرات عديدة على القنوات التلفزيونية وعلى راأ سها يعترب الدكتور سعود الها سمي اأحد اأبرز املفكرين ال سعوديني، عمله كم ست سار يف م ست سفى احلر ش الوطني بجدة. يبلغ من العمر عاما ، وهو حا سل على سهادة الدكتوراه يف اأ سول ل ضيخ مو ضى لقرين اعتبار اأي سخ سية اإ سالمية بارزة حم سوبة عليهم. القرين اإىل اأفغان ستان قبل الحتالل المريكي وعمل مدر سا يف جامعة اعتقل ال سيخ يف العام وحكم عليه بال سجن عام بتهمة اإىل اأن و سل اإىل رئي ش ق سم اأ سول الفقه يف اجلامعة وقد سافر ال سيخ وقد تدرج يف ال سلم الوظيفي يف اجلامعة ال سالمية باملدينة املنورة الفقه من جامعة اأم القرى مبكة املكرمة. الدعوة واجلهاد و املعهد ال سرعي يف بي ساور. و سف اأن سار التنظيم حيث يعتربونهم اأ سد الأعداء لهم، وال سيخ نوعني من امل سايخ من ي سفهم ب ال سرورية و الخوجنية بحد التخطيط للخروج على ويل المر . الريا ش ال سهرية، اإل اأن املوقع الر سمي لنا سر الفهد على الإنرتنت تليجرام حيث ن سبة حذف احل سابات تكون اأقل. احل سابات اأوائل انتقل معظمهم اإىل برنامج املحادثات الرو سي عرب توتري حتى وقت قريب، وبعد اأن بداأت اإدارة توتري ب سيا سة حذف ومن اجلدير بالذكر اأن تنظيم الدولة كان ينا سر امل سايخ ويطرح اأفكاره اأما موقفه من تنظيم الدولة فقد اأ سرنا سابقا اأن تنظيم الدولة يحارب القرين حم سوب عليهم. حينها، وقد ظهر ذلك يف تغريدات على توتري قاموا بها تعبريا عن وقد لقت الر سالة امل سربة قبول وانت سارا وا سعا بني اأفراد التنظيم سكك اآخرون ب سحتها. ال سيا سي، يبايع فيها زعيم تنظيم الدولة اأبي بكر البغدادي ، فيما م سربة من ال سيخ ال سعودي نا سر الفهد املعتقل يف سجن احلاير وقد ن سرت موؤ س سة البتار املنا سرة لتنظيم الدولة ر سالة قالت اإنها اأو سح اأن ال سيخ اأجرب على بع ش الرتاجعات، واأفكاره مل تتغري . واإن سحت بيعة الفهد للتنظيم فهو يعترب الأكرث علما بني التنظيم من فرحهم بهذه الر سالة املت سمنة للبيعة . ال سعودية، وقد ح سل على سهادة البكالوريو ش من جامعة الإمام وكان يكتب باأ سماء م ستعارة ومعظم مقالته تهتم مبهاجمة احلكومة يف جزيرة العرب، وهو من اأكرث الكتاب سهرة يف املنتديات اجلهادية ويكنى ب اأبي جندل الأزدي . كان من اأهم سرعيي تنظيم القاعدة ل ضيخ فار س ل ضويل لزهر ين حيث موؤهالته وموؤلفاته. وقد دعا ال سيخ اآل سويل اإىل مناظرة علنية حول كفر الدولة قامت احلكومة ال سعودية باعتقاله بعد اأن قام باإعالن ا سمه ال سريح، حممد بن سعود. حتوي التمجيد للمال عمر وال سيخ اأ سامة بن لدن والظواهري ودافع تاأييد لتنظيم الدولة كما اأن ر سالته الأخرية املكونة من سفحة تنظيم الدولة وتعهدوا اأن ينتقموا من قتلته اإل اأنه مل ي سدر عنه اأي التنظيم وقد لقى اإعدام ال سيخ اآل سويل ردة فعل غا سبة من موؤيدي وقد اعتقل ال سيخ اآل سويل منذ ، وهناك تقدير عايل له بني اأفراد ال سعودية . اعتقل يف املواجهات ال سهرية مع قوات الأمن يف مدينة الر ش عام ابن باز سنوات، وهو من عنا سر تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب ، داعية سعودي قارب على ال ستني وبح سب مقربني منه فقد لزم ال سيخ ل ضيخ حميد حلميدي عن منطلقات تنظيم القاعدة يف القتال سد الأمريكيني يف جزيرة العرب. من سجنه يثني فها على التنظيم وينفي عنه اخلارجية ويدعو لتاأييده، اأن سار تنظيم الدولة ر سالة ن سبوها لل سيخ احلميدي قالوا اأنها مهربة حكم عليه بالإعدام ونفذ فيه مع امل سايخ ال بداية ، وقد ن سر ، حيث قتل فيها مطلوبا، واعتقل اآخرين بينهم احلميدي . عن حتكيم ال سريعة يف اأر ش ال سام ، كما هاجم الف سائل الإ سالمية العلنية لتنظيم الدولة عرب ح سابه ال سخ سي يف موقع التوا سل اعتقل ال سيخ نا سر الثقيل منت سف العام املا سي ب سبب منا سرته وبالرغم من عدم وجود سرية ذاتية تلخ ش امل سرية ال سرعية له، اإل كان يت سدر الفتاوى املوؤيدة لقتال ف سائل اجلي ش احلر، وغريها. داعية سعودي من اأ سد املنا سرين لتنظيم الدولة، له عدة حما سرات ل ضيخ أحمد حلازمي ل ضيخ نا ضر لثقيل الر سالة مل تثبت من طرف حمايد وتبقى يف حيز الت سكيك. يخرج عن اأحد سنفني، جاهل فعليه التثبت، حاقد ينفذ اأجندة حزبية وبح سب نا سر الثقيل فاإن من يرمي تنظيم الدولة باأنهم خوارج ، ل متهما اإياها ب ال سحوات . اأو خمابرتيه . لإعطاء املحا سرات ب سكل مكثف يف تون ش، حيث وجد حا سنة خ سبة احلازمي يف مكة املكرمة، وتخرج من جامعة اأم القرى، قبل اأن ينتقل م سائل التوحيد، ويعتقد بكفر من ل يكفر من وقع يف ال سرك، وهي ويعد ال سيخ احلازمي اأكرث امل سايخ ت سددا حيث ل يعذر باجلهل يف الطريق . م ساألة ا سطلح عليها ب م ساألة تكفري العاذر ، وقد ن ساأ ال سيخ اأن سار ال سيخ احلازمي ب سبب اعتناقهم فكر اخلوارج و سلبهم على اأن اأن سار تنظيم الدولة يعدون نا سر الثقيل من كبار علمائهم ، حيث الجتماعي توتري . وال سرعي التون سي اأبي جعفر احلطاب ، واعتقال ال سرعي اأبي تنظيم الدولة بعد قيام التنظيم باإعدام ال سرعي اأبي عمر الكويتي ، اأتباع الطرفني، حيث يتهم احلازمي نظريه البنعلي ب ال سرك باهلل ، وقد و سلت الطريق اإىل نهاية م سدودة بني اأن سار احلازمي، واأن سار لعدم اعتقاده كفر عوام ال سيعة. من اأكرث ال سيوخ اإثارة للجدل حيث اأن التنظيم قام باإعدام عدد من ال سرعي البحريني تركي البنعلي للتنظيم، بداأت اخلالفات تدب بني اأيد احلازمي واأن ساره يف البداية تنظيم الدولة، اإل اأنه ومع و سول توؤيده. املقارن، وعمل مدر سا يف جامعة الإمام حممد بن سعود يف العا سمة ال سيخ ب سر الب سر عاما، حا سل على سهادة الدكتوراه يف الفقه ل ضيخ ب ضر لب ضر يكفر النظام ال سعودي ول ي سدع بذلك. بعد اأن اعتقلت ال سلطات ال سعودية اأحمد احلازمي قامت الغالبية توتري ، يف موقف متوقع نظرا للخالفات احلادة بني الطرفني ولأنه ل العظمى من اأن سار تنظيم الدولة بتجاهل ن سرة احلازمي عرب م سعب التون سي ، وجميعهم من اأتباع احلازمي. كما داأب على اإعطاء الدرو ش ال سرعية يف امل ساجد، واملجال ش العامة لزم ال سيخني عبد العزيز بن باز، وحممد بن عثيمني عدة سنوات، الريا ش عدة سنوات. اجليدة بعدد من الدعاة مثل نا سر العمر، ويو سف الأحمد، وهم من يرجح مراقبون اأن اإهمال اأن سار التنظيم لل سيخ الب سر يعود لعالقته واخلا سة اأكرث من سنة، وقد مت اعتقاله عام . العراق، وهو ما يرجح عدم تاأييده لهم وت سري بع ش الأنباء اإىل اأن الدولة، بالرغم من وجوده خارج ال سجن اإبان انطالقة التنظيم يف كما اأنه مل ي سبق لل سيخ ب سر الب سر الثناء ب سكل خا ش على تنظيم اأ سد املحاربني لفكر تنظيم الدولة. من جهته اأكد جنل ال سيخ الرا سد يف ت سريح لقناة احلوار على تعذيب القا سي باحلكم عليه بخم ش ع سرة سنة مما سكل سدمة له ولعائلته، سنوات، وبح سب م سادر فبعد مال سنة مع القا سي حول احلكم قام امل سيئة للر سول سلى اهلل عليه و سلم وحكم عليه بال سجن خم ش ل ضيخ عبد لكرمي حلميد العدد ربيع الثاين ه يناير يلقب بال سيخ املحدث لربوزه يف علم احلديث، ويحظى ب سعبية ل ضيخ عبد لعزيز لطريفي ال سيخ الب سر خرج من ال سجن خالل الأيام القليلة املا سية. العتيبي عام اأثناء قتاله يف سفوف التنظيم ب سوريا، اإل اأن تنظيم الدولة باأن ال سيخ خالد الرا سد موؤيد لهم، هو مقتل رفيقه جفني له وين سرون خطبه معتقدين اأنه موؤيد لهم، ومما زاد من اعتقاد اأن سار اأما موقفه من تنظيم الدولة ففي بدايته كان اأن سار التنظيم يروجون والده و سبحه ومنعه من ال سالة من قبل سجانيه. للملك سلمان بن عبد العزيز، فيما مل تتمكن امل سرى من التاأكد من يبلغ ال سيخ عبد الكرمي احلميد من العمر عاما، وهو زوج سابق سحة الر سالة املن سوبة له من م سدر موثوق. ن سر زوجته سمرية الدحيم ر سالة على ل سان ال سيخ يجدد فيها ولءه ولكن خالل الفرتة ال سابقة عزف اأن سار التنظيم عن الرتويج له بعد العتيبي قتل قبل حدوث القتتال بني التنظيم والف سائل ال سورية. الثالثني، حيث قرر اأن يرتك احلياة املعا سرة ويعي ش كحياة الر سول مطلوبني . ا ستمر احلميد يعي ش حياة طبيعية اإىل حني جتاوز سن للمعتقلة هيلة الق سري املحكومة بال سجن عاما بتهمة اإيواء زاهد الع سر كما يطلق اأن ساره عليه. اخلا سة، ومل يكن ي ستخدم سوى عملة الريال املعدنية كونها خالية وحمار للتنقل، كما منع اأبناءه من دخول املدار ش احلكومية اأو كهرباء، و سيارة مع عدم حترميه لهما ، وا ستبدلهما ببيت طيني، ا ستغنى ال سيخ الرثي عن جميع مقومات احلياة املعا سرة، من عليه ال سالم، و سحابته ر سوان اهلل عليهم . عليه عدم اإدخال اجلنود ملنزله، وعدم الت سوير اإطالقا، كما ن سحهم عبد اهلل بن عبد العزيز، زار احلميد يف منزله، اإل اأن الأخري ا سرتط وبح سب ال سرية الذاتية للحميد فاإن الأمري في سل اآل سعود سهر امللك فرتة ولية عهده، فتجاوب معها ب سكل فعال. عثيمني، كما بعث بر سالة ن سح اإىل امللك عبد اهلل بن عبد العزيز اإبان كان على عالقة جيدة بال سيخ عبد العزيز بن باز، وال سيخ حممد بن وبح سب سرية ال سيخ التي كتبها اأحد اأبناءه على ما يبدو فاإنه من ال سور التي توجد يف الريالت الورقية. مت هدمه من قبل ال سلطات ال سعودية، وي ستدلون بذلك على حماربة اآل طالبان ، وغريها. وب سكل م ستمر، يذكر اأن سار التنظيم ق سة م سجد ال سيخ الطيني الذي واأبرز م سايخهم بح سب اأن سارها. اأما موقفه من تنظيم الدولة فاإن اأن سارها يعتربون احلميد من اأهم اعتقل ال سيخ احلميد عام ب سبب فتاويه املوؤيدة حلركة باإعفاء اللحى، وطالب الأمري باإقامة احلد على الكاتب تركي احلمد. ل ميكن اأن تتوافق مع منهج تنظيم الدولة، ل سيما يف م سائل الدماء سعود لدين اهلل ، وفق قولهم. اإل اأن العديد من اأن سار التنظيم يوؤمنون باأن اخلالدي من املوؤيدين لهم، مل ي سدر عن ال سيخ اأحمد اخلالدي اأي تعليق بخ سو ش تنظيم الدولة، بعنوان التحفة ال سنية يف حترمي الدخول يف الع سكرية . ويطلق الكثري من اأن سار التنظيم و سف سيخنا على اأحمد اخلالدي، اإل اأن نا سطني قالوا اإن الظاهر اأن سبب اعتقاله هو موؤلفه الذي خرج يف كفر بع ش الطواغيت واملرتدين ، كما سرح العديد من كتب ال سيخ له عدة موؤلفات، اأبرزها الإي ساح والتبيني يف حكم من سك اأو توقف سبب اعتقاله كما يف غالبية العلماء الذين يعار سون سيا سة احلكومة، اعتقل يف العام ، وبالرغم من عدم ك سف احلكومة ال سعودية عن حممد بن عبد الوهاب. بحفظ القراآن الكرمي، كما اأمت حفظ العديد من كتب الفقه، والتوحيد. والع سرين اإىل املدينة املنورة، ليبداأ رحلة طلب العلم التي ا ستهلها كويتي املولد، يبلغ من العمر عاما. انتقل وهو يف سن الرابعة ل ضيخ أحمد خلالدي بينما يعتقد مراقبون لل ساأن اجلهادي اأن سخ سية عبد الكرمي احلميد و البيعة . نظرا ملواقفه التي س جن ب سببها . يف م سائل التنزيل وتكفري الع ساكر ول ميكن له اأن ين سجم مع موجة بينما اأكد مقربون من ال سيخ اخلالدي اأنه يختلف مع تنظيم الدولة وهي العبارة التي ل يطلقونها سوى على املوؤيد لهم. وهمية، ويف وقتها كان يعرفه كل من ينا سر القاعدة وذلك لأن معظم كانت تتبع لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب ، وقد كان يكتب باأ سماء ل ضيخ عبد لعزيز لطويلعي التكفري التي جتتاح اأن سار التنظيم. مل حت سل امل سرى على اأي تاأكيد بذلك حيث اأن ال سيخ اأ سيب مبر ش اأفكاره التي يدعون اأنها نف ش املنهج الذي ي سري عليه التنظيم بينما ين سب اأن سار تنظيم الدولة ال سيخ الطويلعي اإليهم وذلك بح سب بحقه يف اأول سهر يناير من العام مع عدد من العلماء. الذي تعر ش له بح سب مقربني منه ، وقد مت تنفيذ حكم الإعدام ال سعودية بتعذيبه ب سكل قا سي لدرجة اأنه فقد عقله من سدة التعذيب املقرن اأمري التنظيم يف ال سعودية اآنذاك ، وقد قامت احلكومة بها تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب والتي اأمر بتنفيذها عبد العزيز كان ال سيخ الطويلعي من اأبرز الكتاب يف جملة سوت اجلهاد التي وقد اأيد ال سيخ الطويلعي تفجريات الريا ش عام والتي قام كتاباته كانت تتميز باحلزم وال سدة على احلكومة ال سعودية . ال سيخ نا سر الفهد عاما، تخرج من كلية ال سريعة يف جامعة ل ضيخ نا ضر لفهد ال سحر منذ سنوات ومل تعرف له مواقف جديدة يف ال سجن حتى مقتله. قادة كبار كاأبي بكر سيكاو اأمري التنظيم يف نيجرييا، وبح سب م سادر كان الأخري ل يعمهم جميعا بهذا احلكم، هذا عدا عن فك البيعة من قبل ال سباعي وال سيخ طارق عبد احلليم وال سيخ اأبي حممد املقد سي، واإن تنظيم الدولة، بل يعتربونهم خوارج كال سيخ اأبي قتادة وال سيخ هاين بالذكر اأن العلماء غري املعتقلني والذين زكاهم قادة اجلهاد ل يوؤيدون الدولة الإ سالمية بدعم وتاأييد م سايخ وعلماء يف ال سجون واجلدير يف حرب ا ستقطاب ل تخفى على املتابعني ا ستكرث منا سرو تنظيم صهيب رامي المسرى على التلفزيون ال سعودي مرتاجعا عن بع ش اأفكاره بعد تفجريات املتحدة الأمريكية، مبن فيهم احلكومة ال سعودية. وبالرغم من ظهوره اأفغان ستان والعراق ، حيث كفر فيه جميع من تعاونوا مع الوليات اأبرز موؤلفات نا سر الفهد، كتاب التبيان يف كفر من اأعان الأمريكان يف ق سم العقيدة واملذاهب املعا سرة ، واعتقل يف عام . اجلامعة، وبقي خارج ال سجن اإىل اأن اأعيد اعتقاله عام . ومن حيث مت اعتقاله ملدة ثالث سنوات، اأفرج عنه بعدها مع ف سله من وا ستمر الفهد يف التدري ش باجلامعة من العام اإىل عام ، معيدا يف كلية اأ سول الدين الإمام حممد بن سعود بالريا ش، وعني البغدادي، وهنا ن سلط ال سوء على اأبرز هوؤلء العلماء وموقفهم من حتديدا ب سبب منا سرة بع سهم لهم، بل ومبايعة خليفتهم اأبي بكر وركز املنت سبون اإىل تنظيم الدولة على منا سرة العلماء املعتقلني فاإن اأبا سليمان ال سحراوي اأمري التنظيم كذلك يف اجلزائر. ويف هذا التقرير اخلا ش ن ستعر ش عددا من امل سايخ الأ سرى يف سجون التنظيم وخلفية ب سيطة عن حياتهم. مع اأمريكا، وحكم عام بال سجن ملدة سنة بتهمة غ سيل اأحد طالبه، وقد اعتقل ال سيخ العلوان عام بعد حترميه التعاون من املوؤلفات الإ سالمية بالإ سافة ملعدل قراءة ساعة باليوم بح سب وكتاب العقيدة الو سطية و الفتوى احلموية لبن تيمية، والعديد عاما بقوة احلفظ، حيث حفظ كتاب التوحيد ملحمد بن عبد الوهاب ، اأعلم اأهل الأر ش يف احلديث والفقه ، وميتاز ال سيخ العلوان عبد العزيز بن باز، وبح سب ال سيخ حممد العريفي فاإن ال سيخ العلوان سعود ، حيث متت تزكيته من قبل كبار العلماء ويف مقدمتهم ال سيخ يعد ال سيخ سليمان العلوان من اأبرز العلماء املعتقلني يف سجون اآل ل ضيخ ضليمان لعلو ن احلكومة ال سعودية. لهم بح سب موقع عرب بحيث ي سورونه على اأنه موؤيد للدولة اأهل احلل والعقد، والبغدادي مل ينتخبه اأهل احلل ول العقد. واأ ساف ويف ت سجيل سوتي ن سر للعلوان اأكد اأن من سروط البيعة اأن ينتخبه متدده اإىل ال سام، اإل اأنه هاجم التنظيم ب سكل علني يف اإحدى جمال سه وبالرغم من ثناء العلوان على تنيظم الدولة اأثناء قتاله بالعراق وقبل كما اأق سم بع ش طلبة العلوان اأنه قال يف فرتة خروجه من ال سجن اأما موقفه من تنظيم الدولة فاإن غالبية اأن سار التنظيم يحاولون ن سبته الأموال، علما اأنه خرج بالعام ذاته لعدة اأ سهر باإخراج موؤقت. ال سالمية . رفع اإىل قيادة الدولة ا ستعداده لغتيال العلوان يف حال اأبدوا املوافقة املثري اأن م سادر اأكدت ل سحيفة امل سرى اأن بع ش اأن سار تنظيم الدولة العلوان تنظيم الدولة. اأن سار تنظيم الدولة يرجون اأن يكون العلوان قد غري فكره جتاه تنظيم لتنظيم الدولة يف فرتة سابقة، وبح سب متابعني لل ساأن اجلهادي فاإن سعودي سرعي قتل يف كوباين بينما توىل الثاين من سب ال سرعي العام ال سليبي العربي اإل اأن مقربني من ال سيخ قالوا اأنه من املحال اأن يوؤيد الدولة بعد احلملة الدولية سده اأو ما يطلق عليه التنظيم التحالف اأن عثمان اآل نازح سال م سل وعمر القحطاين كذاب اأ سر والأول مقاتلة سانه ساأن بقية الأمراء . لي ش هو خليفة امل سلمني حتى يفعل الأفاعيل ، اإمنا اأمري جماعة اخلا سة بالق سيم ب سبب اإجبار النا ش على بيعة البغدادي . اأربع سنوات، بني عامي ، وبداأ بعدها باإعطاء الدرو ش يف حممد بن سعود عام . در ش على يد ال سيخ حممد بن عثيمني ملدة من العمر عاما ، وتخرج من كلية اأ سول الدين يف جامعة الإمام هو من اأبرز الدعاة املعتقلني يف ال سعودية، مت اعتقاله عام ، يبلغ ل ضيخ علي خل ضري على ذلك. التوحيد والتتمات على ك سف ال سبهات ، كما سرح كتاب الأ سول األف العديد من الكتب اأ سهرها كتاب احلقائق يف التوحيد و كتاب الدولة بن سر فتاوي ال سيخ علي اخل سري، وف سر العديد منهم سرحه ل اأما عن عالقته بتنظيم الدولة فهناك اهتمام وا سع بني اأن سار تنظيم الفقه، والتوحيد. الثالثة لل سيخ حممد بن عبد الوهاب. واكتفى خالل املقابلة بقوله اإنه يف سل الهجرة برفقة عائلته اإىل ال سناين سدح باحلق، وكان اأ سدا ه سورا ل يخ سى اإل ربه . امتالأت اأذهان اأن سار تنظيم الدولة، حيث اعترب اأن سار التنظيم اأن ال سيخ قناة اإم بي سي ، والتي اأكد فيها اأنه مت اإجباره على املقابلة مع اأنه و سف املفرتي العام ، على املفتي العام للملكة. خرج يف لقاء م سهور م ساألة سرعية الدولة ال سعودية ، وي سفه ب املفتون ، كما اأطلق رف ش هذا العر ش، ل تزال ذكريات لقاء ال سناين على التلفاز عالقة يف الرتاجع عن اأفكاره والتي من اأهمها تكفريه للحكومة ال سعودية، ولكنه ل يريد اإجراءها، وقد عر ست احلكومة ال سعودية الفراج عنه مقابل قبل عامني مع الإعالمي ال سعودي داود ال سريان يف حلقة اأذيعت عرب در ش على يد ال سيخ حممد بن عثيمني، قبل اأن يخالفه ويناظره يف على ح سب قوله . وفتواه بعدم سرعية الدولة ال سعودية، واإنكاره للتحية الع سكرية اعتقاله قبل سنة، ب سبب اإنكاره ال ستعانة بالقوات الأجنبية، يعد بح سب مراقبون، اأقدم معتقل سيا سي يف ال سعودية، حيث مت ل ضيخ وليد ل ضناين التنظيم، اإل اأن العديد من املتابعني ا ستبعدوا تاأييده للتنظيم مل سائل ومل ي سدر من ال سيخ اأي تعليق ر سمي، اأو م سرب منه حول موقفه من منها خالفه له حول البيعة و الدماء املع سومة . الأ سول الثالثة اأنه على نهج تنظيم الدولة. هو من اأكرث امل سايخ امل سجونني سعبية بني ال سباب وذلك ب سبب خطبه ل ضيخ خالد لر ضد عن موقفه جتاه التنظيم، مع اأن اللقاء كان بعد اإعالن التنظيم خالفته، ن سب ال سيخ اإىل قائمة املوؤيدين للتنظيم، اإل اأن ال سناين مل يعلق بتاتا سور ال سناين يف ح سابات اأن سار تنظيم الدولة، وحاول العديد منهم املجاهدين يف اأفغان ستان . تر سل وفدا للم ساركة يف موؤمتر اأ ستانة ، ب سبب ان سغال الفورية للتحول ال سيا سي، فاإن وا سنطن لن ت ستطيع اإر سال بالنظر لعملية تن سيب الرئي ش دونالد ترامب واملتطلبات الثنني. وقال املتحدث با سم اخلارجية الأمريكية، مارك تونر، اإن حسام األموي المسرى جبهة فتح الشام من دعا إلى مؤتمر األستانة بالغ في إهانة الثورة وتضحيات المجاهدين الروسي هو الضامن.. مؤتمر أستانة على وقع صواريخ األسد في وادي بردى.. والمحتل اخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ال سفراء واملقاطعة التامة للدول التي قامت سحفها بن سر الر سوم عقب اإلقاء خطبته امل سهورة يا اأمة حممد والتي دعا فيها على سحب مر عليه اأكرث من عاما منذ اعتقاله، حيث اعتقل من م سجده بالق سيم الوعظية واحلما سية، واأ سلوبه الفريد واملوؤثر يف اخلطابة . وتابع نرحب بدعوة كازخ ستان للم ساركة كدولة مراقبة، ولكن حكومة كازاخ ستان حل سور مباحثات اأ ستانة التي تنعقد حكومة الوليات املتحدة ا ستلمت هذا الأ سبوع دعوة من الإدارة اجلديدة للبالد باإمتام العملية النتقالية لل سلطة . وك سف اأن ال سفري الأمريكي يف كازاخ ستان، سيمثل وا سنطن وفد اإىل موؤمتر اأ ستانة . اأ ستانة ل تعني اأن الأطراف امل ساركة فيها ستتفق على حل ويف ذات ال سياق راأت سحيفة فاينن سال تاميز اأن اجتماعات يف املوؤمتر . توجيههم دعوة لالإدارة الأمريكية اجلديدة للم ساركة يف موؤمتر الأو سط. وقالت اإن امل سوؤولني الرو ش ي سعرون بالن سوة ملجرد توجيه ر سالة عن عودتها كالعب رئي ش يف سوؤون ال سرق وما يدفع رو سيا لرعاية موؤمتر يف بلد موال لها هو رغبتها يف سلمي بل على العك ش تظل فر ش التو سل اإىل ت سوية سئيلة. هدر مزيد من الوقت ولن يحقق سيئا للثورة ال سورية متاما كما بدم سق، ومن هذا املنطلق يرى الكثري اأن املوؤمتر لن يكون سوى و سواريخ نظام الأ سد، ومل تتوقف ال ستباكات يف وادي بردى كتمهيد للموؤمتر مل يجد ال سوريون فيها اإل املزيد من قنابل الثنني يناير، فالهدنة التي اأعلنت عنها تركيا ورو سيا يت ساءل ال سوريون عن جدوى موؤمتر اأ ستانة الذي انطلق الع سكرية فيها اأثارت سهية امل سوؤولني الرو ش للعب اأدوار بطر سربغ، اإن الدور الذي لعبته مو سكو يف حلب والإجنازات نيكولي كوزانوف، املحا سر يف اجلامعة الأوروبية ب سانت تظل منح سرة يف سوريا. ونقلت عن سفري رو سي سابق قوله وناق ست ال سحيفة اأن الطموحات الرو سية هي اأبعد من اأن هم رعاته والتفاو ش على ساحة اأ سبحوا هم اأ سيادها. املباحثات ملوؤمتر اأ ستانة بني النظام، وبع ش ف سائل املعار سة ويف هذا ال سياق اأعلنت جبهة فتح ال سام، موقفها الر سمي من حدث يف موؤمترات سابقة من جنيف اإىل جنيف . عن جنيف وجنيف ، وموؤمتر الريا ش، وهي فر ش حلول وقالت فتح ال سام يف بيان ن سر عرب ح ساباتها الر سمية يف مواقع التوا سل الجتماعي، اإن الهدف من الأ ستانة، ل يختلف ال سورية. املبارك الذي سالت فيه دماء، وهدمت فيه البيوت، وهجر فيه وفر ش حلول ا ست سالميه عليهم، واللتفاف على جهادهم ذي لب، ل تخرج عن التاآمر الوا سح لتقوي ش اأيادي املجاهدين التي يرجوها املجتمع الدويل من هذا امل سار وا سحة جلية لكل وو سحت اأن العملية ال سيا سية وخمرجاتها ونتائجها والغاية ا ست سالمية على املجاهدين . غمار ال سيا سة لتحقيق اأهداف الثورة اإىل احلفاظ على م سالح عالقات م سرتكة مع دول اجلوار، ليتحول الأمر من خو ش مواقف ت سدر املعار سة ال سيا سية وكذلك الف سائل التي تربطها ل سالح املحتل الرو سي سد ثورة ال سام، الأمر الذي اأثر سلبا يف ال سيا سي والع سكري اإىل تغري يف التعاطي الدويل والإقليمي واأكدت اجلبهة اأن بعد حادثة سقوط حلب، اأدى تغري الواقع املاليني من اأهل ال سنة يف ال سام. قدمه قادة اجلبهة من تذليالت وت سهيالت بغية الو سول لكيان وخوفتهم من الندماج والحتاد مع جبهة فتح ال سام، رغم ما للذهاب هي نف سها من اآثرت تفرق الف سائل وهددت الف سائل واأ سارت اجلبهة اأن تلك الدول التي ت سغط على املعار سة فتح الشام أكدت أن المسار السياسي في سوريا لم يخرج عن كونه مؤامرات متتابعة منذ انطالق الثورة الف سائل مع الدول الداعمة على ح ساب ت سحيات اأهل ال سام. اأخرى. واأ ساف اأن الكرملني يعترب سوريا و سيلة للتاأثري ف سلت سيا سة اأوباما يف ال سرق الأو سط فدخلنا . ويقول قوي ع سكريا و سيا سيا يحمي ال ساحة يف الداخل. معتربة اأن اعتبار رو سيا طرفا سامنا يف املوؤمتر هو اإهانة من بيع ت سحيات اأهل ال سام يف سوق النخا سة بالأ ستانة ، مبا سر اأو غري مبا سر على بقاء الأ سد يف ال سلطة وحذرت وبينت فتح ال سام اأن من يذهب اإىل الأ ستانة يوافق ب سكل ترامب يعيد سجناء من أعتاب الحرية إلى الثقب األسود الإقليمي ل هدفا بحد ذاتها . خماوف امل سوؤولني الأجانب من مغبة التهديد الذي قد لذلك ال سبب مل يعملوا على ترحيله، واأي سا ب سبب جن سية، ومل يجد امل سوؤولون له عنوانا يف وطن اأم له، ورغم اأن ستار ولد يف الإمارات فاإنه يعد ممن هم بال كبرية يف بورما. الأقلية الناطقة باللغة البنغالية التي تعي ش باأعداد امل سوؤولني الأمريكيني من م سلمي الروهينغا، تلك معني الدين جمال الدين ال ستار والذي هو ح سب اآخر ال سجناء ال هو رجل غري حمدد اجلن سية، ا سمه آخر ل ضجناء الثورة. أمريكا لن تر ضل وفد ال سبت املا سي اأعلنت الوليات املتحدة الأمريكية، اأنها لن عالقون بغوانتنامو بدون أي تهمة يف سوريا مل يخرج عن كونه موؤامرات متتابعة منذ انطالق الثورة وت سحيات املجاهدين ، واأكدت اأن امل سار ال سيا سي وو سف فتح ال سام من دعا اإىل الأ ستانة باأنه بالغ يف اإهانة لل سعب ال سوري . رغم عدم ثبوت اأي تهم عليهم؛ وذلك نظرا لقلة الأدلة يتوقعون اأن يظلوا عالقني هناك اإىل اأجل غري م سمى كثريون من ال سجناء الآخرين املتبقني يف غوانتانامو ميثله ستار ال سجني بغوانتانامو منذ فرباير . القانونية املاثلة اأمام سجناء حمتجزين مثل برهومي حتى الآن؛ لأنها تخاذلت عن التغلب على ال سعوبات يقع على اإدارة اأوباما يف بقاء هذا ال سجن مفتوحا اجلزائري يف املرافعات القانونية اإن اللوم جزئيا مركز احلقوق الد ستورية الذي مثل ال سجني يقول ويلز ديك سون الذي هو من كبار حمامي سد اإدانتهم. لنقل ال سجناء م ستقبال، معناه اأن هوؤلء الرجال قد ترامب للرئا سة و سد الطريق اأمام اخليارات املتاحة بفك سراح ال سجينني الذي جاء قبل اأيام من تويل وقال يف اخلتام اإن رف ش احلكومة اللتما ش القانوين ونا سر. الف سل املنهجي والواقعي؛ حتى ل يتم ت سنيفهم املعار سون اأق سى و سعهم واإخال سهم يف هذا حرج من ال ستعانة بالكافر سد اخلوارج، و سيبذل لتخلي ش ال ساحة من هوؤلء الغالة اخلوارج ؛ فال يظلون عالقني يف غوانتانامو اإىل الأبد . نتم عليه ح تى اإننا يف هذا املقام ن ستخ سر جليا قول اهلل تعاىل الذي يحاك ل ساحة ال سام؛ فهل نكون متيقظني؟ سادرا من فراغ، بل هو عني احلقيقة، وعني الواقع هذا ال سيناريو لي ش واقعا من خيال، ول عبثا اأنهم اإرهابيون، وحتى ل يق سفوا بالغلط .. بيث من الطيب اآل عمران ؛ ما كان اهلل ليذر امل يز اخل ف ستتمح ش ال سفوف، وتنجلي الغمة، وتنك سف مي فا سربوا و سابروا واثبتوا عباد اهلل، والعاقبة الأقنعة، واإن غد لناظره قريب.. ح سب تعبري دوركني يف الدعوى التي رفعها هذا وؤ منني على ما اأ للمتقني.. واتتها ال سجاعة لتنفيذها . وتابع وا سفا ا سطرار نا سر اإن حياته كلها متوقفة على م ساألة سكلية ل طلب الرتحيل ترك موكله يف ثقب اأ سود قانوين ، وقال دوركني يوم اجلمعة املا سي متحدثا عن موكله الأ سبوع. ترحيله اإليها، ولكن يزيدي نف سه رف ش مقرتح ترحيله . يقول امل سوؤولون اأن ثمة دولة ر سيت بقبول بباك ستان، وقد جرى ترحيله اإىل غوانتانامو يف يناير م سوؤولو اجلي ش اأنه عا ش يف اإيطاليا ثم اعتقل لحقا وهو تون سي يف ال من العمر والذي يعتقد من الرجال ال اأي سا، هناك ر سا بن سالح اليزيدي هو من رف س لرتحيل نا سر والآخرين اإىل البقاء يف غوانتانامو رغم ثبوت املحاكم ول حتى وزارة عدل اأوباما وهي الأهم اأحقيتهم بالرتحيل، بالأمر املخزي . كارتر الذي غادر من سبه هذا الأ سبوع يحبذ نقل فرباير . ومل يكن وزير الدفاع ال سابق اآ ستون املتحدة عام ، ثم كان و سوله اإىل غوانتانامو يف احتجاز امل سوؤولني الأفغان قبل ت سليمه اإىل الوليات اعتقلته ال سلطات الإيرانية لحقا. كذلك كان رهن كان قد هرب من اأفغان ستان اإىل اإيران عام ثم البيهاين، املعتقل ميني اجلن سية ذا ال عاما، وزعم امل سوؤولون الع سكريون اأن توفيق ني سار اإليها. الكونغر ش بخ سو ش قائمة الرتحيالت الأخرية التي الإخطارات النهائية التي بعث بها امل سوؤولون اإىل مل يت سلم حمامو الرجلني اإخطارا من بني جمموعة سراحهما. البيهاين؛ نظرا ملخاوف اأمنية، ح سب قول امل سوؤولني. اأواخر سنة واحتجز يف معتقل اأمريكي هناك البالغ من العمر عاما، فقد اعتقل يف اأفغان ستان سهر يونيو حزيران من تلك ال سنة. اأما نا سر املغربي واأن الرجل ذا ال عاما قد مكث يف غوانتانامو منذ عا ش باأوروبا قبل اعتقاله يف باك ستان عام ، ويكيليك ش، فيعتقد اأن اجلزائري برهومي كان قد وح سب سجالت ال سجينني التي ن سرها موقع ذلك الطلب بالرف ش. سدة الرئا سة. لكن الق ساة يف الأ سبوع املا سي قابلوا بغية الإ سراع برتحيل ال سجناء قبل و سول ترامب اإىل والتي منها مهلة يوما لإخطار الكونغر ش؛ وذلك قانونية عادة ما تطلب قبل تنفيذ قرارات الرتحيل، عن ال سجناء بطلب من الق ساة؛ لإعفائهما من خطوات الأمني. وقد تقدمت فرق املحاماة والرتافع القانوين لأ سباب ل عالقة لها مبا سي ال سجينني اأو سجلهما ويقول املحامون اإن قرار اإعادة توطينهما مل ي سدر مل ت سمل هذين ال سجينني. اأقل بكثري من الذروة التي كان ال سجن بلغها سجينا اإىل بلدانهم وتبقى فيه اليوم، اأي اأوباما ذاك املن سب قبل سنوات، فقد رح ل اأوباما اخلطوة جاءت متاأخرة جدا؛ حيث اإن رف ش املحكمة بال سمانات الأمنية لل سجناء املرحلني، لكن هذه اإن املغرب اأذعن للمتطلبات الأمريكية املتعلقة يقول توما ش اأ. دوركني، املحامي الذي مثل نا سر، يف ثقب أ ضود قبل جلبه اإىل غوانتانامو يف مايو اأيار . التنفيذية من اأجل اتخاذ هذه اخلطوة اجلريئة كذلك اأحجم اأوباما عن اللجوء اإىل سلطته و سالحيته لتخاذ اأي اإجراءات وخطوات مبوافقة الكونغر ش، على املعار سة ال سيا سية التي وقفت باملر ساد باإغالق ذاك ال سجن كليا، حيث مل يتمكن من التغلب بيد اأن اأوباما ف سل يف حتقيق هدفه الأ سا سي املتمثل سجني يف عهد الرئي ش جورج بو ش البن. الكونغر ش، اأن يف ترحيل ال سجناء اإىل اأوطانهم ح سب و سفها، يرى ترامب، مثل جمهوريي ب دحر املجموعات الإرهابية الإ سالمية الراديكالية اأمريكيني. فمثلما وعدت اإدارة ترامب من يومها الأول اإمكانية ا ستخدام جممع غوانتانامو ملحاكمة مواطنني اإح سار سجناء جدد اإىل غوانتانامو؛ بل وحتى اإىل اأما ترامب، فعلى النقي ش من ذلك، فقد اأملح على واملثرية للجدل ح سب ال سحيفة. الرجال ال هوؤلء، املتوقع اأن يظلوا عالقني يف سجن ومثل جميع ال سجناء املتبقني تقريبا، فاإن اأيا من عالقون بغو نتانامو تقوي سا لأمن اأمريكا. خلف الق سبان ظلما ودون اأي تهمة توجه اإليهم، اجلديد سياأخذ حقهم يف احلرية بعد سنوات ق سوها يوؤرقهم، لكن ثمة اأ سخا ش اآخرون يرون اأن الرئي ش اجلديد تهديد حلرياتهم ومثل سعود ترامب كابو ش الأمريكية لي ش وحدهم الأمريكيون يرون اأن الرئي ش مع سعود ترامب كرئي ش ر سمي للوليات املتحدة عماد هادي المسرى جل سة حماكمة طالت ساعة كانت تهدف اإىل اإطالق احتمال احتجازهما لأجل غري م سمى بعدما خ سرا برهومي ومغربي يدعى عبد اللطيف نا سر يواجهان فاثنان من الرجال وهما جزائري يدعى سفيان غوانتانامو، مل تثبت اإدانتهم باأي جرمية. اإىل بداية عهد ترامب نظرة خمتلفة فقد ذهبت فر سة يف ال سجن الع سكري بخليج غوانتانامو بكوبا، نظرت جمموعة سغرية من ال سجناء الأجانب املحبو سني و سيبقى قرار الإفراج رهن عن سرية الرئي ش اجلديد. الأوراق والقرارات الكثرية بنقل امل ساجني التي بلدانهم، لكن معامالت هوؤلء مل تكن سمن جمموعة اإدارة اأوباما على اأهليتهم واأحقيتهم يف اإعادتهم اإىل وميني ورجل بال جن سية، جميعهم سدق م سوؤولو ال سجناء اخلم سة، هم جزائري ومغربي وتون سي احل سول على احلرية سدى. الأقل، وفق تقرير ن سرته سحيفة وا سنطن بو ست هوؤلء الطويلة يف املعتقل ستمتد سنوات اأخرى على اإ سافيني سريحلون عن غوانتانامو، فيبدو اأن اإقامة اأما وقد اأعلنت اإدارة ترامب الآن اأن ل م ساجني ختمتها اإدارة اأوباما املنتهية وليتها. يا غالة اجلبهة قد خرجتم لتموتوا، ونحن نحقق اأجل اأن يع سم النا ش دماءهم من الدرونز ؛ فاأنتم من الف سل بني اجلبهة و املعار سة املعتدلة رافعة راأ سها ببيان عظيم ين ش على اأنه ل بد فهذا جائز لكنم ل تفهموا اأيها املت سددون من حتى يتم ق سف اجلبهة بدون اأي خد ش للمعتدلني؛ ل ضجناء نزلء غوانتانامو عما كانت عليه اإبان ت سلم باراك يبداأ عهد ترامب الرئا سي متزامنا مع انخفا ش اأعداد لغو نتانامو هوؤالء جلدد قد يجلبهم تر مب الأمريكية. الذي وقع اأ سريا يف يد مقاتلي الأوغندي م سا سا وهو ير سل . ، ويظهر الإ سدار اإعدام اجلندي من الأ سري الأوغندي م سا سا م . ي دقائق، بعنوان الر سالة الأخرية اإ سدارا جديدا بدقة عالية، مدته الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح ليلقى م سريه صويلح أحمد الصومال األوغندية في الصومال حركة الشباب المجاهدين تعدم أسيرا من القوات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الثاين ه يناير للشيخ أبي الزبير الغزي سوريا وليس لقتال النظام أستانة؛ مؤتمر لقتال فتح الشام، ف سيقاتلوا اجلبهة يف مقابل الرواف ش، ومتى ما قوتل الرواف ش املقاتلني مع النظام عندما يتم تو سيفهم من اأمريكا وبهذا ينتهي م سل سل اإ ستانة ، وترجع الف سائل اأنهم اأ سرار اإرهابيون ؛ اأي اأنهم سيجعلوا اجلبهة ولكن ستطالب اأن ي ساف له كافة الإرهابيني اأردوغان ، ولأجل ذلك ستوقع على هذا البيان، ولن تزعج سيادة مولنا املبجل اأمري املفل سني الن سرة وف سلها عن املعار سة املعتدلة التي اخليانة تتعهد الدول الراعية لإ ستانا اخليانة اخلتامي ملوؤامرة اإ ستانة فقد علم بالتجربة ماآل حالها؛ فلن تغ سب تركيا، وبالنظر للف سائل اخلا سعة لالأتراك والغرب؛ ي سمونها بالن سرة كما يحب الأمريكان طبعا . مبا فيها تركيا اخلالفة املوهومة بقتال جبهة يف م سودة البيان بت سليم اخلرائط والإحداثيات ملواقع اجلبهة؛ يفتي باأنه ل حرج من تنفيد خمرجات الإ ستانة لكم غايتكم واأملكم؛ موت بدون تعب، عن طريق على ال سلطان اأردوغان بعد الإ ستانة ، و سنجد من ندري ما هو سابط كونها خارجية؛ اإل اأنها خارجة واإف سادا يف الأر ش، ورمبا ست سبح خارجية ول الأحرف سنجد من يفتي اأن عند اجلبهة بغيا عند اإعالن القتال وقد بداأ فعليا عند كتابة هذه الدرونز ، ونحن نقطف ثمار غزواتكم من بعدكم.. بالده لأنه يعتقد انهم اأهملوا اأمره الأوغندية واأهله وال سيا سيني يف املرة ر سالة ا ستنجاد اإىل احلكومة احل سول على املال، ومل ير سل هذه واأ ساف اأنه غامر بنف سه لأجل وتركوه لوحده، وحكومة بالده مل يهتموا باأمره ر سالته الأخرية ويخرب اأن سعبه يف البداية يظهر يف الإ سدار الأ سري احلركة قبل عام ون سف. الذين كانوا معه يف الأ سر ا ستنجدوا اأخربه اأي سا اأن الأ سرى الكينيني ظهر األسير مساسا وهو يرسل رسالته األخيرة قبل أن يقتل الوطن ب سالم اأم ل، ومن سيعينكم واأ ساألوا اأنف سكم هل ستعودون اإىل واأن ل تتعجلوا باملجيء اإليها، لأجل هذا، فارجوا اأن تفكروا بالأمر، لأجله، ول زلنا نبذل الغايل والنفي ش احل سول على املال، وقتل كثري منا سيء اأتينا من اأجله اإىل ال سومال هو الذهاب اإىل ال سومال قائال لهم اأهم موجزة اإىل اأ سحابه الذين ينوون كما وجه الأ سري الأوغندي ر سالة ور سائله ال سابقة التي وجهها اإليهم. مقاتل من حركة ال سباب املجاهدين الأوغندي الأ سري م سا سا وخلفه اأعدمته حركة ويف نهاية الإ سدارة يظهر اجلندي بحكومتهم لت ساعدههم. ال سومال، والتي اأدت اإىل مقتل اكرث جنايل بولية سبيلى ال سفلى جنوب قاعدة للقوات الأوغندية يف مدينة الذي سنه مقاتلو احلركة على عام اأثناء الهجوم ال سر ش املجاهدين مت اأ سره يف سهر سبتمرب الذي ال سباب اجلدير بالذكر اأن الأ سري الأوغندي يحمل م سد سا ويقوم باإعدامه. تلك الهجمات، والغنائم التي حازها جثث القوات الكينية الذين قتلوا يف يف املنطقة، كما ي ساهد يف الإ سدار وهجمات على قواعد للقوات الكينية سمال سرق كينيا املعروف ب ، املجاهدين لل سرطة الكينية يف اإقليم ين سبها مقاتلو حركة ال سباب من جندبا اوغنديا واأ سر اآخر. ويعني اأهلكم اإن وقعتم يف الأ سر . لدى حركة بها اأكرث من مرة دون جدى، كما احلكومة الأوغندية التي ا ستنجد املجاهدين، واأن ل ي سري على خطى الكينيني ال سباب منه باأن ل يهمل م سري الأ سرى ورئي سها اأوهورو كينياتا ويطلب يوجه ر سالة اإىل احلكومة الكينية وقبل اأن يتم اإعدام الأ سري الأوغندي مقاتلو احلركة من اجلنود الكينيني. ركزت فيه على التحذير من الهدنة وتبعاتها اأنه ل يوجد به ما يتم و سفهم والنظام على وادي بردى مع والهجوم امل ستمر من قبل رو سيا التي تو سف باملعتدلة يف اإدلب بق سف مناطق تخ سع للمعار سة للنظام وتقوم يف نف ش الوقت اأن رو سيا هي الطرف ال سامن الأطراف ال سامنة له وخ سو سا تاكيدا على البيان وحتذيرا من وقد جاء هذا الفيديو الق سري سيكون الف سل كباقي املوؤمترات اأكدت فيه اأن م سري املوؤمتر الكتائب يف اإ سدارها اجلديد كمائن وبعد هذه الر سالة تعر ش موؤ س سة جبهة فتح الشام تنتج اصدارا مرئيا جديدا تقرير مصور عن دعم اإلمارة اإلسالمية لعملية التعليم إصدارات ال ساحة حلب والهجوم املو سع من قبل خ سارة ف سائل الثوار ملدينة املت سارعة يف بعد وياأتي الإ سدار يف خ سم الأحداث خطر الهدنة وخمادعة العدو لها . ال سيا سي حيث حذرت فيه من بعنوان الهدنة ووادي بردى ثم مفاو سات ومتهيد فتح ال سام مقطع فيديو ق سري املكتب الإعالمي التابع جلبهة يف اآخر اإ سداراتها املرئية اأ سدر للحل حارث النقيب سوريا ال سام موقفها من املوؤمتر ببيان اأو سحت فتح رو سيا واأمريكا تعتربهما ف سائل اإرهابية وقد و جبهة فتح ال سام وذلك لأن املوؤمتر ي ستثني ف سيلي داع ش اإىل موؤمتر اأ ستانة جبهة فتح ال سام لذلك حيث اأن نظام ب سار الأ سد، و سط رف ش لإيجاد سيغة للحل ال سلمي مع بالذهاب وقت قامت فيه عدد من الف سائل وحماولة اقتحامه ، ياأتي ذلك يف معه على وادي بردى وق سفه النظام وامليلي سيات املتحالفة بالرهابيني من قبل رو سيا. الإمارة الإ سالمية لهم يف تعلم علومهم الدينية خري املدار ش التي اأن سئت موؤخرا وم ساعدة مقابلة مع اأ ساتذة وطالب مدر سة جامعة اإ سراف جلنة التعليم والرتبية ، كما مت اإجراء ولية غزين، ويظهر فيه اإن ساء املدار ش حتت الت سوير يف منطقة كن سف مديرية سيلجر م سورا بعنوان التعليم والرتبية وقد مت الإ سالمية منت سف الأ سبوع املا سي تقريرا ن سرت اللجنة الإعالمية يف اإمارة اأفغان ستان رحيم عبداهلل أفغانستان ومسؤولون عسكريون يعقدون جلسة مع العلماء وال سيوخ، ووجهاء وعامة سكان املنطقة يف جل سات الكرام، العلماء بالإمارة الإ سالمية يف الأيام املا سية عدة ويف سياق اآخر اأجرى م سئولون ع سكريون والدنيوية. بالإمارة الإ سالمية عدة جل سات مع اأهايل ولية هذا الأ سا ش اأجرى امل سئولون الع سكريون م ساكل الأهايل يف جميع اأرجاء البالد، وعلى الإ سالمية كل ما يف و سعها يف سبيل رفع وتاأتي هذه اخلطوة يف ظل بذل الإمارة جميع مديريات ومركز ولية قندوز. جماهدي الإمارة الإ سالمية خدم للم سلمني الإ سالمية بيت م سرتك جلميع الأفغان واأن رعيها وحميها هذا ال سعب، واأن الإمارة الإ سالمية نابعة من اأح سان هذا ال سعب، الإ سالمية لأهايل ولية قندوز باأن الإمارة في االجتماع أكد المسؤولون العسكريون في اإلمارة اإلسالمية أن على المجاهدين دائما استشارة العلماء ا ست سارية مع خالل هذه اجلل سات و سح م سئولو الإمارة قندوز بهدف حل م ساكلهم التي يواجهونها. دائما ا ست سارة الكرام، ووجهاء كما مت التاأكيد يف اجلل سات باأن على املجاهدين نهار حلل م ساكلكم. الإ سالمية الأهايل باأن املجاهدين يعملون ليل كما طماأن امل سئولون الع سكريون بالإمارة امل ست سعفني يف هذه البالد. الآراء بني الأهايل واملجاهدين خطوة مهمة يف خطوة الإمارة الإ سالمية هذه واعتربوا تبادل وقد رحب العلماء الكرام ووجهاء املنطقة و سيوخ املنطقة. يف ذلك منافقون وجوا سي ش باعوا اأنف سهم املجاهدين الفاعلة يف حماربة النظام يعينهم نظام الأ سد وحلفائه، فراحوا يغتالون قوى الصليبي ألحد معسكرات االنتساب جبهة فتح الشام تصدر بيانا بشأن استهداف التحالف العلماء سبيل حل امل ساكل. النا ش باملجاهدين وتوثق دعمهم وم ساندتهم مواجهتها والوقوف بوجهها، بل ستزداد ثقة وجماهديهم وخمتلف ف سائلهم ال سادقة عن بداية ملرحلة جديدة لن ي سكت اأهل ال سام يف جمابهة اأبناء ال سام وجماهديهم، هي وو سح البيان اأن املوقع التي اختارته اأمريكا لل سيطان ح سب و سف البيان. الغرب وال سرق ولنيل العزة والكرامة يف لنيل احلرية من كل اأ سكال الرتهان لإرادة اجلهاد يف سبيل اهلل، ولن نر سى بغريه سبيال يف طريق العزة واحلياة الكرمية طريق ويف ختام البيان اأكدت اجلبهة على ا ستمرارها فكيف لهم اأن يبيعوا سوكتهم ويتخلوا عنها. خال ش لأهل الإ سالم اإل بال ستمرار على هذا الت سحيات ومهما كان حجم املوؤامرات ول من التخلي عن طريق اجلهاد مهما بلغت وحذر البيان املجاهدين مبختلف الأطياف ظالل الإ سالم. ب سار اأن اأف سل ما يح سل عليه الذاهبون هو اإدخالهم يف امل ساحلة الوطنية ومنحهم العفو الرو سي، والتي حدد سقفها طاغية ال سام ويجرهم ملفاو سات الأ ستانة برعاية املحتل بع ش الف سائل املقاتلة عن نظام الأ سد، هدنة تق سي باإيقاف اإطالق النار، اإيقافا يحيد الطريق ول رجوع ول وقوف ول ا ست سالم. وجتمعات وقد اأوقعت هذه ال ستهدافات غاراته وي ستهدف جبهة فتح ال سام، قيادات التحالف الدويل بزعامة اأمريكا الإجرام ي سن واأ ساف البيان اأنه وبعد تهيئة الأ سباب عاد عنهم ح سب البيان. املجرم وحلفائه، ون ساأل اهلل اأن يتقبلهم ويعلي وتخرجهم ل سد نقاط الرباط ومقاتلة النظام مع سكرات النت ساب التي تعد املجاهدين يناير ا ستهدفت طائرات اأمريكا اأحد ويف يوم اخلمي ش ربيع الآخر املوافق ن ساء واأطفال يف عداد ال سهداء. اخلمي ش املا سي، واأدت اإىل سقوط عدد من مع سكرات النت ساب يف ريف حلب الغربي التي سنتها طائرة اأمريكية وا ستهدفت اأحد ن سرت جبهة فتح ال سام بيانا ب ساأن الغارة حارث النقيب سوريا اأهلنا يف دعم املجاهدين ومطالبتهم باإ سقاط سخروا قواتهم الع سكرية للنيل من سرب ب سار ل الثورة وال سعب، واأن الرو ش قد كر سالة وا سحة اأن خيار اأمريكا هو نظام واأكد البيان اأن هذه ال ستهدافات تاأتي نزلهم. جدد لتثبيت نظام الأ سد حماربة اأهل ال سام ول امل ساركات الع سكرية وتدخل لعبني ذلك التدخالت الأممية املتحيزة لنظام الأ سد، على اإكمال امل سري حتى الن سر، ل تثنيهم عن ح سب البيان اإ سرار اأهل ال سام وجماهديهم عديدة اإل اأن ال سمة البارزة والثابتة فيها عامها ال سابع ل تزال متر مبراحل وحمطات واأكد البيان اأن ثورة ال سام وهي على اأبواب القتلى واجلرحى. كلمة صوتية للقاضي في منطقة الصحراء الكبرى بعنوان ال أحد أحب إليه العذر من اهلل واملفاو سات، فوقعت مع من وقع معها على يف سوريا لت سوق نف سها كراعية لل سالم الكاذبة عن تخفي ش وجودها الع سكري هدم حلب وتهجري اأهلها، جاء اإعالن رو سيا رو سيا اإبان احلملة الرو سية التي اأف ست اإىل كثريون اأن الدور الأمريكي قد تراجع ل سالح وتابع البيان اأنه ويف الوقت الذي ظن فيه وثورتهم. من ديارنا، ويف سبيل اإخراجهم ن سحي باأنف سنا قتال اليهود والن سارى والأمم املتحدة واإخراجهم حذر فيها الذين يتعاونون مع المحتل الفرنسي في مالي ويشاركون في دوريات لألمم المتحدة ل نفرق يف ذلك بني عربي وعجمي، ول بني اأبي ش باأي نوع من اأنواع امل ساعدة، فهو هدف م سروع لنا وعليه فاإن كل من ين سرهم ويدافع عنهم اأو ي ساعدهم واأموالنا. فهو عدونا، وقد اأعذر من اأنذر، واهلل يفتح بيننا يقف يف سف هوؤلء الكفرة، واأن من ي ساعد عدونا وم ساحلكم للخطر، فاإننا لن نت ساهل اأبدا مع من فاإياكم ثم اإياكم اأن تكونوا منهم فتعر سوا اأنف سكم يف بالد الإ سالم اإل اإذا وجدوا من يعينهم وين سرهم، الحتالل ال سليبي ال سابق ول ميكن اأن يثبت لهم قدم عن بالدنا باإذن اهلل مهما طال الزمان، كما رحل ويف سدوا دينها واأخالقها واأنهم مغلوبون وراحلون ومل ياأتوا ل سالم واإمنا جاءوا لينهبوا خريات اأمتنا حرب معهم كما تعلمون، واأنهم غرباء عن اأمتنا املينو سما اأو اجلي ش املايل اأو الفرن سيني؛ لأننا يف ون سح ال سيخ اأهايل املنطقة بعدم القرتاب من واأنتم ت سعرون اأو ل ت سعرون . وختم ال سيخ كلمته بقوله نود اأن نعلم اجلبهات احلياة الدنيا فت سبحوا دروعا للن سارى املحتلني تقفون وخلف من ت سطفون، ونحذركم من اأن تغركم وندعوكم اأن تراجعوا مواقفكم واأن تعرفوا مع من واحلركات والتجمعات اأننا حري سون على توبتكم، واأ سود ول بني قريب وبعيد ح سب و سفه. امل سكني ويعلمون اجلاهل، ويدعون اإىل اهلل على يرحمون الكبري ويطعمون ويحاربون الرذيلة والف ساد والأخالق املذمومة، وين سرون الف سيلة والآداب والأخالق الإ سالمية ويقيمون العدل بني النا ش، ويرفعون عنهم الظلم اأنزل اإليهم ربهم وي سمعون كالمه ويطيعون ر سوله ال سغري ويوقرون وبينهم باحلق وهو خري الفاحتني. فاأجره على اهلل ولن ي سعه ربه الذي قاتل من اأجله جل جالله وتقد ست اأ سماوؤه، واإن كانت الأخرى اهلل وي سكره وين سب النعمة للمنعم بها، وهو اهلل ساحب هذا الهدف وهذه العقيدة اإن انت سر يحمد والتعلق بها اأوهى من التعلق ببيت العنكبوت قدميه ل يقيم لها وزنا وهي عنده اأحقر من اجلعالن، الدول الكربى بل هيئة الأمم والدول الكربى حتت ولذا فهو ل يحتاج اإىل اإذن من هيئة الأمم ول من هو على بينة من ربه وعلى ب سرية وفقه يف دينه، يقاتل على هذه الأهداف النبيلة والغايات ال سامية املجاهدين، فاختاروا اأن يقتلوا من اأجله؛ لأن الذي العليا، وهذا الهدف النبيل هو الذي وفق اهلل اإليه وتابع باأن هذا هو معنى اأن تكون كلمة اهلل هي ب سرية. ين سرون الرذيلة والف ساد ويحاربون الف سيلة من اهلل، وي سدون عن سبيل اهلل ويبغونها عوج ا، اأكرث من اخلالق وي ستخفون من النا ش ول ي ستخفون اأجل الدنيا والهوى وال سهوات، يعظمون املخلوق الطاغوت فهم عك ش هوؤلء متاما؛ فهم يقاتلون من واأكد ال سيخ اأن الآخرين الذين يقاتلون يف سبيل وجاهد يف سبيله. دوريات تابعة لالأمم املتحدة ملحاربة املجاهدين الأ سبوع املا سي، ونية الحتالل الفرن سي اإن ساء وذلك بعد تبني املجاهدون ا ستهداف اجلي ش املايل ال سنهاجي بعنوان ل اأحد اأحب اإليه العذر من اهلل يف منطقة ال سحراء الكربى ال سيخ اأبي عبدالرحمن القاعدة يف املغرب الإ سالمي كلمة سوتية للقا سي ن سرت موؤ س سة الأندل ش الذراع الإعالمي لتنظيم أسامة عبد السالم المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اأجل ذلك اأر سل الر سل مب س رين ومنذرين، ونحن و سلم قال ل اأحد اأحب اإليه العذر من اهلل من ويف كلمة ال سيخ اأكد اأن النبي سلى اهلل عليه ونهب خريات مايل. للنا ش ونبالغ يف البيان والعذر، لعل اهلل تعاىل يهدي نحب ما يحبه اهلل؛ ولذلك نريد يف هذه الكلمة اأن نبني وتابع ال سيخ كلمته م ست سهدا بقول اهلل تعاىل بهذا البيان من ي ساء من عباده. اأن يعظم النا ش ربهم فال يخافون اإل من اهلل ول ل ي ساأل عما يفعل، ومعنى كلمة اهلل هي العليا ي ساء ويحكم ما يريد ل راد حلكمه ول معقب لأمره، واحلكم حكم اهلل وال سلطان سلطان اهلل، يفعل ما يخ سع العباد لربهم فيعرفون اأن الأمر اأمر اهلل من اأجل اأن تكون كلمة اهلل هي العليا، معناه اأن اأي يقاتلون ال غريه، ولذلك عندما يدخل هوؤلء املجرمون النار اهلل؛ يخلقهم ويعبدون سواه، ويرزقهم وي سكرون وال سالح، فاأف لهوؤلء ثم اأف لهم سقطوا من عني ن كنا لفي س الل مبني ، اإ ل امل التابعني نحمل ال سالح ونتعر ش لق سف الطريان اإل من اأجل يف بالدنا ومنطقتنا، فاإننا مل نخرج من ديارنا ومل املتحدة اأو غريهم ممن يحارب سريعة الإ سالم واملقرات والدوريات والأرتال لالأمم واأ ساف اأن املجاهدين لن ي سمحوا باإن ساء الثكنات من ال ستمرار يف هذا امل سروع الكفري اخلبيث، ما ي سمى مبوك اأي الدوريات امل سرتكة ، وحذرهم املجاهدين، وخ ش بالتحذير الذين دخلوا يف م سروع وحذر ال سيخ كافة من ينا سر هوؤلء املحتلني على التفجري يف الدنيا . عذاب النار يف الآخرة، كما مل يدفعوا عنكم عذاب ينفعوكم يف الدنيا ول يف الآخرة، لن يدفعوا عنكم إعالن الكلمة التي نشرتها مؤسسة األندلس للشيخ أبي عبد الرحمن الصنهاجي ذين اآ س بيل اهلل منوا يقاتلون يف العلمانية الدين هلل والوطن للجميع بل يتبعون ما وو سح ال سيخ اأن املوؤمنني ل يقولون بقول ي ستكربون عن عبادته. ذ ن س ويكم يقولون تاهلل ج رمون ، ومعنى برب العامل س لنا اإ اإ ني ، وما اأ ني اأي يحبون غري اهلل كما ن س ويكم برب العامل ن ض ت يف ق ضية ي ضرية لقارئ جيد ، فهذ أخي وتاأمل ين آ مقاالت للشيخ أبو رواحة هشام الجزائر صيحة نذير؛ رفقا بالقوارير أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام العدد ربيع الثاين ه يناير واهلل ثم واهلل لن تنفعكم فرن سا ول الأمم املتحدة، لن فتقولون فما لنا من س افع ني ، ول س ديق ح ميم ، ينزل بكم ما نزل باأ سالفكم ثم تقفون على النار قائال فيا اأتباع الن سارى عودوا اإىل ربكم قبل اأن ووجهة ال سيخ يف كلمته خطاب اإىل اأتباع الن سارى يحبون اهلل، ويعظمون املخلوق كما يعظمون اخلالق. امل سلمات . عمل من ذلك النوع عند من تعز وتعظم عنده اأعرا ش احلفظ على العر ش اأيها امل سوؤول مقدم على اأي على يد خمابرات ل تعرف لالأخالق قيمة ومعنى، فاإن ال سجون، وغرف التحقيقات الأمنية الإرهابية قادها ح ساب يف تويرت و الفاي ش بوك اإىل غياهيب بالنوا سي والأقدام لأجل تغريدة ، فكم من عفيفة اإعالمية يعملن فيها وهن يف بالد الطواغيت التي تاأخذ باملنا سرة اإعطائهن موؤ س سات مادام ال سرر متوقعا حتى ولو كان الأمر متعلقا وعليهم اأن يجنبوا الن ساء العمل يف املجالت اجلهادية يقع املحذور، وحتى ل نكون سببا يف فتنة امل سلمات، واخلطرية، يجب اأن يكون احلزم فيها حا سرا حتى ل والآخرة، وليعلموا اأن مثل هذه الق سايا احل سا سة عند اهلل على ذلك، ويتحملون م سوؤوليتهم يف الدنيا املراأة يف هذه املهام اخلطرية، واأنهم م سوؤولون وخ سو سا قادتهم اأن يدركوا خطورة ا ستخدام اإذن يجب على املجاهدين وعلى جماعات اجلهاد اجلهادية، وذكروا سبب املنع وع لله. اإن سباير على املنع من ا ستخدام الن ساء يف العمليات قبل الإقدام عليه، وقد عرجوا يف ن سرة اإر سادات تقدمت الإ سارة، فلذلك لبد من ح ساب الأمر جيدا الإعالمية مثل الأر س و الأعد ء على وقاذفات لبو رج و ل ضو ريخ ونار لطائر ت يف حروب طاحنة بن ضاء مل ضلمني نار فكيف بالزج مكثو إ مما سبق التحذير منه ، والتنبيه عليه ، وخري الكالم ع لمك اأن الأمر يرجع بالأ سا ش اإليك اأول؛ فحذار حذار لكل اأخت م سلمة، تاأملي وا سمعي رعاك اهلل؛ ليكن يف كلمة اأخرية ل بد منها والبالء. بع ش الأعمال وحتى ولو كان يف ذلك سيء من العنت اأن تراعي هذه الأمور حتى ولو كان يف ذلك فوات نعم واهلل .. اإن امل سوؤولية عظيمة، وكل جماعة عليها وغفر اهلل ملن ارتكب احلرام، وق س ر دون اأن ي سعر.. ما قل ودل، واهلل يتولك ويرعاك. ما يحذر هو من ساأن الرجال ل الن ساء، وفيه معنى با ستطالع الأمور، ومواجهة العدو، والتقدم اإىل جميع و سلم عليكن جهاد ل قتال فيه احلج ، فال سطالع بيوتكن انتهى كالمه. ين اآ اللهم قد بلغت، اللهم فا سهد.. ن س ت نارا فكيف بالزج بن ساء امل سلمني وتاأمل اأخي القارئ جيدا، فهذا يف ق سية ي سرية قوله تعاىل وقرن يف الأمر، وهي طيبة ومهمة فلينظرها مريد اخلري لنف سه، بعنوان رفقا بالقوارير ، وحتدث فيها عن هذا اهلل وقفة طيبة يف كتابه وقفات مع ثمرات اجلهاد والأخالق عندهم، ولل سيخ اأبي حممد املقد سي حفظه املقام، خا سة ونحن نقاتل اليوم اأعداء ل قيمة للقيم واحلكايات والق س ش كثرية جدا ل ي سعها هذا تبعات وخماطر كبرية جدا، مثلما ح سل لبع سهن، املراأة امل سلمة ومعظمهن سغريات ال سن اإىل البوارج والأعداء على الأر ش قد تتعر ش فيها يف حروب طاحنة نار الطائرات وال سواريخ وقاذفات امكثوا اإ اخللفاء بعده، ول انتدبت امراأة لقتال ول ملهمة و سلم مل يعقد راية لمراأة قط يف اجلهاد، وكذلك عنها فري سة اجلهاد، ولهذا فاإن النبي سلى اهلل عليه متحدثا عن اأحكام املراأة يف سريعة الإ سالم واأ سقط يقول ال سيخ بكر بن عبد اأبو زيد رحمه اهلل تعاىل بزيادتهن يف عدد جي سه نقول وملن يتقوى يف احلرب بالن ساء وي ستقطب النا ش ولن ساء امل سلمني. احلروب دال على سعف الأمة واختالل ت سوراتها بهن يف حربية، بل اإن ال ستن سار بالن ساء والتكرث واحلر ش على احلكمة اأثناء ممار سة سعرية اجلهاد، ول يهمه عواقب الأمور، والنظر يف ماآلت الأفعال، ولقد تكلم م سايخ اجلهاد قدميا وحديثا عن ا ستعمال اه كتاب حرا سة الف سيلة . من عواقبها، لقد ظهرت موجة عاتية عملت على ا ستغالل امل سلمات ودخول يف املو سوع مبا سرة ون سرب لذلك الأمثال والقيام مب ساريعه ال سخمة الوا سعة.. فهل اجلهاد اأيها املت سرع الطائ ش مفرو ش على ن ساء جوع؟ . لأجل مهمة جهادية ل ت سمن ول تغني الأمة من اأين عقل ودين من يعر ش م سلمة لالأ سر وال سطهاد، وقد يكون من الب ساطة مبكان؟ عمل ع سكري ل يتوقف اجلهاد ول الإ سالم بتعطيله، فباهلل عليك اأين عقل من يعر ش املراأة لالأ سر لأجل الكوارث والفواجع؛ ول تزال اأ سرارها اإىل اليوم الرجال، ولكن ت ساهل الكثري يف هذه الق سية، وح سلت وق سايا ل ي سلح اأن ينتدب لها اإل اأويل القوة من العفيفات والزج بهن يف م ساريع ل توؤ املخالفات ال سرعية مثل اإ سقاط وليها فتهاجر بال حمرم والتحالفات الدولية واأخطرها؟ مع ما يرتكب من عليها اإىل اأر ش ت س ن فيها اليوم اأق سى اأنواع احلروب هل الهجرة اأيها املغبون يف دينه وعقله مفرو سة الأمة؟ اأي عار واهلل اأن يرتكب هذا ممن رفع سعار وما وهذه لوحدها سنيعة سنعاء ويا للعار . هله يقول ال سيخ اأبو عبد اهلل ال سادق الها سمي حفظه التحقيقات مع الإرهاب؟ سعر اأو مل ي سعر على اإدخالهن ال سجون وغرف فبدل اأن يوا سل سعيه يف ذلك يعمل هو بطي سه والن س اء والولدان .. الن ساء، من الآية س ت س عفني من الرج ال لكم ل تقاتلون يف اهلل تعاىل عند قوله تعاىل اإ ج د ن س ت نارا لعلي اآ ى نارا فقال ل الآية ال سابقة فيه معنى قول النبي سلى اهلل عليه على النار هدى وهي التفاتة طيبة؛ قال عند تف سري امكثوا اإ ذ راأ تيكم منها بقب ش اأ والنظر يف العواقب ، ومن اأنكر ذلك فهو مياري يف والتهور اإىل جنب قلة الرو ية، واحلنكة، والتجربة، فيهم من احلما سة املفرطة املف سية اأحيانا للطي ش، احل سا سة والكبرية واخلطرية بهم؛ وذلك لأجل ما اأن من اأ سباب الفنت تكليف ال سغار واإناطة املهام حما سة ال سباب وحركتهم فمن املعلوم سرعا وعقال ومن خالل التجربة والوقائع، وجب سبط وتوجيه حيث دار.. الن ساء، من الآية ، فعلينا اأن ندور مع ال سرع يا اأ فتبينوا ال سنن الكونية وال سرعية، واهلل سبحانه وتعاىل يقول وامل سلمني.. فوجب سبطها ورعايتها لت سري و فق من اأجل حت سيل مقا سده وحفظ بي سة الإ سالم ومبا اأن اجلهاد يف سبيل اهلل تعاىل حركة ب سرية بال سباب الدعوات كما قال سلى اهلل عليه و سلم ن سرت فاإن ال سباب هم مادة اجلهاد ودعامته، وبهم تن سر سفينة اجلهاد املبحرة يف عز و سموخ، وكما هو معلوم وتزداد معها قوة املجاهدين ويكرث اأن سارهم.. فركبوا يطلع بدر جديد، اإل ونلحظ تو سعا ل ساحات اجلهاد من ف سل اهلل ورحمته بهذه الأمة املكلومة، اأنه ل ذا س ربتم يف يها الذين اآ س بيل اهلل منوا اإ ين اآ وامل س بيل اهلل و اأ الن ساء يف العمل اجلهادي مهما كان نوعه، و سددوا بلغت حدا كبريا من الوقاحة يف ال سفالة والنذالة، كما للم سايقات، والأ سر، ول نن سى اأننا نقاتل اأنظمة يف ذلك، واأن النتيجة النهائية غالبا، هي تعري سهن م ستعد للت سحية بكل واأي سيء من اأجل م سروعه، ومتابعة دقيقة ملا يح سل فيها، فقد وج د من هو ومن خالل تقييم املرحلة ال سابقة والطويلة جدا، املقا سد ال سرعية.. الدين، وح فظ الأعرا ش، و سيانة الأنف ش، اإىل اآخر واملق سود من اجلهاد، لأن اجلهاد اإمنا فر ش لإقامة من ذلك الأمة الويالت، وقد تاأتي ب سد املاأمول التجاوزات، وت سيع وتنزلق يف امللتويات، و ستجني ال سوي واملنهج القومي، فاإنها سوف تغرق يف بحار هناك من ي سبطها ويوج هها وير سدها اإىل الطريق وعليه فحما سة ال سباب وهم كرث اليوم اإن مل يكن ال سم ش و سحاها واحلكم على الغالب .. وال سعف اأ سابكم فاأ سبحتم تنعقون مع الناعقني الذين يجب اإبادتهم جميعا وقتلهم، اأم اأن اخلور وت سف اأبناء ال سنة بالنوا سب واأبناء يزيد وجه الأر ش اإل وتنا سر جميع الف سائل ال سيعية، اأم اإنكم ل تعلمون اأن لي ش هناك قناة سيعية على نداء إلى قناة العربية ولكنكم ستندمون؛ نعم ستندمون يوم ل ينفع مال سد اأهل ال سنة وت سفونهم بالإرهابيني . ما اجتمع املنافقون ال فيها وما انفقت اموال بني هذه القناة لو كانت قناة العربية يف زمن النبوة العزيز ال الطريفي فك اهلل ا سره وفرج كربه يف ويف النهاية مل اأجد اأبلغ من و سف ال سيخ عبد ول بنون عند امللك العدل الذي ل يظلم عنده اأحد. اجلهاد للتغري قط، ومل ميار سه، واإمنا اأ سطر اإليه بهم فثورات ال سعوب يدخلها من مل يوؤمن بطريق الطريق والن سف الآخر هو مبدافعتهم ل الوثوق فالإ ستبانة ب سبيل املجرمني تخت سر عليك ن سف عرفوا موؤامرات، فما يفقهوا مثل هذه الألعيب ، قري سة ال عليها . خذ بالقوة ل ي سرتد اإل التفاو ش واملحادثات، مل حت ل ق سية فل سطني منذ ال ستفادة من التجارب فتدويل الق سية يف اأقبية اإ سطرارا، لذلك تكون خربته سفر. احللقة رقم حتى وبالأخ ش كالمه عن سرح العدم ملنت حروب الع سابات للمقرن من علي والدكتور حممد الهزامية. كتاب املدخل اإىل فن التفاو ش للدكتور حممود ويف هذا ال سدد اأن سح بقراءة وال ستيطان فاأعتربوا يا اأويل الأب سار. احلق امل سلوب ومل يوقف الكيان ال سهيوين من الهدم ال ستنكار تلو ال ستنكار فلم يرجع ا ستنكار اأمريكا البيوت وبناء امل ستوطنات واأمريكا ل متلك اإل وعده اأو اتفاقه فاإ سرائيل ت ستمر منذ سنوات بهدم هو فقط ال ستنكار والتفرج اإن نق ش الطرف الآخر بالقوة، واأن جل ما سوف تاأخذه من هوؤلء ال سامنني اأكرث من سنة وما اأ للمخالفني واملجاورين جيدا والتحرك يف مواجهتها بكر ناجي بعنوان فهم قواعد اللعبة ال سيا سية الف سل ال ساد ش من كتاب اإدارة التوح ش لأبو التفاو ش. او تبني اأنها اأخطاأت يف اأي خرب من جميع اأخبارها فقط بال ساأن ال سوري ورغم ذلك واإىل الآن مل تعتذر سغرية يف بحر اأكاذيب تلك القناة والتي تتعلق وخروج عوائل منها، وما هذه الأمثلة اإل عينة لإدخال بلدتي الفوعة وكفريا ال سيعيتني يف التفاق والتعامل معها ب سيا سة سرعية . يفت يف ع سد املهزوم ع سكريا لي سج ل عليه انتكا سات انت ساره الع سكري كمكا سب سيا سية، فيحاول اأن الع سكري يحاول املنت سر اأن يح سد مكا سب سيا سية؛ وهذا معروف فدائما بعد النت سار النت سار الع سكري يريد اأن يحرزوا مكا سب وحتالفهم مع املرتدين واملنافقني؛ بعد اأن اأحرز اأمامنا وهو ال سائل املتمثل يف اليهود والن سارى اجلزائر، هي جزء من خمطط؛ وهو اأن العدو الذي ال سيخ اأبو م سعب ال سوري الهدنة املعرو سة يف سمني اأن ميلي عليك املنت سر رغباته، وحقا كما قال اأو حتقق مكا سب جديدة على الأر ش كاأنه ر سى خل سرانك حللب فدخول التفاو ش بال ورقة سغط التفاو ش واأنت م سبوغ ب سعور الهزمية النف سية الأر ش ترد به العتبار لنف سك اأف سل من اأن ندخل ولبد من تتفاو ش فالبد اأن حتقق مك سب جديد على ي ستطيع اأن مي لي على املنت سر رغباته، فاإن كان يرفع فيها سقف تفاو سه، فالطرف الأ سعف ل سقوط حلب، اأي بعد اأن ك سب النظام ورقة جديدة الدول الراعية تتعهد بقتال تنظيم الدولة وجبهة كانت النتيجة اخلتامية للموؤمتر هو ما اأراده النظام ال سافية، ولكننا نحن نحب اأن نقع يف نف ش احلفرة املوؤمترات وا سحة اأمامنا كال سم ش يف كبد ال سماء لعرتا سها ول مطالبها اأي اعتبار، فنتيجة هذه على جملة من بنود التفاق، ولكن مل ي سرب جملة من املطالب يف املوؤمتر واعرت ست املعار سة وفائدتها اإل بالنظر اىل خمرجاتها، فقد طرح علو ش على الآخر؟ فنحن ل ن ستطيع اأن نقيم املوؤمترات الأعمال القتالية ملدة زمنية حمددة للف سل بني العربية ال سورية من هذا الجتماع هو تثبيت وقف الن سرة ب سورة م سرتكة ، فمن فر ش اإرادته ولي ست ما اأرادته املعار ش، اإذ ورد يف امل سودة التنظيمات الراغبة بامل ساحلة والإرهابيني ، وفعال يف حمادثات اأ ستانة اإذ قال ما تاأمله اجلمهورية ال سام فاأعلم اأن اخل سم هو من اأ سبح يفر ش عليك من اإ سقاط النظام ال سوري اإىل اإ سقاط جبهة فتح الأ سد ونظامه ، ولكن اإن كانت خمرجات التفاو ش ندعو حلل يوؤدي اإىل انتقال سيا سي يبداأ برحيل سرح به ب سار اجلعفري رئي ش وفد النظام ال سوري اإرادته. فهدف النظام ال سوري من التفاو ش هو ما بعيدة جدا عن الهدفني حتى حتولت بقدرة قادر رئي ش وفد املعار سة حممد علو ش ب سريح العبارة راأ ش النظام مع الحتفاظ باملوؤ س سات اأو كما قال النظام مع موؤ س ساته، والهدف الأدنى هو اإ سقاط الهدف من التفاو ش كان الهدف الأكرب هو اإ سقاط الع سكرية انتكا سة سيا سية . وعند الألباين ول جاهدوا ول دخلوا تنظيمات ول ولكن نا ش مثل هوؤلء كانوا يف التبليغ ويف ال سلفية األعيب املخابرات يف اجلهاد يف سورية وكنا نعرفها، حقا كما قال اأبو م سعب ال سوري نحن مرت علينا الطرفني ولكنه ينفذ يف اخلفاء م سالح النظام ولكن تريد اأن تظهر لحقا كطرف سامن اأو حمايد باتفاق تاأخذ دورا حياديا واأن امل سكلة فقط يف النظام؟ فهي تخدع هوؤلء ال سذج بالت سديق فعال اأنها تريد اأن ذلك؟ اأم اأنها م سرحية تريد من خاللها رو سيا اأن عن اإلزام النظام بوقف اإطالق النار لو كانت تريد رغم اأنف النظام والنظام يتفرج هل عاجزة فعال وفاو ست نيابة عنه يف اإخراج امل سلحني من حلب درعا ووادي بردى؟ رو سيا التي األغت دور النظام اإطالق النار، فلماذا النظام ي ستمر اىل اليوم يف ق سف اإذا كانت رو سيا جادة يف مطالبة النظام باإيقاف دائما اإن كان كالم هوؤلء حقا فلماذا ل يطبقونه؟ وا سطناعهم الود، ولبد اأي س ا اأن ت ساأل نف سك كالم هوؤلء املع سول، وعدم النخداع بتظاهرهم مهمة جدا وحتفظ ال سخ ش من الإجرار خلف ال سخرة يف النهاية، فالإ ستبانة ب سبيل املجرمني ال سخرة، ل يهم اأي نوع من املاء طاملا سوف تفتتت الكالم، كمن ي ستخدم املاء احلار اأو البارد لتفتيت واجلزرة، فاأحيانا ت سد واأحيانا تعطيك مع سول فغالبا ما ت ستخدم هذه الأنظمة سيا سة الع سى ك سبت اخلربات املرتاكمة يف ق سية ك سر املعار ش، العربة بالأفعال الكثري من الأنظمة امل ستبدة التي مئات املرات ول نتعظ التفاوض في األستانة عندما غريت جبهة الن سرة ا سمها اإىل جبهة ببعيد ما يح سل يف سوريا حتديدا، وكمثال سغري وجتاوز ذلك لتربيرهم للمعتدي ما يفعل ولي ش عنا يعانيه هوؤلء اأو على اأي ق سية من ق ساياهم، بل من اأعدائهم، مل ت سلط قناة العربية يوما على ما مهم لن سر ما يتعر ش له امل سلمون ال سنة من جمازر امل سلمني الروهينغا يف ميامنار، وكون الإعالم ثغر تنته بالإبادات اجلماعية مل ست سعفي الأقلية من اأنحاء العامل كفل سطني والعراق و سوريا ومل اأحداث كثرية على امل سلمني امل ست سعفني يف وت سخر نف سها يف ذلك، ومنذ بدايتها فقد مرت واإذ بها تك سر القوانني املعروفة عامليا يف الكذب، لل سحافة والإعالم وذلك ل سعفها يف عاملنا العربي، الر سمي لب سار الأ سد اعرتف اأنهم من يعطله وذلك اأحرار ال سام وجبهة فتح ال سام مع اأن الإعالم يعطل خروج الن ساء والأطفال منها هم حركة قبل الحتالل ال سفيورو س سيعي قالت اإن من تنته عند ذلك، بل وبعد غزو حلب واحتاللها من وكحامي اأعرا ش امل سلمني من بني يهود، ومل ح سن الذي يظهر زعيم حزب الالت كبطل قومي اهلل بل وتعدى ذلك اأنها عر ست وثائقي حكاية التتار عند اجتياحهم لبغداد ما زالت ت سميه حزب فتح ال سام اأول من اأطلق عليها ا سم جف ش هي ال سيطان الذي ارتكب من املجازر ما مل يرتكبه قناة العربية وذلك من باب ال سخرية منها، وحزب للكاتب صهيب رامي فلسطين امل ست سعفة، هل كل ذاك خوفا من اأمريكا واإيران، ال سنة الذين يبذلون دمائهم دفاعا عن هذه الأمة األي ش الأوىل بكم اأن تنقلوا ت سحيات املجاهدون سلول ترقعون بهذه القناة للكفار والرواف ش، كامل لف سحهم بذلك، وهنا ال سوؤال ملاذا يا اآل والغرب يف هذه العجالة وذلك لأنه يحتاج ملجلد طبعا مل اأذكر تطبيعهم وتطبيلهم لأمريكا الكاذبة. لن نح سل عليه عطاء هكذا بدون مقابل، هوؤلء واأعتقد اأن الذي مل نح س له ع سكريا بقوة ال سالح وانهزامات سيا سية، فهو من هذا الباب. ل ول ذمة ، فالذي اأعتقده ن يظهروا النا ش هم كما قال تعاىل كيف واإ اأ سوء سفات العرب كم سيلمة يف الكذب وكاأبي علينا، اأتعلمون ماذا اجتمع فيكم؛ سنفني من يف ج سدها، ويا قلما ماجورا سلطه اأعداء الدين م سموما يف خا سرة هذه الأمة، ويا جرحا متدمال يا عارا على العرب وامل سلمني، ويا خنجرا اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الثاين ه يناير يف الهزمية الع سكرية، و سنجمع بها مع الهزمية مربرة، واأنها لن تاأتي لنا اإل باأ سواأ مما ح سل معنا اأعتقد اأنها لي ست سحيحة، وهي غري مقبول، وغري اأنها فخ ، ومثل هذه املبادرات بالن سبة يل سخ سيا عليكم ل يرقبوا فيكم اإ دل سته علينا هذه القناة، التي هي قناة مت سهينة يا اآل سعود سنحاججكم اأمام اهلل على كل افرتاء رغال يف العمالة وخيانة اأهله وربعه. دون اأن حتقق سروطها اأو اأركانها، ولن سرب على العمل الع سكري ، ولكن يف املقابل ل ميكن اأن تدخلها ال سرعية يف مواجهة هذا الواقع ل يقل اأهمية عن ومن ثم اإتقان العمل ال سيا سي املن سبط بال سيا سة ال سيا سية والواقع ال سيا سي لالأعداء واملجاورين قال اأبو بكر ناجي اإن الهتمام بفهم قواعد اللعبة الدبلوما سية مبفهومها التفاو سي اإلغاء مطلق، وكما هي الوجه الآخر للحرب، اإذن ل ميكن اأن تلغي ولذلك يقول بع ش الدبلوما سية تكلف خ سائر اأكرب من حله بامل سلك الدبلوما سي، ولكن طريقة حتقيقه بامل سلك الع سكري وحده قد ممكن باأقل سرر ممكن، فاأحيانا املك سب يكون واحد، مبفهومها العام تعرف على اأنها حتقيق اأكرب مك سب مكت سباتك امليدانية على اأر ش املعركة، وال سيا سة ف سقف التفاو ش يرتفع وينخف ش بناء على الع سكري، لذلك التفاو سات تتاأثر بنتيجة امليدان، الدبلوما سي والذي مي سي بخط موازي مع امل سلك التفاو ش ال سيا سي اأ سلوب مندرج حتت اجلهد املفكرين اأن أبو الزبير الهجري المسرى تبداأ كنا نظن اأنها قناة ستلتزم املعايري املهنية جتاوز الثالثني مليون دولر، بداأت وليتها مل قناة العربية بتمويل سخم من حكومة اآل سعود يف عام اأطلت علينا قناة قيل لنا ان ا سمها اأكرث من قنوات ال سهاينة اأنف سهم. املخابرات الرتكية سغط على الف سائل جلرها الف سائل، فكما ينقل ال سحفي اأحمد زيدان اأن رئي ش للتفاو ش بينما هذا املوؤمتر مل يكن باإرادة ح رة من اأحد اأبرز عنا سر التفاو ش هي الرغبة التامة سبيل املثال ما ح سل يف موؤمتر اإ ستانة . ثورات في مفترق وبقيت كلمة تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام أ ورقة التفاو ش لبد نعلم اأن املوؤمتر ح سل بعد للم ساركة حتى خ سعت. ك سفت لكل متابع ح سيف اأن حترير العقول والأبدان وك سفت عن خمزون الأمة اجلهادي، الذي ل ين سب، كما فيها سباب الإ سالم اأروع ال سور يف البطولة والفداء ست سنوات مرت على ثورات الربيع العربي ، سرب للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر الطرق اأظهرت جولت امل ساومات واملفاو سات والتوجهات للمال الو سخ دوره امل سهود يف قتل روح الثورات ،كما لكل هذه العقود من الدماء والدموع واجلهود، وكان اأ سحابها اإل من رحم اهلل اأرادوها مناف سا بل بديال اأمتنا ال سائع ودور ال سهادة والريادة املفقود، ولكن ال سابقني على درب الت سحية من اأجل ا ستعادة جمد سرح جهاد اأمتنا املعا سر، وجهدا م سافا اإىل جهود كم كنا ناأمل اأن ت سكل ثورات الربيع العربي لبنة يف قبل حترير الأوطان . حتولوا اإىل اأداة بيد الداعم، لتحقيق اأمنه واأهدافه ل اأمن اأهداف الثورات باإ سقاط الطغاة واإقامة ال سريعة،بعدما ال سيا سيني عن جت سيد ت سحيات ال سباب وحتقيق الغباء يف سفوف احلركات الإ سالمية وعجز قادتها وقد اأظهرت ال سيا سة عوار الثورات وك سفت عن جتدر فاإن ال سيا سة كذلك ا ستمرار للحرب بو سائل اأخرى، اإذا كانت احلرب ا ستمرارا لل سيا سة بو سائل اأخرى، اجلديدة للكثري من هذه احلركات. اإكمال الرحلة اإىل قندهار، مهد اجلهاد ومهوى اأفئدة اإل ال سريعة وعز الدنيا والآخرة فليعد العدة من اأجل بالأ ستانة ومن كان يريد احلرية احلقة التي ل حتدها يريد العودة اإىل ع سه وفراخه وعي ش القطيع فلينزل يف مفرتق الطرق ....بني الأ ستانة وقندهار ، فمن كان الركود التي سادت الأمة منذ عقود ،وهاهي الآن تقف ملن قتل والن سر والظفر ملن بقي مهما طال الزمن ،وحالة ونظمها ، موقنني مبوعود اهلل ، األ وهو ال سهادة واجلنة وحده ،م ستعلني باإميانهم عن كل اأ سكال اجلاهلية املهيمن على الب سرية بعدل الإ سالم بالتوكل على اهلل اجلهاد العاملي ال ساعية ل ستبدال نظام الكفر والظلم لقد سكلت الثورات العربية مرحلة انتقالية بني حركة سعوبنا واأهداف ثوراتنا. تدشين موقع فتوح للنشر واحلمد هلل رب العاملني. اأولها واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون للوجود ولن ي سلح اآخر هذه الأمة اإل مبا سلح به على درب اجلهاد و سبيل عز هذه الأمة منذ خروجها على الأحرار اإل جتديد العهد مع اهلل وموا سلة امل سري هي نف سها فاقدة حلريتها وفاقد ال سيء ل يعطيه، وما املفا سلة التامة مع اجلاهلية، وربطت م سريها بدول ومواثيق الأمم املتحدة، لأنها عجزت عن حتقيق الوطنية املحكومة بقوانني اجلاهلية واملكبلة مبعاهدات بالت سالح مع اجلاهلية والعودة اإىل اأح سان الدولة لقد بلغت ثورات الربيع العربي منتهاها، لتنتهي الأبطال. ه ومناصرة المجاهدين ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي ا ستهر يف املا سي هو وميلي سياته قبل كل سيء لأن عبد الر سيد دو ستم متعط ش للدماء، وقد غني؛ ان سدم اأتباعه من ال سعب الأبي الأ سيل، منها. وب سبب انتخاب دو ستم نائبا لأ سرف اآلف داخل العا سمة كابول قبل اأن ين سحب معارك طاحنة مع املجاهدين، راح سحيتها الدائرة بينهما، وخا ست ميلي سياته الأوزبكية مع خ سمه حكمتيار وقاتل ب سرا سة يف احلرب تناول العدد الكثير من المواضيع عن الوضع في أفغانستان وصمود المجاهدين مجلة الصمود تصدر عددها الشهري الجديد مظاهرات يف مدن سورية تندد بالقصف األمريكي ضد مجاهدي فتح الشام ا ه ال سعب، ويرد على ال سعب. ل سك اأن امل ساجد اأن رجا يدعي متثيل ال سعب، يتحدث يف بيت الإ سالم. ولكن الذي اأثار انتباهنا ح سب الكاتب والفكر، يتفوهون بكلمات سيطانية سد من القنوات، يظهر فيها رجال يدعون الثقافة وامل سلمني؛ بل هنالك برامج كثرية تبث يوميا امل ساجد واملواد الدرا سية التي تتعلق بالإ سالم الإرهابيني. ولي ست هذه الكلمة الأخرية سد الإفراط، واأن مادة الثقافة الإ سامية تنتج اأن جميع امل ساجد يف اأفغان ستان منابر لن سر هدف املوؤامرة اجلديدة جاء فيه اأن يف ويف مقال بعنوان امل سجد والثقافة الإ سالمية ادعى هذا الرجل العلماين يف جمل ش النواب ال ستار عن موؤامرات الأعداء اجلديدة. حيث النواب الأفغاين يرثثر بكلمات جوفاء، تك سف الأ سبوع املن سرم ساهدنا اأحد اأع ساء جمل ش بارتكاب املجازر. ع سكرية و سيارات التي دمرت حوايل اآلية جريح وكانت اآليات العد من مدرعات اجلي ش الأفغاين العميل فيما كان عدد اجلرحى بلغت عملية سقط فيها قتيل من الأول قالت املجلة اأن عدد العمليات خالل ال سهر الأمريكي واجلي ش الأفغاين العميل ل سهر ربيع ساأنه اأن يوجه اتهامات واهية سد امل ساجد. سعبنا، فلم تتجراأ حكومة ول سخ ش مهما عال مراحله ساهد على مكانة امل ساجد يف قلوب وتابع الكاتب اإن التاأريخ الأفغاين يف جميع ثكنات الإ سالم الأوىل والأخرية. جهاد ال سعب الأفغاين سد الحتالل ال سوفييتي دماء سفكت يف حروب داخلية، و ساعت ثمرة والتناحر، مما جعلنا نتمرغ لعدة سنني يف مرارة كرثة الأحزاب واخلالفات والتباغ ش واألقوا خالفاتهم جانبا. وقالت املجلة قد ذقنا الأمري ال سهيد سارعوا اإىل اللتفاف حوله اجلديد، حتى اأولئك الذين تخلفوا عن مبايعة اهلل ومنه التف املجاهدون كلهم حول اأمريهم وخالفات داخل حركة طالبان؛ ولكن بف سل واأن مقتل الأمري من سور سيوؤدي اإىل ان سقاقات سيختلفون يف تعيني الأمري واللتفاف حوله، املحتلون والعمالء فرحا، وزعموا اأن املجاهدين اهلل يف غارة جوية للطائرات الأمريكية؛ طار الداخلية فلما ا ست سهد الأمري من سور تقبله خمتلف املجالت، منها الق ساء على اخلالفات اإحراز الكثري من الإجنازات والنت سارات يف فقط اأنها تغلبت عليها، بل اإنها جنحت يف الإمارة الإ سالمية خال العام املا سي، لي ش ويوؤكد التقرير اأنه رغم التحديات التي واجهتها الإمارة الإ سالمية يف العام املن سرم ون سر العدد تقرير عن التحديات التي واجهتها فيما قتل من املجاهدين جماهد. املجاهدين ومواجهتهم وحماربتهم ح سب لهم، واإثارة حفيظة النا ش ودعوتهم اإىل معاداة ليل نهار؛ خللق امل ساكل الداخلية واخلارجية ت سويه سورة املجاهدين وبث الدعايات سدهم املحتلون ب سكل مبا سر اأو غري مبا سر، اإىل اآخر ت سعى بع ش و سائل الإعالم التي ميولها وجناح يف قادم الأيام اإن ساء اهلل، ومن جانب اخلرباء اأن هذه ال سل سلة ست ستمر ب سرعة وملي سياته، ونظرا للحقائق امليدانية، يقول ما يقارب مديرية بالكامل من تواجد العدو ويف سل سلة من الفتوحات املتوالية، مت مت سيط باأيدي املجاهدين. على بع سها وجعلوها على و سك ال سقوط سيطروا على بع ش الوليات و سيقوا اخلناق ال سمالية والوليات الغربية، خمتلف اأرجاء البالد، وخا سة يف الوليات فبالإ سافة اإىل حترير ع سرات املديريات يف املجاهدون انت سارات باهرة خالل عام ، الأمريكي تتو سع يوما بعد يوم، فقد اأحرز ا ملجاهدي الإمارة الإ سالمية سد الحتالل الفتتاحية املقاومة اجلهادية املجاهدين وتوؤكد العدو من املختلفة، وحتدثت افتتاحية العدد عن خوف يف اأفغان ستان وو سع املجاهدين يف الوليات العديد من املوا سيع والتقارير عن الأو ساع جملة ال سمود ال سهرية وحتوي يف طياتها ن سرت الإمارة الإ سالمية العدد اجلديد من اأن دائرة انت سارات اجلنوبية رحيم عبد اهلل أفغانستان و سفه املقال باأمري احلرب الأوزبكي الأ سل ويف مقال عن قائد امللي سيات دو ستم حيث ح سب التقرير. الأوىل ل سقوط نظام جنيب، واتخذ مزار سريف ال سمال ذات الأكرثية الأوزبكية منذ الأيام معه اأي سا. دو ستم هذا ي سيطر على مناطق ساه م سعود يف احلرب الدائرة، لكنه اختلف حليفه القدمي جنيب اهلل ال سيوعي و ساعد اأحمد ال سيوعي واأحد قادة جي سه، وقد تخلى عن وكان دو ستم قبل ذلك من رموز النظام معه وجعله نائبا اأول له يف رئا سة البالد نف سه سانع امللوك الذي جلبه الرئي ش للعمل ال سيوعي عبد الر سيد دو ستم الذي ي سمي غالف العدد من مجلة الصمود ويف اإح سائية للعمليات اجلهادية سد الحتالل الفتتاحية. ترامب يوقع انسحاب أمريكا من لفرتة وجيزة، واختلف معه كذلك، ثم حتالف اأحد نواب الرئي ش املخلوع برهان الدين رباين وفيما بعد ح سب املقال سغل دو ستم من سب عا سمة ومعقل له. جبهة فتح الشام تبين سبب اتفاقية التجارة في الهادئ التصدي لمليشيات حفتر من انضمام وفصل جند األقصى حرة متعدد الذي ن ش على اإلغاء من التعريفة اجلمركية التجارة عرب املحيط الهادئ، وهو عبارة عن اتفاق جتارة وقع الرئي ش الأمريكي اجلديد على ان سحاب اأمريكا من اتفاقية قبل مجاهدي شورى بنغازي اجلند بيعتهم للجبهة، وذكرت اأنه ح سل مماطلة يف الوفاء ببنود التي ح سلت بني اأحرار ال سام واجلند وما ترتب على ذلك، ثم اعالن جند الأق سى وكذلك سبب ف سلها، وبينت اجلبهة اأحداث القتتال ن سرت جبهة فتح ال سام بيان حتدثت فيه عن سبب سمها جلماعة بني البلدان الأع ساء بدءا من يناير . جتدد ال ستباكات بني قوات املجل ش وملي سيات املدينة، اإىل ذلك سقط عدد من القتلى واجلرحى يف تقدم ملي سيات العميل حفرت يف املحور الغربي من متكن جماهدو سورى بنغازي من الت سدي ملحاولة التفاق، ورف ش جنود من جند الأق سى للبيعة. ال سادرة عن املوؤ س سات الإعالمية التابعة للقاعدة يف ر سالة املجاهدين و سوتهم من خالله، ون سر املواد سبكة الإنرتنت والذي ي سعى القائمون عليه لن سر د سن نا سطون الأحد املا سي موقع فتوح لالإعالم، على العميل حفرت مبحور قنفودة والعمارات ال سينية. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الثاين ه يناير خمتلف ال ساحات اجلهادية.