
أو الخروج من بريطانيا بين البقاء التكن من القاعدين للجهاد في حملة انفر سوريا نافر االتحاد األوربي تقديم البيعات ألمير المؤمنين من مختلف الواليات من البيت األبيض أوباما يتجهز للرحيل صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية ومجاهدو طالبان يثخنون في الجيش األفغاني ويعترف بأخطائه السعودية تحكم باإلعدام بعد عاما من سجنه في خطاب صوتي نشرته مؤسسة السحاب اإلعالمية ال سهر املا سي بغارة اأخرت من س ر الذي قتل الإ سالمية خلفا للمال الشيخ الظواهري يعلن البيعة للمولوي هيبة اهلل آخندزاده على المعتقل خالد الفراج على اأنها قلعة الإ سالم وملجاأ الإمارة الإ سالمية طالبان واأن الأمة الي م تنظر اإىل ت سليم املجاهدين لأمريكا، يف اإي اء املهاجرين ورف س لهم م اقف كرمية وعظيمة ثم سد الأمريكان وكانت ال سرف باجلهاد سد الرو س هيبة اهلل اأن الطالبان كان لهم اخلطاب امل ل ي الظ اهري وختم بتذكري ال سيخ اهلل الذي عني اأمريا لالإمارة هبة اآخندزاده، اأمري امل ؤمنني م ل ي لالإمارة الإ سالمية لبيعة خمتلف ال ليات التابعة ت افدت البيعات من رحيم عبدالله أفغانستان ويف م سهد مهيب جتمع بدخ سان وولية بكتيكا العزاء يف كل من ولية وانعقدت جل سات سليبية. الإ سالمية ما قادتنا بكتاب اهلل املنكر والدفاع عن الإمارة والأمر باملعروف والنهي عن البيعة لن سرة امل ست سعفني املبدلني واأن املرتدين لقتال كل ديار الإ سالم ، واأنها وغريها، واأن البيعة لتحرير يف الأمم املتحدة احلال الإ سالم كما ه الرباء من كل حكم يخالف ال سريعة واأنها على واأنها اإقامة اخللفاء الرا سدين، سنة ر س له وعلى على كتاب اهلل و سنة الظ اهري اأن البيعة ال سيخ واأ ساف الإ سالمية وبيعتها . على امل سلمني. األ وهي رتبة ال سهادة يف اأعلى رتبة يتمناها املجاهد للمجاهدين واأ ساف لقد نال احلق جماهد ومرابط وقائد املال اأخرت قتل وه ثابت على اأن ما يخفف امل ساب ه اأن اأنه ب سفته اأحكام احلكام لل سرائع، و سنة ر س له. يف سبيل اهلل والدفاع عن بالد ال سمع والطاعة وعلى اجلهاد الإ سالمية، يبايعه فيه على اهلل اأمري اإمارة اأفغان ستان اأمري امل ؤمنني م ل ي هيبة قاعدة اإىل الظ اهري تنظيم العهد من سي لل سيخ اأمين بعن ان س تيا على الإعالمية اجلمعة خطابا ال سحاب ن سرت م ؤ س سة اجلهاد وجهه اأمري أحمد مشهور متابعات الإمارة لكم جمددا دع ة الأمة لتاأييد الإمارة ال سيخ اأ سامة بن لدن يف ببيعتنا نهج قاعدة اجلهاد اأتقدم اإليكم فاإين ب سفي اأمريا جلماعة طالبان حيث جاء يف اخلطاب بايع ا الإ سالمية ال سيخ اأ سامة بن لدن الذين من م سايخ القاعدة من اأمثال سيم سي على نهج من سبقه جلماعة قاعدة اجلهاد فاإنه خطابه اأمريا وبني ال سيخ الظ اهري يف سبيل اهلل. اأمري امل ؤمنني على اجلن د والأفراد بايع ا فيه عدد كبري من الظ اهري يف سياق العزاء ماي املا سي، وقال ال سيخ غارة اأمريكية اأواخر سهر اأخرت من س ر الذي قتل يف اجلاري تعزية يف مقتل املال حرر يف سعبان من العام وقد جاء يف اخلطاب الذي امل سلمني. يكتب لكم في هذا ع س اللجنة ال سرعية قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب تتمة ص مركز مديريات تلك ال لية ج زجان وعدد من ويف ولية ال سمع والطاعة. العدد الشيخ حمد التميمي راشد عبد الرحيم حقائق ودقائق كارثة فلسطين أبو مريم األزدي مفهوم العلو و سمع دوي النفجار يف جميع انهيار اأجزاء كثرية من الفندق، سارع مكة املكرمة، اأدى اإىل فندق امب سادور الكائن يف احلركة انفجرت عند مدخل مفخخة يق دها مقاتل من بعملية ا ست سهادية ب ساحنة امل سدر صويلح أحمد الصومال للحكومة في فندق امبسادور و قتيل في هجوم على وكر حركة الشباب تهاجم قاعدة أثيوبية وسط الصومال اأحمد عبد اهلل الزهراين خرا سان ال ينتظرك.. وال يعود م س ؤولني احلك مة، ت سفية يف غرف الفندق طالت عليه، وبداأوا بعدها عمليات ومتكن ا من ب سط سيطرتهم اأن ا ستبك ا مع حرا س الفندق قبل مقاتلني انغما سيني، بعد النفجار اقتحام الفندق من واأ ساف اأعقب اأنحاء العا سمة مقدي س . وامللي سيات احلك مية لأكرث من النغما سيني والق ات الأفريقية وا ستمرت بني واأع ساء من الربملان. هاجلان و سط ال س مال قاعدة للق ات الأثي بية يف بلدة املجاهدين اخلمي س هج ما على سن مقاتل حركة ال سباب تتمة ص امل اجهات من يقل عن سخ سا بينهم واأ سفر الهج م عن مقتل ما ل ساعة. فقد بلغ عدد القتلى من الق ات وبح سب م سادر من احلركة لتدور بعدها ا ستباكات عنيفة، القاعدة ما اأدى اإىل تدمريها ا ست سهادية ا ستهدفت ب ابة العملية بداأت بتنفيذ عملية وت سري امل سادر الإعالمية اأن كيل مرت من العا سمة مقدي س . نائبان يف الربملان ال س مايل، على الأقل قتل ا يف الهج م بينهم م سادر اإعالمية اأن اأكرث من العا سمة مقدي س ، وقالت والأجهزة الأجنبية و سط ال س مالية من الفنادق الذي يرتاده م س ؤول ن اأحد هج ما مزدوجا على املجاهدين حركة ياأتي ذلك بعد اأيام من تنفيذ الإفريقية جنديا. اأدت ملقتل عدد من اليه د املحتلني جهادية ناجحة و سط تل اأبيب م ساء الأربعاء اأن ينفذا عملية ا ستطاع جماهدان فل سطينيان الإ سرائيلية سحيفة عماد هادي متابعات تنكرا بلباس يهودي وأطالقا النار على اليهود المحتلين بطالن فلسطينيان يرسمان ملحمة جهادية وسط تل أبيب ال سباب احلك مة ونقلت امل سادر اأن الهج م بداأ فيما اأ سيب اآخرون. كان يرتديان بذلتان ت سبه لبا س ال سحيفة عن سه د عيان اأنهما املكان دون لفت النتباه ونقلت مما سهل مهمتها يف ال س ل اإىل اأن املنفذين تنكرا بلبا س يه دي الدفاع الإ سرائيلية، واأ سافت القريب من وزارة سرونا النار على رواد مطعم يف جممع منفذي عملية تل اأبيب اأطلقا اأن اأحرون ت وذكرت يدع ت وجرح عدد اآخر. لكن سحيفة معاريف الر سمية يتحدث البيان عن م سري ال ساب اجلن د فتم اإطالق النار عليه ومل البطالن الفلسطينيان محمد وخالد مخامرة تظهر حلظة اإطالق النار حيث مقطع م س ر من كامريا مراقبة وك سفت ال سلطات الأمنية عن اليه د الأرثذوك س املتدينني. الأق سى، حتت حرا سة اأمنية م ا سلة اقتحام ساحات امل سجد بعد اإ سرار م ست طنني يه د على الفل سطينيني والق ات الإ سرائيلية املا سي، اندلعت م اجهات بني ومنذ مطلع اأكت بر ت سرين الأول و سفت اإ سابته باخلطرية. وتن عت مابني الطعن والده س ع سكرية. حماولته تنفيذ عملية طعن كما سمايل بزعم ساب فل سطيني ع سر اجلمعة الإ سرائيلي اأنه اأطلق النار على ويف سياق مت سل اأعلن اجلي س واإطالق النار. النار على رواد املطعم ح سب الكرمية مع ال س كالته ثم اأطلقا قليل ال سكر، وطلب الآخر ق سدة طلب اأحدهما م سروب سربايت باردة قبل تنفيذ العملية حيث يدع ت فاإنهما طلبا م سروبات اأن ال سفة الغربية مدينة نابل س وحاول طعن اأحد الفل سطيني و سل حاجز قرب البيان واأ ساف ال ساب ورد يف بيان اجلي س. الناجني اأنهم اختباأوا يف ثالجات من الهروب وذكرت رواية اأحد يف الأرواح وملنع رواد املطعم ب ابة املطعم لإيقاع اأكرب خ سائر اختار املنفذان اأن يت قفا على التي ا ستهدفت اليه د املحتلني حيث سجلت ع سرات العمليات الفل سطينيني يف العامني الأخريين وتتكرر العمليات الفدائية من قبل رواية ال سحيفة. أكثر من قتيل بينهم قيادات إيرانية تتمة ص اإعالمية اأن مع سكرا لإقليم اأزواد. ونقلت م سادر مايل يف مدينة غاوا التابعة الأمم املتحدة مين سما سمال هج ما على مع سكر تابع لق ات القاعدة يف املغرب الإ سالمي، كتيبة املرابط ن التابعة لتنظيم ال سليبية يف اأفريقيا نفذت الق ات يف اإطار حسن بامحسن متابعات ا ستهداف مدينة غاوا شمال مالي كتيبة المرابطون تستهدف معسكرا تابعا لألمم المتحدة في قتلى وجرحى في هجوم على ثكنات القوات الصليبية يف تل اأبيب، وبح سب سحيفة العملية بي مني ليظهرا بعد ذلك قد اختفيا عن بلدتهما قبل خمامرة من بلدة يطا يف اخلليل وكان ال سابان حممد وخالد املطعم هربا من امل ت املحقق. مت ال ستيالء على كميات كبرية من مقاتلني من جن سيات خمتلفة، كما جيش الفتح يتقدم في ريف حلب الجنوبي جديدة بني الأحياء ال سرقية ملدينة طريق اإمداد النظام وفتح طريق بلدة عطبني ما قد ميكنهم من قطع وتكمن اأهمية القرا سي يف قربها الذخرية وال سالح. القرا سي جن بي حلب اإثر هج م جي س الفتح اخلمي س على بلدة يف الريف اجلن بي، حيث سيطر والنظام الن سريي يف عدة مناطق سارية سد امللي سيات الإيرانية بينما يخ س املجاهدون معارك جديدة يف ريف حلب اجلن بي اأعلن جي س الفتح عن س لة المسرى متابعات تتمة ص الراف سية دكت غرفة عمليات امللي سيات الن سرة اأن عمليتني ا ست سهاديتني ياأتي ذلك بعد اأن اأعلنت جبهة حلب وريفها الغربي وال سمايل. يت اجد فيها جن د سليبي ن وعمالوؤهم حركة الشباب تشعل العاصمة بها ثكنة لق ات الأ مم املتحدة املين سما تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مختلف الواليات الأ ن ساري يف مقر قرية خل سة الن سحاب بعد الكرمي بالذكر أخبار ومتابعات سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي جتاوز جنديا بينما اأ سر وبح سب م سادر فاإن قتلى النظام معاك س على ق ات النظام. نائبان يف الربملان ال س مايل هما حممد من املرتدين، فمزقت بحمد اهلل اأج سادهم مقديشو بعمليات نوعية بينما اقتحم البطل سعد املهاجر هدفا ومن بينهم رئي س حمكمة بنادر للحك مة سهداء باإذن اهلل. مرة، واأ سيب اأكرث من سخ سا، يف الألغام، فاأثخن ا فيهم قبل اأن يرتق ا التي حاولت اقتحام الفندق اأكرث من ال سليبيني يت اجد معهم خرباء فرن سي ن ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلك مة للغزاة و اأحمد بالإ سافة اإىل م س ؤولني اآخرين وعدد من الفار سان عبد الأ ن ساري حمم د ج ري، وعبداهلل جامع كب يني، واأ ساف البيان يف نف س ال قت انغم س وتطايرت اأ سالوؤهم ح سب ما ورد يف البيان. الن اب كان ا يف الفندق بينهم عبدي لعملية قادمة اإن ساء اهلل ي سفي بها سدور احلك مية متكنت من اإنقاذ عدد من بنجاح، ورجع ساملا لإخ انه ليدخره اهلل وتق ل م سادر اإعالمية اإن الق ات ثالثا يقيم فيه جن د سليبي ن فنفذ عمليته حا سي علمي وعدد من امل س ؤولني. اإ سافة اإىل رئي س حمكمة اإقليم بنادر ويف وقت اآخر اأعلنت الأمم املتحدة عن مقتل حا سي عبداهلل، وحممد عمر معل ، امل ست سعفني حد و سف البيان. قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ سالمي قد لإ سابات جراء الهج م الذي و سف وكانت كتيبة املرابط ن التابعة لتنظيم حا سي علمي ن ر الذين تعر س ا ثالثة من عنا سرها وعدد من اجلرحى . ال سباب املجاهدين ا ستهدف ا فنادق الأندل س الإعالمية التابعة لفرع تنظيم اجلدير اأن مقاتلي حركة تبنت الهج م يف بيان ن سرته م ؤ س سة بالدم ي. و سفارات اأجنبية، اأدت اإىل مقتل اأعداد و سائل الإعالم، واأن من بني القتلى ستة يف الربملان، وعنا سر ق ات الأمن، من العدد الذي اأقرت به الأمم املتحدة اأمام يقطنها م س ؤول ن حك مي ن، واأع ساء م سادر اإعالمية حتدثت اأن القتلى اأكرث كبرية يف العا سمة مقدي س والتي القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي. اعتبارا من لتعزيز م اقعه يف منطقة ج سيمة بتلك الفنادق التي حت لت اإىل ويق ل مراقب ن اإن تنظيم القاعدة قد ن سط كبرية من امل ستهدفني واإحلاق اأ سرار جن د سينيني. جماهدو احلركة على العا سمة مقدي س ، الأمنية يف كل من النيجر وب ركينا فا س ومل تكن هذه العملية وحدها التي سنها ال ساحل وال سحراء، م ستهدفا التمركزات اأوكار ومقرات حك مية وا ستخباراتية. خمتلفة من مايل كما سمل ن ساطها عدة ق اعد للق ات ال س مالية يف مدينة الهجمات سد الق ات ال سليبية يف مناطق ال سباب املجاهدين هجمات عنيفة على ونفذت كتيبة العديد من فقبل اأيام من الهج م سن مقاتل حركة وت ساد. هروا يف العا سمة مقدي س . بيانا يف مبايعة اأمري امل ؤمنني م ل ي اقام م س ؤول ن جل سة عزاء واأ سدروا تقديم البيعات ألمير المؤمنين من وبح سب سه د عيان فقد سهدت اأحياء ب ركيناف س . اأخرت حممد من س ر تقبله اهلل يف زمرة خا س لأ سرة ال سهيد اأمري امل ؤمنني املال وكافة ال سعب الأفغاين املجاهد، وب سكل وجلميع امل س ؤولني والقادة يف الإمارة، ال س رى القيادي لالإمارة الإ سالمية اجلهادية ، نقدم مراتب العزاء ملقام اآخر من امل س ؤولني وقادة املجم عات الدع ة والإر ساد ل سربغان، وعدد احلافظ عمر خمتار م ساعد رئي س اللجنة الع سكرية ملديرية ق ستيبه، مركز ال لية، واملال دي بند م س ؤول م ساعد امل س ؤول اجلهادي ل سربغان ملديرية خ اجه دوك ، واحلافظ اأن سار وامل ل ي قدرة اهلل امل س ؤول اجلهادي امل س ؤول اجلهادي ملديرية درزاب، ملديرية ق ستيبه، واملال سم س اهلل اخند وامل ل ي سنعة اهلل امل س ؤول اجلهادي عبداحلي رئي س الدع ة والإر ساد، وجاء يف البيان نحن كل من م ل ي هبة اهلل اآخندزاده. حفظه اهلل بال سمع والطاعة يف جميع واحلديث امل ل ي هبة اهلل اآخندزاده الإ سالمية اأمري امل ؤمنني سيخ القراآن قل بنا للزعيم اجلديد لإمارة اأفغان ستان عن زمالئنا نعلن مبايعتنا من اأعماق ثم اإننا جميعا اأ سالة عن اأنف سنا ونيابة ال سهداء وال ساحلني. مقتل اأكرث من من امللي سيات بينهم يف جن ب حلب، ونتج عن العمليتني عمليات جماهدي الإمارة الإ سالمية سد وعلى وقع البيعات ارتفعت وترية الأم ر ال سرعية يف الي سر والع سر . وتلة املحروقات وقرية معراتة ومنطقة بلدة احلمرية وم ست دعات خان ط مان حلب اجلن بي، بعد ساعات من حترير جي س الفتح على قرية القلعجية يف ريف ويف وقت سابق سيطر املجاهدون من قيادات. امللي سيات الراف سية بعد مقتل اأكرث من و سهدت ان سحابات ال ساتر يف املنطقة ذاتها. على قرية زيتان التي تبعد عن الطريق و سيقرتب جي س الفتح من ال سيطرة اأمام املجاهدين و سيتم قطعه ناريا، مت حتريرها سيك ن الطريق مك س فا اوت سرتاد حلب دم سق، ويف حال تاأتي من ك نها منطقة مرتفعة تطل على ويق ل مراقب ن اأن اأهمية قرية خل سة بالكامل. حماولة لإحكام ال سيطرة على القرية انغما سي ن من الدخ ل اإىل القرية يف وياأتي اأن متكن عن سرا منها. كتيبة المرابطون تستهدف الدويل م سافة كيل مرت. يف اأغلب اأحياء املدينة، وا ستمرت اأكرث واخلفيفة، و سمع اأ س ات ال ستباكات حيث ا ستخدمت فيها الأ سلحة املت سطة الأعنف من ن عها يف الآونة الأخرية، س ق ح لها و س س هجمات هي الأ ن ساري انطلق ب سيارته املفخخة، فدك الهج م، وقالت اأن ال ست سهادي م سعب الأندل س ن سرت بيانا ذكرت فيه تفا سيل من القتلى واجلرحى . وكانت م ؤ س سة كبرية يف املع سكر اأدت ل سق ط عدد كبري ب سيارة مفخخة كما س معت تفجريات فى مدينة غاو قد تعر س لهج م تابعا لق ات الأمم املتحدة مين سما معسكرا تابع لألمم المتحدة القتلى واجلرحى من الق اعد التي الي م سيارات الإ سعاف وهي تنقل واأ ساف ال سه د اأنهم ساهدوا سباح من ساعتني. من امللي سيات من بينهم سابط كبري ، الردة يف مديرية هروا، وقتل ا خم سة وا سعا على قاعدتني مللي سيات حك مة م سعب اأن مقاتليهم سن ا هج ما املجاهدين ال سيخ عبد العزيز اأب وذكر الناطق الع سكري حلركة ال سباب تعر ست للهجمات. ب ساحية مقدي س ، ومتكن ا من ال سيطرة للملي سيات احلك مة يف منطقة سينكادير ال سباب املجاهدين على نقطة تفتي س على ذات ال سياق اأغار مقاتل حركة ح سب ق له. مزدوجني ب س احي مدينة ب سا س بتفجريين وقتل ا جنديا منهم جماهدو احلركة عربة حلك مة بنتالند املجاهدين حيث ال سباب ا ستهدف مل تكن يف ماأمن من هجمات حركة وعلى سعيد اآخر فاإن الق ات الأفريقية على نقطة بعد فرار امللي سيات منها. منطقة ليب ي سمال سرق كينيا القريبة عدد من اجلن د بتفجري عب ة نا سفة يف ساحنة ع سكرية للق ات الكينية وقتل ا من جانب اآخر ا ستهدف جماهدو احلركة الأ سب ع املا سي. الق ات الأفغانية يف مناطق خمتلفة يف من احلدود مع ال س مال. ب لية زابل لذت بالفرار وو سلت الي م اجلي س الأفغاين يف مديرية ارغنداب احل سار الذي يفر سه املجاهدون على اأن الق ات الأفغانية التي تقدمت لفتح ففي ولية زابل قالت م سادر سحفية اأفغان ستان. منطقة طاو س خيل ب سكل كامل من الع سكرية، ومتكن املجاهدون من تطهري اآخرين، كما دمرت عدد من الآليات الأفغاين سم ساد فيما اأ سيب اأفغانيا من سمنهم القائد يف اجلي س وخالل الأيام املا سية قتل جنديا اإىل مركز ال لية. حمكم يفر سه املجاهدون وعجز اجلي س اأمنية للجي س الأفغاين حتت ح سار فيما لزالت مراكز ع سكرية ونقاط ت اجد اجلي س الأفغاين. الإمارة الإ سالمية من جهة اأخرى يف الأفغانية من جهة وبني جماهدي املا سي؛ يف ا ستباكات بني الق ات ودمرت دبابات خالل الأ سب ع اأن جنديا سقط ا بني قتيل وجريح من جانب اآخر قالت م سادر سحفية الأفغاين من فك احل سار. الأفغاين و سقط جنديا بني قتيل تدمري مدرعة و سيارة تابعة للجي س ويف ولية هلمند متكن املجاهدون من ولية غزين. هيومن رايتس ووتش حان الوقت جرائم المليشيات الرافضية تجبرها على الحديث أحمد مشهور متابعات القوات التابعة لإلمارات تقتحم مقر اإلخوان في المكال فيما وصف باالستراتيجية اإليرانية لحرث اليمن املرابط ن جديدة الجنوبي ويسيطر على مواقع جيش الفتح يتقدم في ريف حلب وجريح يف مديرية ناد علي . العراقية اأن تك سف عن املذنبني وقال يف البيان اإن على احلك مة يف حماربتها سد تنظيم داع س اجلانب الأخالقي ه الأ سمى اإذا كانت تاأمل اأن تدعي اأن ال سيطرة وحما سبة ق اتها العراقية على املدنيني يف الفل جة واأ ساف احلك مة للكشف عن المجرمين في الفلوجة ال سقالوية ح سب ما اأو سحت واأن اآخرين سحل ا يف منطقة تعر س ا للطعن حتى امل ت التقارير اأن سحايا من الفل جة سمال سرق الفل جة، واأو سحت ال سنة الفارين من منطقة ال سجر واحل سد ال سعبي ل من الحتادية اإعدام واأجرت املنظمة لقاءات تثبت وحما سبتهم . ل تزال م ستمرة منذ اآيار العراقي يف معركة الفل جة التي الراف سية بدعم من اجلي س اجلرائم التي متار سها امللي سيات رايت س ووت س للحديث عن ا سطرت املنظمة الدولية هي من المسرى متابعات ال سرطة ال سهادات. الأمريكية وملي سيات الق ات عليها ق ات عراقية مدع مة من متعددة وي سارك يف الهج م مرحلة ح سار من اجتاهات كيل مرتا غرب بغداد ر قد دخلت وكانت مدينة الفل جة ماي من العام اجلاري. اإيران حلرث ا سرتاتيجية ذلك ياأتي سمن ما سم ها ب التنفيذي لالإخ ان يف عدن واأن ف سلت لعتقال رئي س املكتب الإخ ان باملكال ه امتداد خلطة التابعة لها مبمار سة جرائم بحق العراقية وامللي سيات الراف سية ال سرق الأو سط اتهم احلك مة ج سرتوك مدير املنظمة يف راف سية. بارحمة على يد تلك الق ات مقتل القيادي الإخ اين حممد اأن ذلك ياأتي بعد اأ سابيع من بالتحالف واأ ساف يعرف اإماراتية سمن اأمنية ت سرف عليها قيادات تعر س لالقتحام من قبل ق ات اأبلغته باأن مقر الإخ ان باملكال ال سحفي اأحمد مكري اأن م سادر ونقلت م اقع اإخبارية عن الأر س يف اليمن . املكتب مع واختطفت مدير يف ح سرم ت سرقي البالد، جماعة الإخ ان يف مدينة املكال التجمع اليمني لالإ سالح فرع لالإمارات اخلمي س مكتب حزب اقتحمت ق ة ع سكرية تابعة ما العربي التي و سفها بالتابعة لالإمارات. تعرف ال جهة التي سيقتادون الدقيل مع حرا س املقر بينما مل واختطفت مدير املكتب ع س عملية للمقر، تابعة للمقاومة ومار ست اأربعة اأطقم ع سكرية تزعم اأنها با سرت القتحام عبارة عن م سادر اأفادت باأن الق ات التي حرا سته. مايل ومعن ي كما ورد يف احلكم القاعدة اإ سافة اإىل تقدمي دعم ذلك سمن المحكمة الجزائية تحكم بقتل المعتقل خالد الفراج ضمن مسلسل اإلعدامات الجائرة في السعودية اأن نهب وا سعة سيا سي ن اقتحام مقر وتعليقا عن احلدث قال نا سط ن اإليها. فار س اآل س يل الزهراين وال سيخ نفذت بحقهم اأحكام اإعدام ال سيخ من اأبرز قيادات القاعدة الذين ما بني و وكان يف الأعمال القتالية يف الفرتة عنا سر من تنظيم القاعدة ن سط ا وزارة الداخلية ال سع دية باأنهم و سملت عددا كبريا ممن تتهمهم ال سع دية يف الأ سهر الأخرية الإعدامات التي نفذتها ال سلطات وياأتي سياق الق سائي. من عنا سر تنظيم القاعدة يف ممن ت سفهم ب الإرهابيني املعتقل خالد الفراج بتهمة جتنيد املتخ س سة بالريا س بالقتل على حكمت اجلزائية املحكمة المسرى متابعات احلكم باإعدام الفراج لي س م اقع الت ا سل الجتماعي فاإن وبح سب نا سطني جهاديني يف الط يلعي وال سيخ احلميدي. الفقيه اللذي اأعدم مع ع سرات من لق ات الأمن ومن اأبرزهم فكري بعد اأن سلم ا اأنف سهم ط اعية ال سع دية اأحكامهم ال سلطات معتقلني ال سع دية اأحكام اإعدام بحق مب ستغرب فقد نفذت ال سلطات بتخفيف وعدتهم الفراج بتجنيد من عنا سر املحكمة لإ سدار حكم اآخر يتهم سدر بحقه يف وقت سابق لتع د الثاين بعد نق س املحكمة حكما يذكر اأن هذا احلكم ابتدائي وه اتهامات. ونفي ما وجه اإليه من ت سليمه لنف سه ط اعية عام بعد القب س على الفراج وكانت الق ات الأمنية قد األقت جزيرة العرب. املعركة سد املجاهدين من الطائرات األمريكية تستهدف القبائل السنية في البيضاء فيما وصف بأنه دعم للحوثيين ولعب على المكشوف املعتقلني اأوائل العام اجلاري. احلرب التي اندلعت قبل ما مك س فا لدعم احل ثيني منذ اأمريكا باأنها متار س دورا حفيظة القبائل الذين اتهم ا يف املحافظة وه ما اأثار ال سنية على م اقع احل ثيني هج م كبري سنته القبائل وتاأتي هذه الغارات بعد اأهل ال سنة. يف سالح احل ثيني وت سهم يف البي ساء و سفت باأنها ت سب غارات متعددة على حمافظة يف اأوقات سابقة سنت يذكر اأن الطائرات الأمريكية يزيد على العام. ا ستهدفت املقاومة ال سنية يف اأن طائرات اأمريكية بدون طيار مبحافظة البي ساء و سط اليمن اأفادت ميدانية م سادر المسرى متابعات دعم حتركاتهم. حلزمة اأو سع من الإجراءات منعه من ح سد التاأييد الالزم حيث اعترب اأن هذا اخلطاأ الأمريكي بعد فرتة الك ساد. سع بات اإنعا س القت ساد يف اأن ي سح لالأمريكيني على اأنه كان ب سبب ف سله خطاأ له يف ال سيا سة الداخلية وقد اأعلن اأوباما عن اأكرب م ستعلة تدور بني الطرفني. تقارير أوباما يتجهز للرحيل من البيت األبيض ويعترف بأخطائه سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي امل ساند الأمريكي لهم يف حماولة للتغطية على الدور العملية ون سبتها ملقاتلها يف قناة امل سرية التابعة للح ثيني القبائل يف البي ساء، وقد تبنت يف مهمة دعم واإ سناد لأبناء مقتل اثنني من املجاهدين كان ا جبل س داء غراب ما اأدى اإىل سيارة تابعة للمجاهدين يف يف منطقة الزاهر ا ستهدفت الطائرات سنت غارة الأربعاء وبح سب م سادر امل سرى فاإن املحافظة. الأمريكي ول زال يعاين النتكا سات والتي مل يتعافى منها القت ساد ووزارة الدفاع الأمريكية البنتاغ ن ع سر من سبتمرب على برجي التجارة املت الية خا سة بعد هجمات احلادي ظل القت سادية مب ستقبل اأكرث اإ سراقا يف من بعث الأمريكيني اأوباما متكن من خالله ويعد القت ساد اأهم وعد الرامية اإىل اإحياء القت ساد. الدميقراطي واجلمه ري، يتهياأ باراك الأمريكية بني املتحدة املعك سر ال سباق ملن سب رئي س ال ليات يف ال قت الذي يحتدم فيه م سمار عادل األحمد المسرى اأمل الأزمات الأكرب يف ال سيا سة اخلارجية كان من جهة اأخرى اأكد اأوباما اأن خطاأه والدي ن املرتاكمة. املجتمع الدويل على راأ سه ال ليات والأزمات التي تهدد اأمن وا ستقرار اأن خلقت سيا سته مزيد من الت ترات واخلداع واملناورة والف سل، وبعد تاركا خلفه اإرثا ثقيال من الكذب يف حتقيق الأهداف املعلنة .. يرحل من النتقادات والتهامات بالعجز انتخابه يخرج الي م وخلفه سيل يف حتقيق ال ع د التي لأجلها مت بعد سن ات بذل فيها اأوباما جهده اأوباما للرحيل من البيت الأبي س. على عقلك ال سليم، لأنك تتعامل مع كل ي م. واأحيانا عليك اأن تعتمد وقال اأي سا اإنني اأرتكب خطاأ ما ليرتك املنطقة تغرق يف وحل حروب الراف سي يف قلب اأهل ال سنة ودعمه اأكرب اإجناز له كان ت سخيم النف ذ و سيا سيا واقت ساديا لليه د ولعل الإ سرائيلية والدعم ال سامل ع سكريا واحد وه النحياز الكامل للم سالح ول سك اأن اأوباما متكن بال فاء بعهد املتحدة الأمريكية. انطالقا من افرتا سات ولي س من نف سه ي سطر اأحيانا لتخاذ القرارات م ؤكدا اأن رئي س ال ليات املتحدة يف امل ث قة واملدققة الكربى تاأتي اأحيانا ب سبب النق س واأقر اأوباما اأن الأخطاء يف ال سيا سة الإفريقي الي م. مقرا باأن الف سى ت س د هذا البلد يتعلق بالتدخل الع سكري يف ليبيا، تقاعده، الق سر الذي كان ملكا ل ج وا سنطن ليق سي فيه فرتة ما بعد احلكم، وي ستاأجر لنف سه ق سرا يف تربيرات ف سله ليبتعد عن ك الي س يف البيت الأبي س، يهرب اأوباما من الي م بعد سن ات يف اتخاذ القرارات الفرتا سات . الكلمة يف وقت كانت تتمتع فيه اأمريكا الي م بتدخل ق ى اأخرى مل تكن لها ال سرق الأو سط الذي زاد تعقيدا الرئا سة والتي على راأ سها ملف بها اأوباما خالل فرتة ت ليه من سب الإقت سادية بان كي مون يخضع للضغوط ويشطب السعودية من القائمة السوداء بعد التهديد بوقف مساعداتها لألمم المتحدة املعل مات معل مات مدققة. الأمريكي واأمنه اإن مل يتم التعامل املرتاكمة التي تهدد رفاهية ال سعب والأزمات والف ائد ف سال عن ح ساب ثقيل من الدي ن بالق ة والكلمة الف سل. واملادية لت ظيف ال كالء والعمالء وبعد ت ساعد سلم اخل سائر الب سرية بق ة وانت سار.. مما دفعها م ؤخرا العامل يف حني يت ساعد املد اجلهادي وال ستنزاف يف اأكرث من جبهة يف ل زالت غارقة يف وحل امل اجهة احلرب على ما ي سمى الإرهاب املتحدة الأمريكية التي منذ اأعلنت وامل سريية يف ال ليات على تخطي هذه املرحلة احلرجة فهل سيك ن خليفة اأوباما قادرا معها بحكمة وعبقرية. عهد الرئي س ال سبق بيل الرئا سة المريكية اأبان من سب املتحدث با سم ل كهارت الذي سغل تاريخ فزادت الطني بلال. وفرن سا، والحتاد والربتغال، بريطانيا ال سفراء، منهم سفراء خا س مبقرات العديد من يف وا سنطن، وه حي يف منطقة تدعي كال راما منزل اأوباما اجلديد يقع كلينت ن. الدرا سي يف مدر ستها املت اجدة يف اأن تتابع ابنته ال سغرى سا سا عامها وانتهاء فرتة رئا سته حر سا على وا سنطن حتى بعد انتهاء حكمه باأنه س ف يظل يف ولية سهر مار س اآذار املا سي، وكان قد اأعلن اأوباما منذ الأروربي. العربية ومنظمة التعاون الإ سالمي لقطع الريا س ست ستخدم نف ذها لإقناع احلك مات الأمريكية يف املتحدة الأخطاء واأن اع الف سل التي مني خللفه الذي عليه اأن يتعامل مع كل رحيل اأوباما يرتك امل س ؤولية كبرية وا سنطن. العالقات مع الأمم املتحدة. مت يل ال سع دية بال سالح الذي يدمر الآلف ويدفعها لل سغط على حك ماتها لإيقاف اأو على الأقل يثري سخط سع ب الحتاد سد اململكة منذ بداية عدوانها على اليمن، واأن يزيد من النتقادات الدولية امل جهة حفيظة بع س الدول الأوروبية والغربية املفرت س اأن تك ن له اأهمية رمزية، واأن يثري قان نيا لدول الحتاد الأوروبي، اإل اأنه من وعلى الرغم من اأن هذا الت س يت غري ملزم وغاب عن جل سة الت س يت نائبا اآخر. ال سع دية، فيما س ت سد القرار نائبا، فر س حظر اأوروبي على ت سدير ال سالح اإىل الربملان الأوروبي باأغلبية س تا ل سالح با ستهداف املدنيني يف اليمن، و س ت ن اب اإىل الت قف عن بيع الأ سلحة اإىل بالد تتهم وحك مات دول الحتاد الأوروبي الأخرى الأمر اإىل اأن دعا الربملان بريطانيا وفرن سا اأداء التحالف بامل ستهرت وال سعيف، وو سل املدنيني ومل يحقق اإجنازا يذكر، وقد و سف لل سع دية بقيادة حتالف وقع سحيته لآلف ال ليات ال سماح غربيني وحق قيني الذين األق ا بالل م على العربي بقيادة ال سع دية من قبل نا سطني بعد سل سلة انتقادات كبرية جلرائم التحالف ويجدر الإ سارة اإىل اأن هذا الت سنيف جاء انتقادات مرتاكمة دمي مة الدول العظمى واملتاجرة مباآ سي لهذه املنظ مة الدولية التي مل تقم اإل حلفظ اإجرام عاملية.. لتنعك س ال س رة احلقيقية يق سف ي ميا اأطفال ال سام مل ي سنف يف قائمة امل سلمني، وحتى نظام ب سار الأ سد الذي و س ريا، والذي راح سحيته اآلف بل ماليني حروبها يف العراق واأفغان ستان وفل سطني رغم الدمار الكبري وال سامل الذي خلفته يف تدرج اأيا من الدول العظمى يف هذه الق ائم والنتهاكات للحق ق يف العامل، فلم تتجراأ اأن ت سنيف الق ى والدول يف ق ائم اجلرائم الإزدواجية التي تنتهجها الأمم املتحدة يف امل ساديق املدرجة يف التقرير. يعك س القرار اإر سال وفد من التحالف اإىل ني ي رك لدرا سة ب س رة م قتة حيث دعت الأمم املتحدة اإىل ويف ال قت الذي جاء فيه حذف ا سم التحالف اإزدواجية من الأبرياء. من ساوى بني ال سرعية والنقالبيني ولي ست وبالتايل ال سع دية هي اأول بحكم افتقارهم لل سرعية. بداية معهم وجها ل جه مع من رف ست عا سفة لتجل س الي م بعد سنة من اإطالق حني تنازلت ال سع دية النقالبيني احل ثيني،يف لإجراء مع رف س سارم لأي اقرتاح الك يت، والتي جاءت بعد اإجناح املفاو سات يف مناق سا جله دهم يف مراقب ن تعليق الع سريي اأي مراقب يف حني يرى واأع انهم التي ل تخفى على للميلي سيات احل ثية ال سلبية واملمار سات اجله د الإيجابية للتحالف وي ساوي بني ال سرعية والنقالبيني وبني م قف الأممي امل ساورات القائمة حاليا يف الك يت ي سعف الع سريي باأن تزامن سدور هذا التقرير مع املتحدث با سم اأحمد ال سع دية على القائمة ال س داء قال اإثر اإعالن اإدراج التحالف العربي بقيادة تناق ض املتحدة واملبع ث مفاو سات التحالف العربي احلزم الأمم ال سع ب يف سبيل م سالح الغرب البحتة. من قائمة اأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل الأمم املتحدة، اإثر ذلك، اإل اإ سقاط ال سع دية لالأطفال يف النزاعات امل سلحة . فما كان من القائمة ال س داء للجماعات املتهمة بالإ ساءة الإرهاب اإذا مل ت سطب الريا س وحلفاوؤها من سكل م ساعدات لرباجمها الإغاثية ومكافحة املتحدة وقطع مئات املاليني من الدولرات يف باأن اململكة هددت قطع العالقات مع الأمم الطفل يف مناطق النزاع . اأفاد التقرير، قائمة اأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل حلق ق ا سم ال سع دية والتحالف الذي تق ده، من الأمم املتحدة بخ س س رفع الهيئة الأممية ب لي سي عن الك الي س التي تدور داخل اأروقة ويف تقرير ح سري، ن سرته جملة ف رين تقرير جملة فورين بولي ضي الأمم املتحدة. بامل سني وطالبت باإعادة اإدارج التحالف يف اأطراف اأخرى انتقدت قرار الرتاجع وو سفته امل سينة . الأمم املتحدة عن م قفها ال سابق باخلط ة منظمة العف الدولية فقد و سفت تراجع لالأمم املتحدة يف جمال حق ق الإن سان . اأما م سداقيتها وت سيء اإىل سمعة الأمني العام غدت تخ سع للعبة ال سيا سية فاإنها تفقد التفاو س كبار امل س ؤولني يف الأمم املتحدة من اأن اخلارجية ال سع دي عادل اجلبري حذروا الدبل ما سيني ال سع ديني من بينهم وزير وك سف م قع جملة ف رين ب لي سي اأن كبار حلق ق الطفل يف مناطق النزاع . دوجاريك باأن تقرير الأمم املتحدة اعتمد على نهاية اآب اغ سط س. ويف ذات ال قت اأكد ينتظر اأن يقدمها التحالف لالأمم املتحدة قبل اإعادة النظر فيه بناء على معل مات اإ سافية القائمة ال س داء لي س نهائيا، واأن من ال ارد التحالف الذي تق ده ال سع دية يف اليمن من ستيفان دوجاريك اأن قرار املنظمة حذف اإ سم وقد اأعلن املتحدث با سم الأمم املتحدة قرار غري نهائي القائمة ال س داء. واأكد اأن ال ليات املتحدة ت سجع ال سع دية ا سم التحالف على لئحة املنظمة ال س داء. والإ سابات يف اليمن التي كانت سببا يف و سع قالت اإنها ست سكل جلنة للنظر يف ال فيات الأمريكية، مارك ت نر اإىل اأن ال سع دية واأ سار املتحدث با سم وزارة اخلارجية معل مات م ث قة ويع ل عليها . ج ية يف خلق بيئة معقدة حيث قتل وجرح يف كثري من حالت النزاع، اأ سهمت عمليات التي تربط م سادر على الالئحة نهائي وغري م سروط . متت تربئته ، معلنا اأن التغيري الذي طراأ عبد اهلل املعلمي نقل وجهة نظر التحالف باأنه اإل اأن ال سفري ال سع دي يف الأمم املتحدة على القيام بذلك الأمر ب سرعة. العديد من الأطفال . ب قف م ساعداتها للفل سطينيني ووقف مت يل خلفية هذا القرار، م سيفا اأن الريا س ل حت سغ ط ق ية م ر ست على املنظمة على وحتدث م س ؤول يف الأمم املتحدة، عن ضغوط قوية وتهديدات امل سالح ال سع دية حقيقة كثرية وخطرية تك سف بقطع هذه امل ساعدات له دللت لل كالة العام املا سي. وتهديدها وقدمت قرابة مئة ملي ن دولر والحتاد الأوروبي وبريطانيا، اأونروا ، بعد ال ليات املتحدة الفل سطينيني يف ال سرق الأو سط املتحدة لإغاثة وت سغيل الالجئني هي رابع اأكرب مانح ل كالة الأمم ويجدر الإ سارة اإىل اأن ال سع دية برامج اأخرى تابعة للمنظمة الدولية. اأي ات سالت معها على جميع معادية لالإ سالم، مما يعني قطع سد الأمم املتحدة تق سي بت سنيفها سي خ يف الريا س لإ سدار فت ى ال سع دي و سل حلد اجتماع التهديد واأكدت اأن بالأمم املتحدة واملجتمع الدويل . ه اإقرار واإ سدار بيان يدين اإدراج التحالف من اجتماع هيئة كبار العلماء يف ال سع دية الأمر بال سخيف وامل سني، م سيفا اأن الهدف تهديد باحتمال اإ سدار الفت ى، كما و سف املتحدة عبد اهلل املعلمي نفى وج د اأي اإل اأن مندوب ال سع دية الدائم لدى الأمم الأ سعدة. الذي تق ده ال سع دية يف اليمن من الالئحة على الأمم املتحدة حلذف ا سم التحالف الأمريكية ممار سة وا سنطن اأية سغ ط وعلى نف س امل سار نفت وزارة اخلارجية العربي يف اليمن على القائمة ال س داء . ال س داء. اإ سم التحالف من القائمة ال س داء يف انتظار وليعلن ي م الإثنني ي ني حزيران حذف الأمني العام لالأمم املتحدة ليرتاجع عن قراره يف مناطق النزاع. سغ ط ق ية انهالت على لأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل حلق ق الطفل بقيادة ال سع دية على القائمة ال س داء بعد اإدراج بان كي م ن التحالف العربي قدس الماجد المسرى فيليب ب ل بي ن مبا اأن هذه القائمة املدير امل ساعد ل هي مان رايت س ووت س ، قد يفقد الأمم املتحدة م سداقيتها. وقال ب ال ست سالم اأمام مطالب الريا س، والذي و العف الدولية ، حيث و سفتا القرار بارزتني، هما هي مان رايت س ووت س انتقادات ق ية من منظمتني حق قيتني وقد لقى قرار بان كي م ن يف الرتاجع انتقادات للرتاجع املا سي، حيث قتل اأطفال واأ ساب من وفيات واإ سابات الأطفال يف اليمن العام ال سع دية يف اليمن م س ؤول عن يف املئة قد ذكر اأن التحالف العربي الذي تق ده املتحدة عن الأطفال وال سراعات امل سلحة من قبل ق ات التحالف. وكان تقرير الأمم انتهاكات م ستمرة حلق ق الأطفال يف اليمن الأطفال اأثناء ال سراعات ب سبب التقارير عن واملجم عات امل سلحة التي تنتهك حق ق الأممية للدول على القائمة ال س داء وقد اأدرج التحالف العربي بقيادة ال سع دية اإعادة النظر يف احلقائق. وا ستخدام الأ سلحة املتفجرة يف املناطق ، نتيجة زيادة وترية ال سربات اجل ية التي طالت املدار س وامل ست سفيات، خالل عام كما سجل التقرير ذاته ارتفاعا يف عدد الهجمات خالل العام اجلاري. ، واأ ساف اأن هذه الزيادة م ستمرة ، بلغت ستة اأ سعاف مثيالتها لعام الذين قتل ا اأو اأ سيب ا بت س هات خالل عام ووثق التقرير زيادة كبرية يف عدد الأطفال طفال. الأخرى جمتمعة، وجميعها ب سبب عمليات سعف عدد املدنيني مقارنة مع جميع الق ى الأرقام يبدو اأن التحالف م س ؤول عن مقتل يف وق ع سحايا مدنيني. وقال بالنظر اإىل اإن التحالف يتحمل اأكرب قدر من امل س ؤولية وقال املف س الأعلى زيد بن رعد احل سني ت سبب يف الغالبية العظمى من القتلى املدنيني. ال سع دية، الذي يق سف اليمن منذ عام، العام اجلاري ، اأن التحالف العربي بقيادة الإن سان قد اأعلنت يف سهر اآذار مار س من وكانت مف سية الأمم املتحدة العليا حلق ق املاأه لة بال سكان. املرة الأوىل التي ي سع فيها ا سم حتالف اأنقذوا الأطفال الربيطانية، اإن هذه هي وقالت كري ستي ماكنيل، امل س ؤولة مبنظمة الق سف اجل ي . القت ساد الأوروبي سمن التناف سية و سعف قدراتها ال سناعات من التح يلية تراجع امليزات الن سبية للعديد لالحتاد الأوروبي اإ سافة اإىل الفر س لطرح قيم معادية اإلتحاد األو روبي بريطانيا بين البقاء أو الخروج من تقارير سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي بالأطفال والنزاعات امل سلحة ليلى زروقي اإنه وقالت املمثلة اخلا سة لالأمم املتحدة املعنية ع سكري يف ما و سفته ب قائمة العار . البقاء فيه و مرتددون مل من الحتاد و ي ؤيدون الربيطانيني ي ؤيدون اخلروج اأظهر ا ستفتاء اآخر اأن من الحتاد الأوروبي. يف حني من البقاء و اخلروج تاميز ت ساويا بني كفتي م ؤيدي م سبق اأجري ل سالح سحيفة م عد احل سم اأظهر ا ستفتاء ويف ال قت الذي يرتقب اجلميع والعاملي. ن سق النم ذج الأ سرتايل يف حال الأوروبي اإىل بريطانيا على عن الق سم يح سم ا راأيهم بعد. للت ظيف بريتي باتل، والنائبة مايكل غ ف، ووزيرة الدولة ال زراء املقبل، ووزير العدل الذي يطمح لأن ي سبح رئي س ال سابق ب ري س ج ن س ن الأوروبي رئي س بلدية لندن لالنف سال الحتاد امل ؤيد وميثل هذا ف زهم يف ا ستفتاء ي ني . مع العلم اأن القرار ل ي سمل للعي س والعمل يف بريطانيا الحتاد الأوروبي يف املجيء احلق التلقائي لكافة م اطني امل سروع اجلديد سيلغى جيزيال ستي ارت . ي املقيمني يف البالد حاليا. ؤ ي د و ا ن ل ب ق ا ء ف ا ي ال ت ح ا ا د أل و ر ب م اإل النزعات النف سالية اإىل اأو ال سبب يف املطالبة بالنف سال يف اجلهة املقابلة يرجع اخلرباء غزو اأفغان ستان والعراق. ال ليات املتحدة كما ح سل مع طريق التن سيق املبا سر مع الع سكرية غالبا ما تتم عن الأوروبي اأن تدخالتها الحتاد ي سم معظم دول يف حلف سمال الأطل سي الذي الأهم، ورغم ك نها دولة ع س وحتالفاتها الأمنية والع سكرية ال ليات املتحدة تعترب الأق ى الأوروبي اإل اأن سراكتها مع لربيطانيا مع دول الحتاد اجلغرايف ورغم خيار يحكمه الواقع القرب ي ت ر د د و ي ن ؤ ي د و ا ن خ ل ر و ج م ا ن ال ت ح ا ا د أل و ر ب النعزالية التي جاءت نتاج ي جانب ال سغط املتزايد على بلدنا ومنافذنا احلدودية.. اإىل حيث فقدنا ال سيطرة على كل مناحي احلياة يف بريطانيا، املف سية الأوروبية ت ؤثر على ويق ل اأوون اأن القرارات من تروج له ال سا سة ال سعب ي ن هذه احلك مي واقتنا س الدعم الأداء القت سادي وتراجع استطالع رأي لبريطانيين حول الخروج من االتحاد األوربي أو البقاء فيه تعاين من م سكالت اقت سادية سخ اأم الها يف دول من الحتاد كما اأ سار اأوون اإىل رف س اأملانيا مدار سنا وم ست سفياتنا . البحري وعمليات ت سدير على التجارة البحرية والنقل ووزراوؤها.. فنحن بلد يعتمد الذي احلك مة التخ يف من كارثة اقت سادية يق ل اأوون ل اأقبل سيناري خلطر التداعيات الإقت سادية بالبقاء يف الإحتاد الأوروبي وعلى عك س التيار املنادي مثل الي نان واإيطاليا. يف م سلحة من يتعامل معنا يف بقائنا دولة م ستقلة، وهذا يف العامل، ونريد ال ستمرار ولدينا واحد من اأكفاأ اجلي س وع س دائم يف جمل س الأمن، خام س اأكرب اقت ساد يف العامل، بريطانيا حيث قال نحن الحتاد الأوروبي ه ل سالح ويرى اأوون اأن اخلروج من ب ساعتنا كبرية وقائمة . واأنها جمرد حماولة مق س دة واعتربا املخاوف مبالغ فيها، خرجت بريطانيا من الحتاد، التي قد تنعك س سلبا اإذا اأي سا من املخاطر القت سادية القت سادي كيث ب ي فيلد قلل الربيطاين الأ سبق واخلبري هذا الراأي ف زير اخلارجية اأوون لي س ال حيد الذي يتبنى جتاريا . احلاكمة يف بريطانيا وقد تاأثروا الحتاد، ميثل ن اآراء امل ؤ س سة من خطر خروج بريطانيا من ويرى فيلد اأن كل الذين حذروا لتخ يف النا س وامل ستثمرين. الحتاد الأوروبي يف ال ستفتاء الربيطاني ن ل سالح البقاء يف اأعرب عن اأمله يف اأن ي س ت ال سحاب سارد يف لندن. حيث متاجر هارودز وت سييد ناطحة املالية الأوروبي، سروط هجرة م اطني الحتاد بريك سيت عن م سروع ي سدد بريطانيا من الحتاد الأوروبي زعماء الق سم امل ؤيد خلروج الحتاد ك سف ق سية البقاء اأو اخلروج من وقبل اأن يح سم ال ستفتاء م ضتقبل الهجرة بديفد كامريون وحك مته. حماولة ل ستعادة بع س املزايا لها مع سركائها ال سابقني يف مفاو سات جتارية ل نهاية ويدفع حك مة بريطانيا خل س ال س ق امل حدة ل سمان سه لة ال س ل اإىل اجلن سيات اإىل اأرا سي الحتاد عن انتقال ال سركات املتعددة الحتاد الأوروبي قد ي سفر يرى اأن خروج بريطانيا من العا سمة للعامل. حمد الذي و سف لندن باأنها املقرر اإجراءه. القت ساد ه الق سية الرئي سية اأداء مهامه املناطة به، كما اأن الحتاد مل يعد قادرا على الأوروبي فا سلة حيث اأن اأوون يعترب جتربة الحتاد وزير اخلارجية الأ سبق ديفد موؤيدون لالنف ضال مل ساحلها. سفقات جتارية اأكرث مالءمة بحرية اأكرب للتفاو س على الأوروبي باأن بريطانيا ستتمتع م ؤيدو النف سال عن الحتاد بينما يف اجلهة املقابلة يرى الأوروبية التجارية التي تتمتع بها حاليا. بهذه اخلط رة فلماذا يطرح قراره، وت ساءل اإذا كان الأمر ل يجب عليه اأن ي ؤثر على اأعطى اخليار لل سعب لذلك الحتاد، وقال اإن كامريون كامريون من اخلروج من ال زراء ديفد ال سديدة التي يطلقها رئي س وقد ا ستغرب اأوون التحذيرات الدميقراطية . سمن مف سية، فهذا لي س من اأن تعمل احلك مات امل ستقلة خالل الت س يت والأغلبية، ول جرياننا بالت افق ولي س من اأن نتعلم كيف نتعاون مع اأوؤمن باملبداأ العاملي وعلينا الإحتاد من اأ سلها قائال واعرتا س اأوون على فكرة يف هذا امللف ولي س الأمن. ثلثي العجز الإجمايل للفرتة مع بلدان الحتاد الأوروبي جنيه اإ سرتليني، بلغ العجز التجاري لربيطانيا . بلي ن وحني بلغ العجز يف امليزان وخالل الربع الأول من العام والب سائع من هذه البلدان. ت ست رد يف املئة من ال سلع الحتاد الأوروبي يف حني للعمال بريطانيا الربيطاين لال ستفتاء؟ ي سكل ن ن سبة ل باأ س بها من والرعاية ال سحية حتى بات ا قطاع اخلدمات والإن ساءات والب لنديني وغريهم للعمل يف الرومانيني مهما وتعترب م سدرا املذك رة. بريطانيا يف وه رقم زاد الأوروبي كان ا يقيم ن يف ماليني من رعايا الحتاد مر سد الهجرة اأن ح ايل اأ سعار امل ساكن. وقد ذكر اأعباء سخمة ويرفع اأي سا يحمل نظامي ال سحة والرتبية اأن تدفق امل اطنني الأوروبيني بريطانيا من الإحتاد، ي ؤكدون ال ستفتاء لأن اأن سار خروج الهجرة حم ري يف حملة ويجدر الإ سارة اإىل اأن ملف املهاجرين اإىل بريطانيا. باأكرث من مرتني منذ . واقت سادية على بريطانيا وكذا سيك ن له تداعيات سيا سية يف الحتاد الأوروبي، والذي اجلاري ب ساأن ع س ية بريطانيا اإجراءه ي م ي ني حزيران كبري نتيجة ال ستفتاء املقرر راأ سهم الربيطاني ن باهتمام ينتظر وعلى الأوروبي ن ال سرقية اأوروبا ت سمل كرم األحمدي المسرى سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي اأخرى تعزيز بريطانيا من بينها سراء سل سلة قاد معظم ا ستثمارات بالده يف الرثوة ال سيادي يف قطر والذي الذراع ال ستثمارية ل سندوق اإدارة سركة قطر القاب سة جا سم اآل ثاين رئي س جمل س امللياردير القطري حمد بن لالأ س ات املعار سة لالنف سال ان سم ومن جهة الأوروبي. ع س ية بريطانيا يف الحتاد اأن يخرج ال ستفتاء بتاأكيد الياباين سينزو اآبي الأمل يف باراك اأوباما ورئي س ال زراء كامرون و الرئي س الأمريكي راأ سهم رئي س ال زراء ديفيد ال سيا سيني والروؤ ساء على القت سادي. يعلق العديد من متكن من الن ساط خلق التكتالت الكبرية التي اقت ساديات احلجم و سرورة اخلرباء القت سادي ن اأهمية ويف ال قت الذي يرى فيه معار ضون لالنف ضال الحتاد الأوروبي اأو ستن سحب بريطانيا ستبقى ع س ا يف ال ستفتاء سيقرر اإن كانت املف سية الأوروبية. تلتزم به دولة من اإجمايل ال حدة النقدية الي رو الذي الأوروبي ل نظام وع س ية بريطانيا يف الحتاد سق ط املع سكر ال سرتاكي. بلدان اإثر الي م دولة بعد ان سمام الذي تاأ س س يف وي سم بالحتاد الأوروبي وقد التحقت بريطانيا يف عام منه. التي قبلت بها الدول الأع ساء الهجرة الإنفاق و سيا سات وانتقادها امل ستمر لأ ساليب مع ق انني الحتاد واأنظمته، بعد تردد بريطانيا يف تعاملها وياأتي ال ستفتاء على الع س ية دول الحتاد الأوروبي. الأخرى. اهلل اإن ك سرى وقي سر فيما هما فيه واأنت ر س ل اهلل فقال اأما احل سري يف جنبه قال فبكيت فقال ما يبكيك . فقلت يا ر س ل عند رجليه قرظا م سب با، وعند راأ سه اأهب معلقة، فراأيت اأثر وبينه سيء، وحتت راأ سه و سادة من اأدم ح س ها ليف، واإن على ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم وه على ح سري ما بينه اأ سحاب النار وعن عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه، اأنه دخل مبا كان ا يكفرون وقال تعاىل قل متتع بكفرك قليال اإنك من متاع يف الدنيا ثم اإلينا مرجعهم ثم نذيقهم العذاب ال سديد وقال تعاىل قل اإن الذين يفرتون على اهلل الكذب ل يفلح ن ما يجادل يف اآيات اهلل اإل الذين كفروا فال يغررك تقلبهم يف البالد البالد متاع قليل ثم ماأواهم جهنم وبئ س املهاد وقال تعاىل ع س اللجنة ال سرعية قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب الشيخ حمد بن حمود العثمان التميمي مفهوم العلو مقاالت اأن اأهمية من سلعها وب سائعها اإىل بلدان بريطانيا ت سدر يف املئة الت سدير وال سترياد، حيث اأن دول الحتاد بالنظر اإىل بيانات التجارية بني بريطانيا وبقية وتتجلى العالقات بالحتاد. يف املئة من الإجمايل اخلا س . تريلي ن دولر اأو دولر بينما سجل يف بريطانيا نح . تريلي ن الحتاد الأوروبي بلغ عام الناجت الق مي الإجمايل لبلدان اقت ساد بعد اأملانيا. حيث اأن سمن الحتاد وه ثاين اأكرب الربيطاين من اأهم القت سادات الحتاد الأوروبي، والقت ساد ميثل ن . يف املئة من سكان و سيا سية مهمة، فالربيطاني ن الأوروبي تداعيات اقت سادية الن سحاب من الحتاد يك ن ويت قع لقرار العالقة االقت ضادية ا ست سعر هذا املعنى وقام بقلبه مل ياأبه باأي عل اأو تف ق يناله من جناح البع سة بكثري فال سري اأن يتمتع ا فيها قليال، ومن كافرا سربة ماء، ف سال على اأن ينيلهم العل فيها، ولكنها اأقل ول كانت الدنيا ت ساوي عند اهلل جناح بع سة ملا سقى منها تر سى اأن تك ن لهم الدنيا ولنا الآخرة متفق عليه. كانت سلبية لأهل احلق فاإنها تغرق يف بحر عل هم فال يبقى لها يحزنك ق لهم اإن العزة هلل جميعا وذلك لأن هذه الأحداث واإن ول حتزن ا واأنتم الأعل ن اإن كنتم م ؤمنني وقال تعاىل ول الباطل، فكيف مبا ه اأعلى من احلزن، كما قال تعاىل ول تهن ا دام اأن اأهل احلق لهم العل املطلق يف باقي اجل انب على اأهل اأهل احلق، ول باأدنى ما يك ن من التاأثر ال سلبي وه احلزن، ما وقد نهى ال سارع عن التاأثر ال سلبي بالأحداث امليدانية من ح ل ف سال عن اأن جتعله ينك س على عقبيه. بامل ستجدات واحل ادث الأر سية، ومل ياأبه بها اأو ت ؤثر عليه، تزعزعه ال سطرابات والزلزل، اأو تقتلعه الأعا سري والن ازل يقينه بها ر سخت قدمه يف طريق احلق ومل حتركه القالقل، اأو العل امليداين لهم اأحيانا، ومن قامت بقلبه هذه الأن اع وعظم ولن يجعل اهلل للكافرين على امل ؤمنني سبيال مع ثب ت اإىل ي م القيامة، وبفقه اأن اع العل هذه يت سح فهم ق له تعاىل رواه م سلم عن جابر ر سي اهلل عنه، فاأثبت لهم الظه ر والعل طائفة من اأمتى يقاتل ن على احلق ظاهرين اإىل ي م القيامة عليه و سلم يف و سف الطائفة املن س رة من اأمته فقال ل تزال باأن اع العل الأخرى، ومثل هذا ما جاء عن النبي سلى اهلل ذاك العل امليداين لأنهم حقيقة هم الأعل ن على اأهل الباطل مبقت سى ذلك العل من عدم ال هن وعدم احلزن على فقدهم لهم حقيقة العل بل وب سيغة الأف سلية، ودعاهم اإىل الأخذ ول تهن ا ول حتزن ا واأنتم الأعل ن اإن كنتم م ؤمنني فاأثبت فقد امل سلم ن يف تلك الغزوة العل امليداين وكانت الدائرة عليهم هم الأعل ن دائما، كما قال تعاىل يف كتابه بعد غزوة اأحد وبعدما ماديا وتكن ل جيا وكانت لهم ال س لة واجل لة، فاإن اأهل احلق امليدان، وتغلب اأهل الباطل على امللك وال سلطان، وتف ق ا عليهم يف الدنيا والآخرة ول ح سل لهم التقهقر والرتاجع والنك سار يف ثابتني على اإميانهم ودينهم ومتم سكني باأخالقهم، فهم الأعل ن واأن اع العل هذه ل تتخلف عن اأهل احلق مطلقا، ما دام ا واأن اأهل الباطل جمع ا جميع معاين ال سفل والدناءة. وبهذا يتبني اأن اأهل احلق جمع ا جميع معاين العل والرفعة اأهل الباطل فيها ول كان كبريا. الباطل ول ي سري فقد العل امليداين اأحيانا يف بقاء و سف العل يدلل على ما سبق من اأن اأهل احلق لهم العل املطلق على اأهل الباطل كما يف ق له تعاىل يف فرع ن وكان ا ق ما عالني وهذا ويف الطرف املقابل مل ياأت ذاك و سف التف سيل يف حق اأهل يقل واأنتم العالني وقال تعاىل يف حق م سى اإنك اأنت الأعلى اأهل احلق ب سيغة التف سيل كما قال تعاىل واأنتم الأعل ن ومل ول تاأملنا قليال ل جدنا اأن و سف العل جاء يف كتاب اهلل يف حق اأدنى اأثر. فليطر مع سر ويعل فاإين ل اأراهم اإل باأ سفل قاب قال ال ساعر واأخريا فينبغي اأن يك ن ل سان حال امل ؤمن من اأهل احلق كما املطلق لهم. جيف اأنتنت فاأ سحت على اللج ة والدر حتتها يف حجاب ل اأعد العل منهم عل ا بل طف ا ميني غري كذاب وغثاء عال عبابا من اليم وغا س املرجان حتت العباب ورجال تغلب ا بزمان اأنا فيه وفيهم ذو اغرتاب غلب ين به على كل حظ غري حظ يف ت كل اغت ساب اإنني م ؤمن واإين اأخ احلق ق عليم بفرعه والن ساب لهم عذابا األيما الذين يتخذون الكافرين اأولياء من دون يريد العزة فلله العزة جميعا وقال تعاىل ب سر املنافقني باأن العزة وله العزة جميعا ومنه تطلب كما قال تعاىل من كان فا سرب ا ف ق الأعناق وا سرب ا منهم كل بنان وه رب معكم فثبت ا الذين اآمن ا ساألقي يف قل ب الذين كفروا الرعب فاأ سبح ا ظاهرين وقال تعاىل اإذ ي حي ربك اإىل املالئكة اأين اهلل فال غالب لكم وقال تعاىل فاأيدنا الذين اآمن ا على عدوهم ومن ن سره اهلل تعاىل فال غالب له كما قال تعاىل اإن ين سركم تعاىل ذلك باأن اهلل م ىل الذين اآمن ا واأن الكافرين ل م ىل لهم و سلى اهلل على نبينا حممد و سلم ت سليما كثريا اإىل ي م الدين. الدائرة عليهم يا رب العاملني. باأمريكا ومن حالفها اللهم سفل كلمتهم وفرق سفهم واجعل وخذ باأيديهم ملا فيه خري و سالح لالإ سالم وامل سلمني اللهم عليك على احلق اللهم سدد سهامهم و س ب اآرائهم واألهمهم ر سدهم اللهم اأعل راية الدين وان سر عبادك املجاهدين واجمع كلمتهم قلت اإن تغلب ا بغالب مغل ب فح سبي بغالب الغالب قال ا يا ر س ل اهلل ما نق ل، قال ق ل ا اهلل م لنا ول م ىل لكم عزى لكم، فقال النبي سلى اهلل عليه و سلم األ جتيب ا له، قال اهلل ما نق ل، قال ق ل ا اهلل اأعلى واأجل، قال اإن لنا العزى ول قال النبي سلى اهلل عليه و سلم األ جتيب ا له، قال ا يا ر س ل مثلة مل اآمر بها ومل ت س ؤين، ثم اأخذ يرجتز اأعل هبل اأعل هبل، هبل ي م بي م بدر واحلرب سجال، اإنكم ستجدون يف الق م انك سروا، م ستدل بعل هم امليداين يف تلك املعركة على عل اإلهه وقد قال اأب سفيان بعد معركة اأحد خماطبا امل سلمني حني امل ؤمنني اأيبتغ ن عندهم العزة فاإن العزة هلل جميعا . فال يرفع جنابهم ول يذل لهم ول يخنع، ول يراهم اأعلى منه ول النف س رفيع اجلانب على الكفار، ويعاملهم على وجه ال سغار، ويحب نه اأذلة على امل ؤمنني اأعزة على الكافرين فيك ن عزيز الذين اآمن ا من يرتد منكم عن دينه ف س ف ياأتي اهلل بق م يحبهم على اأر س ال اقع، كما قال تعاىل مادحا سنفا من عباده يا اأيها وهذا العل على الكفار، واأن ياأخذ باآثار هذا ال ست سعار ويظهرها ولر س له وللم ؤمنني فعلى امل ؤمن اأن ي ست سعر هذه العزة جمردين من اأ سباب الرفعة الدني ية، كما قال تعاىل وهلل العزة ولهم س ء الدار وقال تعاىل ل يغرنك تقلب الذين كفروا يف ي م القيامة عند اهلل تعاىل كما قال تعاىل عنهم اأولئك لهم اللعنة قال تعاىل كال اإن كتاب الفجار لفي سجني ولهم س ء العاقبة ينتظرهم من العذاب والذل واله ان يف دركات اجلحيم ال سفلى، والعل والنعيم واللذات يف الدنيا، فاإنه ل اأثر له ول يق م ملا عدن يدخل نها ومهما بلغ اأهل الباطل من الغطر سة والعت يق م الأ سهاد وقال تعاىل فيهم اأولئك لهم عقبى الدار جنات قال تعاىل اإنا للن سر ر سلنا والذين اآمن ا يف احلياة الدنيا وي م ولهم ح سن العاقبة يف الدنيا واأي سا ي م القيامة يف اجلنة كما ال سماء ال سابعة قال تعاىل كال اإن كتاب الأبرار لفي عليني من النعيم والعل والإكرام يف درجات اجلنة العالية ف ق احلق من البالء يف الدنيا، فاإنه ل اأثر له ول يق م ملا ينتظرهم والعل وال ستفال احلقيقي اإمنا ه يف الآخرة، فمهما بلغ اأهل واخلتام، فما الدنيا اإل دار ابتالء ومعرب وعما قليل ستنق سي، فعلى الآخرة تدار الأحكام، وعليها املع ل وهي النهاية .علو االآخرة بخ اتيمها، وعلى النهايات تبنى النتائج والأحكام. يعز اهلل به الإ سالم، وذل يذل اهلل به الكفر رواه اأحمد، والأم ر ول وبر ال اأدخله اهلل هذا الدين، بعز عزيز اأو بذل ذليل، عزا ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ول يرتك اهلل بيت مدر متيم الداري قال سمعت ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم يق ل وكذلك الر سل تبتلى ثم تك ن لهم العاقبة متفق عليه و عن له اإن احلرب بينهم وبني النبي سلى اهلل عليه و سلم سجال قال اآمن ا فاإن حزب اهلل هم الغالب ن وقال هرقل لأبي سفيان ملا قال عبادي ال ساحل ن وقال تعاىل ومن يت ل اهلل ور س له والذين وقال تعاىل ولقد كتبنا يف الزب ر من بعد الذكر اأن الأر س يرثها ي سرك ن بي سيئا ومن كفر بعد ذلك فاأولئك هم الفا سق ن الذي ارت سى لهم وليبدلنهم من بعد خ فهم اأمنا يعبدونني ل يف الأر س كما ا ستخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم تعاىل وعد اهلل الذين اآمن ا منكم وعمل ا ال ساحلات لي ستخلفنهم ونري فرع ن وهامان وجن دهما منهم ما كان ا يحذرون وقال الأر س وجنعلهم اأئمة وجنعلهم ال ارثني ومنكن لهم يف الأر س للمتقني وقال تعاىل ونريد اأن منن على الذين ا ست سعف ا يف من ي ساء من عباده والعاقبة للمتقني وقال تعاىل والعاقبة قال م سى لق مه ا ستعين ا باهلل وا سربوا اإن الأر س هلل ي رثها سنقتل اأبناءهم ون ستحيي ن ساءهم واإنا ف قهم قاهرون اأتذر م سى وق مه ليف سدوا يف الأر س ويذرك واآلهتك قال وال سالم وق مه مع فرع ن وق مه وقال املالأ من ق م فرع ن يف العاقبة، كما قال تعاىل وا سفا سراع م سى عليه ال سالة احلق على اأهل الباطل، واأهل الباطل اأمرهم مدح ر وممح ق تارة لهم وتارة عليهم، ولكن العاقبة واخلامتة واملاآل هي لأهل فاحلرب امليدانية بني اأهل احلق واأهل الباطل سجال ودول، .علو العاقبة وهم لكم عدو بئ س للظاملني بدل . وقال تعاىل عن ال سيطان اأفتتخذونه وذريته اأولياء من دوين اأولئك حزب ال سيطان األ اإن حزب ال سيطان هم اخلا سرون ال سيطان وليا من دون اهلل فقد خ سر خ سرانا مبينا وقال تعاىل ترون اإين اأخاف اهلل واهلل سديد العقاب وقال تعاىل ومن يتخذ الفئتان نك س على عقبيه وقال اإين بريء منكم اإين اأرى ما ل وقال ل غالب لكم الي م من النا س واإين جار لكم فلما تراءت وقال تعاىل عن ال سيطان ي م بدر واإذ زين لهم ال سيطان اأعمالهم عليه و سلم كما سبق يف الأدلة وج د م ىل لأهل الباطل. اأهل الباطل معه بال ويل، ولهذا نفى اهلل تعاىل ور س له سلى اهلل سعفه و سعف اأثره يف ال سراع يكاد يك ن معدوما، ويكاد يك ن فقاتل ا اأولياء ال سيطان اإن كيد ال سيطان كان سعيفا وه من يقاتل ن يف سبيل اهلل والذين كفروا يقاتل ن يف سبيل الطاغ ت واأما اأهل الباطل ف ليهم ال سيطان كما قال تعاىل الذين اآمن ا رواه البخاري. اهلل عليه و سلم قال وجعل الذل وال سغار على من خالف اأمري وقد اأتى ب سيغة التف سيل مبالغة يف الذل، و سح اأن النبي سلى اأهل الباطل اإن الذين يحادون اهلل ور س له اأولئك يف الأذلني اهلل عليه و سلم ول ي سح ويف الطرف املقابل يق ل اهلل تعاىل عن الإ سالم يعل ول يعلى عليه وقد روي مرف عا اإىل النبي سلى اهلل وروى الطحاوي باإ سناد سحيح عن ابن عبا س اأنه قال فاأعزنا اهلل بالإ سالم، فمهما نطلب العز بغري ما اأعزنا اهلل به اأذلنا اهلل بالإ سالم فلن نبتغي العز بغريه ويف رواية اأنا كنا اأذل ق م بطارقة ال سام و اأنت على حالك هذا ؟ فقال عمر اإنا ق م اأعزنا يخ س املاء، فقال له قائل يا اأمري امل ؤمنني، تلقاك اجلن د و اجلن د و عليه اإزار و خفان و عمامة، و ه اآخذ براأ س بعريه م ستدركه عن طارق بن سهاب قال ملا قدم عمر ال سام، لقيه اإليه فله من تلك الذلة كفل، ويف هذا املعنى ما روى احلاكم يف تلك العزة وذاك العل ، كما اأن الكفر ذليل بنف سه، فكل من انت سب والإ سالم عزيز وعلي بنف سه، فكل من انت سب اإليه فله ن سيب من العك س، وكذا ل يقتل م سلم بكافر وغري ذلك من الأمثلة. اأهل احلق اإىل اأ سيقه، وحرم زواج الكافر من امل سلمة مطلقا دون مبخالفتهم، وكذا جاء الأمر عند لقائهم يف الطريق باأن ي سطرهم فقد جاء النهي والت سديد عن الت سبه باأهل الباطل مع الأمر وتربز مظاهر هذا ال ستعالء جليا يف الن س س ال سرعية، يك ن تابعا لهم اأو ير سى اأن يك ن ا روؤو سا عليه. ال سم يف اخللق لأمتم سالح الأخالق رواه الإمام اأحمد وال سم احلقيقي ه جدا، بل يكفي اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اإمنا بعثت والتم سك بها، فالن س س ال سرعية التي تر سد اإىل ذلك كثرية فالإ سالم قد فاق سائر الأديان يف احل س على الأخالق الكرمية .علو االأخالق وه الإميان. الذي ل يغيب ول يتخلف ول ميكن اأن ي سلب اإل ب سلب سببه وتراجع يك ن على اأهل احلق، لأنه ما زال ميلك العل احلقيقي ن سر وعل وتف ق يحققه اأهل الباطل، وحقر عنده كل انك سار من مق مات الغلبة، ومن ا ست سعر هذا املعنى هان عليه كل عزة وا ستعالء على اأهل الباطل واإن كان ا ل ميلك ن سيئا دون سائر اأهل الأر س، بل ومتتلئ بها نف س حتى تفي س تعاىل بدينه دون سائر الأديان الأخرى، وخ له اهلل تعاىل لهم فاأهل احلق ي ست سعرون معاين هذا ال ستعالء الذي خ سه اهلل رواه الإمام اأحمد. فامل سالح واملاديات حتكمهم، واملنافع وال سه ات ت سريهم، املراد، واأما اأهل الباطل فماذا يرجتى ممن كان وليه ال سيطان، ل سيء الأخالق ول راأوا اأنها اأ سهل طريقا واأ سرع سبيال لنيل بها ال سريعة، وت سبطهم الأعراف واملروءات، فال يتطلع ن فاأهل احلق حتكمهم مبادئ الأخالق الكرمية التي جاءت ، ومن اأوىل ما يدخل يف هذه اخلريية خريية الأخالق. سلى اهلل عليه و سلم قال وجعلت اأمتي خري الأمم رواه اأحمد وكذلك جعلناكم اأمة و سطا اأي عدل خيارا، وثبت عن النبي كما قال تعاىل كنتم خري اأمة اأخرجت للنا س وقال تعاىل وقد اأثنى اهلل تعاىل على اأمة الإ سالم بك نها خري الأمم واأعالها اإمنا الأمم الأخالق ما بقيت فاإن هم ذهبت اأخالقهم ذهب ا ل تخف اإنك اأنت الأعلى ويق ل ال ساعر مل سى عليه ال سالة وال سالم حني التقى ب سحرة فرع ن قلنا والظفر بالعل اأ سا سية يف ال سراعات ويف هذا يق ل اهلل تعاىل قال اهلل تعاىل ا ستكربت اأم كنت من العالني فمعاين ال ستعالء اأمر بال سج د لآدم عليه ال سالة وال سالم اأنا خري منه وعنه العل واخلريية على الآخر، عندما قال راأ س الباطل اإبلي س ملا اإن مبتداأ ال سراع بني احلق والباطل كان من هذه اجلهة واعتقاد الخرة جنعلها للذين ل يريدون عل ا يف الأر س ول ف سادا بل تعاىل وا سفا اأهل احلق بنقي س سفات اأهل الباطل تلك الدار اإ سرائيل لتف سدن يف الأر س مرتني ولتعلن عل ا كبريا وقال احلال اأن قال عن نف سه اأنا ربكم الأعلى وقال تعاىل عن بني اأي سا عنه وق مه ا ستكربوا وكان ا ق ما عالني وو سل به عنه واإن فرع ن لعال يف الأر س واإنه ملن امل سرفني وقال اأبناءهم وي ستحيي ن ساءهم اإنه كان من املف سدين وقال تعاىل عال يف الأر س وجعل اأهلها سيعا ي ست سعف طائفة منهم يذبح واجلبابرة فرع ن قاعدته، فقال اهلل تعاىل عنه اإن فرع ن الكفر هي العليا، وعليها بنى قدوة روؤو س الكفر وراأ س الطغاة اأهل الباطل ه العل يف الأر س مع الإف ساد فيها واأن تك ن كلمة لتك ن كلمة اهلل هي العليا فه يف سبيل اهلل متفق عليه ومق سد وكلمة اهلل هي العليا وقال سلى اهلل عليه و سلم من قاتل الذين كفروا ال سفلى، قال تعاىل وجعل الذين كفروا ال سفلى من قتال اأهل احلق هي اأن تك ن كلمة اهلل تعاىل هي العليا وكلمة الأم ال، وت ستنزف اجله د وت ستثمر الطاقات، فاملق سد الأعلى فلها حت سد اجلي س وتقام املعارك، وت سفك الدماء وتنفق جليا على خارطته، بل عليها تدور رحى احلرب ما بني الفريقني، ال سراع الك ين ما بني اأهل احلق واأهل الباطل، وتظهر ظه را والعزة والذلة، والن سر والهزمية، لبد اأن تطراأ كثريا يف فاإن معاين الق ة وال سعف، والعل وال سفل، والرفعة والدن ، وال سراج املنري اأما بعد احلمد هلل العلي القدير وال سالة وال سالم على النذير الب سري واعت سم ا باهلل ه م لكم فنعم امل ىل ونعم الن سري وقال قال تعاىل بل اهلل م لكم وه خري النا سرين وقال تعاىل بربك هاديا ون سريا، وبالنا سر تقا س الق ة والعزة واملنعة واأنه ميدهم بجن ده من سائر خلقه من املالئكة وغريهم، وكفى وه وليهم وم لهم ونا سرهم ومعينهم وم ؤيدهم على عدوهم، فيكفي يف عل اأهل احلق ك ن العلي الأعلى الق ي اجلبار معهم، .علو الويل وعليهم غ سب ولهم عذاب سديد . يحاج ن يف اهلل من بعد ما ا ستجيب له حجتهم داح سة عند ربهم الذين كفروا بالباطل ليدح س ا به احلق وقال تعاىل والذين ولكن حجتهم هي الداح سة والباطلة كما قال تعاىل ويجادل واأهل الباطل يحاج ن اأهل احلق بباطلهم ليدح س ا به احلق، اهلل اإل اأن يتم ن ره ول كره الكافرون . يعيد وقال تعاىل يريدون اأن يطفئ ا ن ر اهلل باأف اههم وياأبى كان زه قا وقال تعاىل قل جاء احلق وما يبدئ الباطل وما ه زاهق وقال تعاىل وقل جاء احلق وزهق الباطل اإن الباطل معهم ،كما قال تعاىل بل نقذف باحلق على الباطل فيدمغه فاإذا فالأهل احلق احلجة الدامغة على الباطل واأهله بق ة احلق .علو احلجة فاأخالقهم من طة بها وعليها تبنى املبادئ. اأهل احلق قرح فقد م س الق م قرح مثله، واإن كان اأهل احلق اهلل عليه و سلم، فما زالت احلرب سجال والأيام دول ، اإن م س فاإنه م ؤقت ول يدوم، ومل يدم لهم من حني بعث الر س ل سلى قيا س سيق حم س ر، وناق س مق س ر، وه مع ك نه قا سرا الأخالق ول ق ة احلجة، ول عل العاقبة ول حظ الآخرة، فه فال يحت ي عل هم سم الدين ول سرف الأنف س، ول رفعة سلى اهلل عليه و سلم احلرب سجال يدال علينا وندال عليه وقال اأب سفيان حني ساأله هرقل عن احلرب بينهم وبني الر س ل من انك سار امل سلمني ي مئذ وتلك الأيام نداولها بني النا س ي م لفئة واآخر لأخرى، كما قال تعاىل بعد غزوة اأحد وما ح سل اهلل تعاىل دائما لفئة دون اأخرى، بل جعله متداول بني النا س ه التف ق املادي والعل امليداين الن سبي امل ؤقت، الذي مل يخ له اهلل تعاىل، فاأهل الباطل من الكفرة واملنافقني مقيا سهم يف العل فمقيا س ذاك عند اأهل الباطل لي ست كما هي عند اأهل احلق وعند واأهل الباطل مقايي س تقا س بها، فهي تختلف من مقيا س لآخر، ولئن كان للعل والعزة والرفعة والتف ق ما بني اأهل احلق اجلهاد، بل ورمبا عن الدين والعياذ باهلل. ال سعف ثم الياأ س وانتهاء بالنتكا س والرج ع عن طريق اإىل التاأثر ال سلبي بالأحداث من ح لهم بدءا من احلزن ثم منتك س على اأعقابه، دفعهم غياب هذا الفقه اأو عدم ا ست سعاره اجلهاد، فكم من واهن يف حركته، واآخر متعرث يف الطريق، وثالث وجمريات سري املعركة، فكم فت جهل تلك املعاين يف ع سد الباطل واأهله، ول يتاأثروا بامل ستجدات على ال اقع امليداين فقهها سروري بالن سبة لأهل احلق، حتى ي ستمروا يف مقارعة ولهذا جاءت الن س س ال سرعية ت سح فقه هذه املعاين، لأن ي سجروا نحن الذين اإذا عل ا مل يفخروا ... ي م اللقا واإذا عل ا مل ويق ل اآخر فلما عل نا وا ست ينا عليهم ... تركناهم سرعى لن سر وكا سر يفل احلديد اإل احلديد وقد بني اهلل تعاىل لنا ال سبيل لكف باأ س واحل ار واإمنا باحلديد والنار وه ال سبيل لإ سرتجاعها فال الن سارى واليه د وكال اخل سمني مل ياأخذوها منا باملفاو سات واأهلها يعان ن الأمرين منذ قرن من الزمان تقريبا على اأيدي يق ل الإمام اأ سامة بن لدن رحمه اهلل اإن فل سطني كاراقة الدم بال سالم كفيال اأ س الذين كفروا واهلل ن يكف باأ س بيل اهلل ل تكلف اإ س د باأ ولقد بحثت عن ال سالم فلم اأجد اأدت ر سالتها املنابر وانربى ملا اأب ا اأن يفهم ا اإل بها لغة اخل س م من الرج م حروفها حد ال سالح بدوره ليق ل رحنا نرتلها لهم ترتيال فليقرءوا منها الغداة ف س ل أحمد عبد الله الزهراني أبو مريم األزدي خراسان أسئلة بسيطة وأجوبة صريحة األخير كارثة فلسطين حقائق ودقائق مقاالت سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي فالأهل احلق العزة والرفعة على الكفار باإميانهم ول كان ا ولعبد م ؤمن خري من م سرك ول اأعجبكم . امليدانية وكان لهم الغلبة يف بع س الأوقات كما قال تعاىل واإن كان اأهل الباطل قد تف ق ا عليهم يف املاديات والق ة كان ا خالني من اأي تف ق مادي اأو متيز ظاهري على الأر س، لالإميان يف قل بهم يجعلهم عالني ذاتيا على اأهل الباطل، واإن فاأهل احلق باإميانهم اأعلى من اأهل الباطل مطلقا، فت سمنهم .العلو املعنوي االإمياين حقيقته، ومن هذه الأن اع جمالت ستى ل يق م لها العل امليداين ول يخل فقدانه يف ت فر عل هم فقط على العل امليداين، بل ه يح ي اأن اعا من العل يف اأن اع العل وناف س ا اأهل الباطل يف العل امليداين، فال يقت سر املادي والعل امليداين امل ؤقت، فاإن اأهل احلق قد حازوا جميع ودلت عليها الن س س، فلئن نال اأهل الباطل سيئا من التف ق واأرفع، فه ي ستمل على معان سامية كثرية يت سمنها لفظ العل واأما العل عند اأهل احلق فه اأو سع من هذا املعنى واأجل ياأمل ن فاإن اأهل الباطل ياأمل ن كما ياأمل اأهل احلق. الكفار بق له فقاتل يف م نني ع س ى اهلل س ا ل نف س ك وح ر س امل ؤ اأ و سعها ذلك التحالف ال سليبي ال سهي ين على حكام املنطقة وبني اجلهاد يف سبيل اهلل ؟ اإنه الكم الهائل من القي د التي فبالتحري س والقتال يكف باأ س الكفار. فما الذي يح ل بيننا واأ س د تنكيال . اهلل اإن سح نا من غفلتنا ومت سكنا بديننا وفديناه باأم النا فكالهما وجهان مل سيبة الأمة، واإمنا ترجع اإلينا فل سطني باإذن وم ؤمتراتهم، ول مبظاهرات الدعاة القاعدين واإنتخاباتهم، ويق ل لن ترجع لنا فل سطني مبفاو سات احلكام امل ست سلمني وهم بدورهم بعلمائهم واإعالمهم قيدونا بها . ال ضوؤال ال ضابع واأنف سنا . كتبه الأ ستاذ خباب احلمد دع ة للقراءة ملاذا تدعم اإيران وملزيد فائدة ح ل اإيران ودعمها للق سية الفل سطينية ، ينظر ما على فل سطني واأهلها نعم، اإيران تقدم، ولكن حال ما تقدمه وماآله اأنه م سائب علم وواقع وجتربة قال فيهم هناك اأ سد مما قاله هنا فه رحمه اهلل يتكلم عن بق سيتها، وقد جرب اإيران يف الق سية الأفغانية وخربها، وقد وال سيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل من اأهل فل سطني وه اأعلم قلت خري الكالم ما قل ودل تقدم امل سائب اجل اب ماذا تقدم اإيران لفل ضطني؟ الق سية الفل سطينية . هذا ما تي سر اإعداده واحلمد هلل رب العاملني . اأب مرمي الأزدي اجلهادية والبناء ال سيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل ،يف كتاب الرتبية خرا سان ه وعمالته، اأنظر كتاب حقيقة التنظيم اخلا س ودوره يف دع ة قتل عام على يد الخ ان امل سلمني، وذلك خليانته من سريط فل سطني جرحنا الدامي ، وبت سرف ي سري فل سطني . عبد املنعم م سطفى حليمة، حقائق ح ل ال سراع يف العراف فل سطني وكالب احلرا سة الإخ ان امل سلمني . منها، ومن اخلدمة فيها اإن كان فيه بقية حياء، اأو بقية رج لة معها، ومن كان جمندا فيها يجب عليه اإن ا ستطاع الن سحاب وبالتايل ل يج ز الن سمام اإليها، اأو تكثري س ادها، اأو القتال املربر وال سرعية من وج دها جي س كفرية باطلة ل خري فيها ل سع بها ول لأمتها فقدت وعليه ل نحايد احلق وال س اب ل قلنا اأن هذه اجلي س هي ساأل هذا ال س ؤال عام م ال سيخ عبد اهلل عزام ، الأ سئلة والأج بة اجلهادية ، وقد من سريط ال سبيل خلال س فل سطني . جملة الر سالة العدد ق سيدة فل سطني، يا اأخت عم رية لالأ ستاذ حمم د غنيم ال سيخ عبد اهلل عزام، كتاب الأ سئلة والأج بة اجلهادية . ال ضوؤال اخلام ض اأو غرية على دين، اأو ع ر س، اأو اأر س . اأق ل واإن كان هذا اخليار سعبا قد يكلف الأمة سيئا من اأعداء الأمة اخلارجيني ؟ داخلية قد ت ستنزف ق تها وت سغلها عن معاركها احلقيقية مع فاإن قيل وقد قيل هذا يعني اأن تفتح الأمة عدة جبهات حياة ه ؤلء الط اغيت، ويحملهم على الرحيل ل بد لها على الأقل من اأن تق م بع سيان مدين سامل ي سل الأمة الهامة وامل سريية ب اجبها ال سرعي نح حترير فل سطني، وغريها من ق سايا بعمالة اأنظمة ه ؤلء الط اغيت التي حتيل بينها وبني القيام ل بد لها اأول من اأن تك سر القي د، وتهدم ال سدود املتمثلة اجلاثمني على سدر الأمة ومقدراتها ل بد لها اأول من التحرر من سغط ه ؤلء الط اغيت العمالء ب اجبها نح ق سية فل سطني وغريها من ق سايا امل سلمني، اأنه الذي نعتقده لكي تاأخذ ال سع ب طريقها ال سحيح للقيام اجل اب كيف يتم لل ضعوب امل ضلمة حترير فل ضطني وطرد اليهود ؟ يق ل رحمه اهلل ل ان سغل ال سعب الفل سطيني باملعركة الفل سطينيني يف املعركة ويزيد ال سيخ عبد اهلل عزام نقطة مهمة وهي اأن ي سرتك كل حق قها وث ابتها . هذا اإذا اأرادت الأمة اأن تق م بحق بدورها يف الدفاع عن الت سحيات، لكنه خيار ل بد منه، ول مفر منه. ال ضوؤال ال ضاد ض كله ل اأظن يط ل الأمر حتى ينتهي اليه د من فل سطني . اجل اب هل ميكن اأن حتل ق ضية فل ضطني ضلميا ؟ للت راة وللعقيدة اليه دية، ولذلك ي ستحيل اليه د اأن يتخل ا عقيدة الت راة، ولذلك التفريط باأي سرب من اأر سها خيانة جزء من دينهم. املحافظة على اأر س فل سطني بكاملها جزاأ من ل ي جد حل ا سمه حل سيا سي لأن اليه د يعتربون فل سطني ل ميكن اأن حتل ق سية فل سطني سلميا، ي ستحيل. يقفزوا ويتخل ا لهم عن جزء قليل وهكذا، وي ستحيل اأن حتل املفاو سات على اجلزء اجلديد، فيتخل ا عن جزء قليل ثم ميكن اأن يقفزوا يحتل ا جزء اآخر من العامل العربي ثم ت سري عن اأي سرب. فال بد من القتال ولبد من حتري س امل ؤمنني لعل اهلل يكف باأ س نف سك وحر س امل ؤمنني، ع سى اهلل اأن يكف باأ س الذين كفروا . لحتل اإل بالذبح اأي بالقتال، فقاتل يف سبيل اهلل لتكلف اإل سلميا . الكالم من كثري من ال سيا سيني العرب يف ذلك ال قت ومن ستح سم الق سية، ستح سم الق سية سيا سيا... و سمعنا هذا اأن تدخل ا يف معركة فعلية مع اليه د؛ لأن الأمم املتحدة على اأر س فل سطني، يق ل لهم هذه عملية س رية، فال اأريد با سا وه ي دع قائد الق ات امل سرية الداخلة لقتال اليه د للقتال واأذكر اأن رئي س وزراء م سر حمم د فهمي النقرا سي يق ل الدكت ر زغل ل النجار مل تدخل اجلي س حقيقة اإن سمت الآذان مل ت سمع س ى من ي ستدل على احلق ق فلن يرى سقنا الأدلة كال سباح لهم فما قلنا واأ سغى ال سامع ن ط يال ق سف املدافع منطقا معق ل مثل احل سام على احلق ق دليال اأغنت عن احلق ال سراح فتيال خل ا املنابر لل سي ف قليال القتال تك ن الفتنة ... . وقاتل هم حتى لتك ن فتنة ويك ن الدين كله هلل ،بدون الذين كفروا، ول يكف باأ س الذين كفروا اإل بالقتال. الفل سطيني ونزع سالحه، وو سيلة لتحييد الفرق اجلهادية فكان دخ ل اجلي س العربية جمرد و سيلة لتحييد ال سعب امل س ؤولني العرب. انظروا عدد املعتقلني العرب يف سج ن اليه د ال سهاينة، ط اغيت احلكم الظاملني ؟ واأ سد منه لكن على اأهله واأبنائه تنفيذا لأوامر ورغبات املتظاهرين ؟ وبني اجلندي العربي الذي يطلق نف س الر سا س ما الفرق بني اجلندي الإ سرائيلي الذي يطلق النار على فل سطني بنف س الع ساة الغليظة، وبنف س الق ساوة واأ سد ؟ الأخرى الذين يريدون اأن يعربوا عن تاأييدهم لإخ انهم يف العربي الذي ي سرب املتظاهرين العرب يف البلدان العربية املتظاهرين الفل سطينيني بع ساته الغليظة ؟ وبني اجلندي ما الفرق بني اجلندي اليه دي يف فل سطني املحتلة الذي ي سرب تعي س دينها وعقيدتها، اأو اأن تدافع عن حق قها وحرماتها س نعت هذه اجلي س لإذلل الأمة وقهرها وحرمانها من اأن اخلارجيني من اليه د والن سارى وحرا سة سيا ستها العامة التي ت سب يف خدمة اأعداء الأمة س نعت هذه اجلي س حلماية مكا سب الط اغيت اخلا سة، العامة اأو اخلا سة اأرادت اأن تق ل كلمتها بحرية يف اأي سيء من س ؤون الأمة بالتمرد على الط اغيت والقي د الثقيلة التي قيدوا بها، اأو س نعت لتاأديب واإذلل ال سع ب كلما فكرت هذه ال سع ب اأجل حماية عرو س الط اغيت من اأي خطر يتهددها ت سنع من اأجل ر سالة اأو هدف نبيل عظيم واإمنا س نعت من من اأعدائها مل ت سنع من اأجل حماية الديار من الأخطار مل البلدان التي ت سمي نف سها اإ سالمية مل ت سنع حلماية الأمة حليمة هذه اجلي س يف البالد العربية وغريها من وعن حقيقة اجلي س العربية يق ل ال سيخ عبد املنعم م سطفى التي دخلت اإىل اأر س فل سطني على الرغم من حك متها . و سخطه، لأنهم ل يتحرك ن اإل فيما فيه خدمة وطاعة فهم كيفما اجته ا اأو حترك ا فاإنهم يتقلب ن يف غ سب اهلل اهلل . اآخر الزمان سرطة يغدون يف غ سب اهلل، ويروح ن يف سخط هذا اجلندي اأو ال سرطي ه املعني من ق له سيك ن يف والطغيان، والقهر، والعب دية، وكل معاين ال س ء والفج ر يرتدي ثيابه الع سكرية، فه يذكره بالذل والهزمية، والظلم، اأقبح منظر يراه امل اطن العربي منظر اجلندي العربي وه واإن ساألته يق ل لك من غري تردد اأو حياء عبد ماأم ر ؟ اأوامر الط اغيت فرتاه كله ن ساطا وحي ية كاأنه م سل ب الإرادة ل خيار له اإل فيما ي سب يف خدمة وتنفيذ فيجلد اغت سب الن ساء فيغت سب الط اغيت، اذهب فيذهب اقتل فيقتل ا سجن في سجن اجلد هذا اجلندي الظامل الذي ي ستخدم كاأداة طيعة باأيدي خلدمة الطاغ س ت وخدمة سيا ساته الظاملة العربي الذي ر سي مقابل راتب زهيد يعطاه اأن يجند نف سه وهل اأذل الأمة واأو سلها اإىل هذا امل سل املهني اإل هذا اجلندي الأنظمة يف اإذلل وقهر ال سع ب يعامل ا ؟ لتدرك ا الفارق ومن ثم الدور الكبري الذي تلعبه هذه العربية احلاكمة ك س ريا وم سر وليبيا وت ن س مثال وكيف وعدد ال سباب امل سلم املعتقل يف سج ن كثري من الأنظمة وكيف يعامل ا ؟ ا ستطعنا اأن نعرف الأج بة، ا ستطعنا اأن نعرف الداء ثم معرفة كارثة فل سطني ل تعدو اأن تك ن اأ سئلة واأج بة، فاإن يق ل العالمة الب سري الإبراهيمي رحمه اهلل حيث قال اإن الب سيطة والأج بة ال سريحة عن كارثة فل سطني. اأخي قارىء امل سرى هذا ه اجلزء الثاين والأخري من الأ سئلة للطاغ ت نع ذ باهلل تعاىل من غ سبه و سخطه. ومن هنا جاءت الفكرة وكان امل سم ن فاأ ساأل اهلل اأن ينفع نعاجله . ال سفة الغربية و سمت للملك عبد اهلل با سم اململكة الأردنية وظلت خم سة اآلف كيل مرت مربعا بيد العرب التي سميت ميلك ن ع سرين األف كيل مرتا مربعا كيل مرتا مربعا فقط، وما خرجت اجلي س العربية اإل وهم فكان اليه د ميلك ن حتى دخ ل اجلي س العربية ثالث اآلف اجنليزي ال سبعة العربية قائدهم جل ب با سا. من ه جل ب با سا؟ جل ب با سا الجنليزي وه قائد اجلي س الأردين، اجلي س واجلي س امل سري واجلي س الأردين اجلي س ال سبعة قائدهم البلد واخرج ا، دخلت اجلي س العربية والدبابات العراقية، قال ا للجي س العربية ادخل ا عدة اأ سهر و سلم ا لليه د فل سطني، اأبناء فل سطني سينت سرون. يحتل ا فل سطني، واأنه اإذا تركت املعركة بني اليه د وبني اأبناء الأمريكان والغربي ن وجدوا اأنه ل ميكن لليه د يف املعركة اأن اجل اب وهل ضحيح اأنهم ضلموا فل ضطني لليهود ؟ ما حقيقة دور اجليو ض العربية؟ ال ضوؤال الرابع بهذه امل ساركة عم م امل سلمني، واحلمد هلل رب العاملني . لأنها دخلت لت سلم الأرا سي لليه د و سيانة نبتتها النا سئة من وامليثاق ليت الدول العربية ما دخلت فل سطني ويق ل رحمة اهلل عليه يف كتاب حما س، اجلذور التاريخية الها سمية . اأعا سري الرياح الإ سالمية التي ميكن اأن تع سف بها. دور الأ سلحة الفا سدة التي اأر سلها امللك فاروق جد مدمر فلقد دخلت اجلي س العربية لت سليم الأرا سي لليه د، وكان وما خدع سعب اأو ظلم اأكرث من ال سعب الفل سطيني. الفل سطيني به ماك ا اأوامر ل زالت مرارتها ت سري لهيبا يف الأكمل وكلمته التي كان يرددها كلما ا ستنجد ال سعب وكذلك قام اجلي س العراقي بالدور امل كل اإليه على ال جه للنف سية العربية والإ سالمية. من اأبناء فل سطني ف ستم اأبناء فل سطني قائال اأنتم خ نة بعتم سابطا ب سبعة من اجلن د ؟ وهنا ظن عبد القادر اأن ح سينا راجعا كيف حتم ن م قعا فيه ثالثمائة جماهد واثنا ع سر معهم ساوي س، ف ساح ح سني حجازي بال ساوي س ان سرف قد رف س اأن ي سلم م اقع مار اليا س اإىل سبعة من اجلي س وكان ح سني حجازي القائد امل سري من الإخ ان امل سلمني لي سلمه اخلنادق واملراكز ال احد تل الآخر م اقع مار اليا س ا سمه عبد القادر ي سري مع م سى دايان الإخ ان القادمني من م سر، وقد كان القائد الأردين الذي ي ستلم كل ب با سا ول حرج، فقد جاء لي ستلم م اقع املجاهدين من واأما اجلي س الأردين فحدث عن دور قائده الإجنليزي اجلرنال دماء اأبناء فل سطني. وخريتهم بني معركة يقتل ن فيها اأو ي ست سلم ن، لينقل ا من ومن الأردن، وتاآمرت عليهم الدول واأحاطت بهم دبابات العرب الإ سالمية الذين جاءوا من م سر ومن س ريا ومن العراق با سا الإجنليزي، وكان اأمامه عقبة كبرية من اأبناء احلركة فيها، كان قائد اجلي س العربية ال سبعة يف فل سطني جل ب ال سبع من فل سطني اإل بعد اأن تاأكدت من قيام الدولة اليه دية ويق ل يف كتاب التاآمر العاملي مل تخرج الدول العربية اأر سكم . احلك مية، وجانب من الغنائم التي حازها مقاتل ا امللي سيات احلك مية، ويظهر الإ سدار جثث امللي سيات وبلدات مبارك وياقربويني يف ولية سبيلي ال سفلى من حركة ال سباب املجاهدين ال سيطرة على مديرية اأوديقلي صويلح أحمد الصومال إصدار يوثق هجماتها ضد الجيش الصومالي ويدعوهم للتوبة إصدارات من بدل دينه فاقتلوه سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي اأر س ال سرف اإىل وراء ال سج ن يف غياهب الظلمات . رحمهم اهلل وهم يحر س ن الأمة على اجلهاد ويتحدث ن خمتار اأبي الزبري، واملعلم اآدم عريو، وال سيخ ح سن تركي رحمه اهلل ، وكذلك كلمات لقادة احلركة اأمثال ال سيخ سريف عبد الن ر، وال سيخ حممد اأحمد روبلي بقل س ن من كلمات لبع س علماء ال س مال ومنهم العالمة ال سيخ ون سرت م ؤ س سة الكتائب يف اإ سدارها اجلديد مقتطفات احلركة. وانخرط ا يف سلك الردة ب سببه، ندع كم للت بة والإنابة اإن جئتم تائبني، واإىل اأولئك الذين ساروا عبيدا للراتب اأنا جئتهم تائبا ورحب ا بي و واهلل هذا ما سيالق نكم به ظننتم اأن املجاهدين يذبح ن من جاء اإليهم تائبا، ف اهلل يف قاعدة الق ات الأوغندية يف مدينة جنايل، قائال اإن ال ست سهاديني عبد اهلل علي عمر والذي نفذ العملية امللي سيات احلك مية اإىل الت بة على ل سان اأحد مقاتليها ويف نهاية الإ سدار دعت حركة ال سباب املجاهدين عن دور املرتدين يف املعركة الدائرة يف اأر س ال س مال. املعارك التي خا سها مقاتل احلركة سد امللي سيات احلك مية يف دقيقة، بعن ان من بدل دينه فاقتل ه ي ثق جانبا من املجاهدين اإ سدارا جديدا باللغتني العربية وال س مالية، مدته اأ سدرت م ؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب اإىل ربكم . اأحكام الردة، اإ سافة اإىل عر س جانب من تطبيق ال سريعة مت سرد اأدلة من الكتاب وال سنة واأق ال ال سلف ال سالح عن ال س مالية والن اق س التي وقعت فيها احلك مة، ويف الإ سدار اأ سباب قتال مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين للحك مة وركزت م ؤ س سة الكتائب يف اإ سدارها اجلديد على ت سيح عدد من بلدات ومناطق ولية سبيلي ال سفلى جن ب ال س مال. المم املتحدة وميثاقها، ولكن سع بها م سلمة مقه رة بهذه الدويل، لأنها حتكم بغري ال سريعة الإ سالمية، وتلتزم بقرارات اجلهاد وه ي ؤكد ردة كل احلك مات التي يعرتف بها املجتمع ويف الإ سدار كلمة لل سيخ اأمين الظ اهري اأمري تنظيم قاعدة الإ سالمية يف ال ليات الإ سالمية التي حتكمها احلركة. م ساجد مدينة براوى ال ساحلية ب لية سبيلي ال سفلى عام املجاهدين وهما يعلنان اإ سالمهما وينطقان بال سهادتني يف اأحد وي ساهد يف الإ سدار اأ سريين كينيني كانا يف قب سة حركة ال سباب الأنظمة، ح سب ق له. ينشر اصدارا وثائقيا مركز دعاة الجهاد أكثر من نافر للجهاد ووثق الإ سدار جانبا من املعارك التي من خاللها ا ستعاد مقاتل . ال سية الثانية احلذر من قتل م سلم بدون وجه حق. من اأجل جمد الإ سالم ولتك ن كلمة اهلل هي العليا. عن حملة انفر ال سية الرابعة حذر املجندين من التع سب للف سائل واإمنا وال سية الثالثة التحذير من التكفري للم سلمني. ويف اجلمعة الثانية حتدث الإ سدار اأن احلملة اأطلقت عليها التع سب لالإ سالم واجلهاد. خرجت الن ساء يف مظاهرات تدع ا ال سباب من اأبنائهم جمل س اأعيان اإدلب اأن احلملة لقت قب ل وا سعة، حيث وحتدث ال سيخ ماأم ن نعمة رئي س اللجنة ال سرعية يف حي على اجلهاد . والأوقاف وكل ال سرعيني والدع يني يف الف سائل ولهم ال سكر على راأ سهم رابطة اأهل العلم يف ال سام، هيئة الفتح للدع ة ه من علق اجلر س، واإل فالكثري سارك ا يف هذه احلملة جهدا حم س را ملركز دعاة اجلهاد، واإمنا مركز دعاة اجلهاد وحتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي اأن حملة انفر لي ست وازواجهم للنفري واجلهاد. الن سريي وعدد القتلى واجلرحى جراء الق سف يف مناطق وعر س الإ سدار العديد من املجازر التي قام بها النظام يف اإجناح هذه احلملة. الفرتا سي رغم احلمالت الإعالمية التي كانت تهدف ل س ية مباركة ولقت رواجا س اء على ال اقع اأو يف ال اقع وحتدث النا سط الإعالمي مازن عل س اأن احلملة كانت خمتلفة من س ريا. اإحدى الف سائل ا ستقبلت يف اأ سب ع واحد اأكرث من نافر الذي ان سم للحملة، فتم حت يلهم مبا سرة اإىل الف سائل، واأن اأن مع سكرات احلملة مل ت ستطع ا ستيعاب العدد الكبري وحتدث الإداري العام للحملة ال سيخ اأبي احل سن ال سامي، احلملة والنيل من القائمني عليها. منظمة، و سكر ال سيخ جميع القائمني على احلملة من دعاة روح اجلهاد يف ال سباب، وهي ر سالة قبل اأن تك ن حملة رئي س مركز دعاة اجلهاد، اأن احلملة تهدف لإعادة اإحياء ويف ختام الإ سدار حتدث ال سيخ املجاهد عبداهلل املحي سني من النافرين. نافر، ويف اجلمعة الثالثة والرابعة مت تخريج املئات نافر للجهاد، ويف اجلمعة الثانية مت تخريج اأكرث من واأ ساف ال سيخ اأبي احل سن يف اجلمعة الأوىل مت تخريج للجهاد. العديد من ال سخ سيات والعلماء يف ال سام اإعالن النفري مرة خمتلفة من خارج ال سام، ومع زيادة التكالب العاملي قرر جديدة يف ال ساحة اجلهادية، فاأعلن النفري العام من مناطق ال س رية، ومن هنا كان من ال سروري اإعادة سخ دماء بامللل عند الكثري ممن كان ا حا سرين يف بداية الث رة م اجهة النظام الن سريي، متحدثا اأن ط ل املعركة ت سبب الث رة ال س رية، والت سحية التي قدمها اأبناء س ريا يف وحتدث التقرير الذي ظهر يف بداية الإ سدار عن مراحل من املتط عني للجهاد يف خمتلف مناطق س ريا املحررة، التي و سفت بالناجحة، و سهدت احلملة اأعدادا غري مت قعة تكن مع القاعدين ، وتناول الإ سدار جميع مراحل احلملة ن سر مركز دعاة اجلهاد الإ سدار ال ثائقي حلملة انفر ول حارث النقيب سوريا وم سايخ ونا سطني. هناك العديد من امل سايخ وال سرعيني والدعاة يف كل املناطق انفر اأنهم قام ا بتق سيم املناطق اإىل اقطاعات ويف كل اقطاع وحتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي الإداري العام حلملة اأخرى ولكن هذه املرة من داخل س ريا ولي س من خارجها. على اجلهاد، وكذلك من الل حات الدع ية التي علقت يف م سيفا اأنهم قام ا بطباعة األف من املل سقات التي حتر س املحررة، يف سبيل اإي سال ال س ت اإىل كل بيت يف تلك املناطق. نداءات اإىل اأبناء ال سام القاعدين عن اجلهاد من اأجل اللحاق من امل سايخ وطلبة العلم يف ال سام، ومن خالل الندوة وجه ا سرارة احلملة انطلقت فاأقام ا ندوة علمية ح سرها الكثري وبعد التجهيز للحملة حتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي اأن ال س ارع، وكذلك ملي ن مط ية تتحدث عن وج ب اجلهاد. اجلهادية، حيث ح سره ما يقارب الآلف م سلم وم سلمة، ويعترب هذا امللتقى ه الأعظم يف تاريخ ال ساحة ال سامية م سيفا اأنهم اقام ا بعدها ملتقى دع يا يف خميمات اأطمة باملجاهدين. عن احلملة وعن اجلهاد وا ستنها س همم ال سباب، فكان احلملة اأن كل جمعة يف املناطق املحررة خم س سة للحديث وبداأت مرحلة اأخرى من احلملة حيث اأعلن القائم ن على وقد نفر من هذا املخيم جماهد. التجنيد، وكان الفريق الإعالمي يرافق ال سيخ عبداهلل وحتدث الإ سدار عن اإقبال اأبناء ال سام اإىل مع سكرات يطلق على كل جمعة ا سم معني. امل سلمني، ومن اأعظم اأعيادهم اإذا ا ست ىل من الكفار املحاربني، وهم مع كل عدو على وامل سركني، وهم اأ سر على الإ سالم واأهله والن سارى، بل واأكفر من كثري من الكفار و سائر القرامطة الباطنية اأكفر من اليه د وه ؤلء الق م الم سم ن بالن سريية وقال سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل تطهري الأر س منهم . ي سلك فيهم م سلك املرتدين، وال اجب وحالها، فقال الإمام الغزايل رحمه اهلل النا س . حارث النقيب سوريا إذا فسد أهل الشام فال خير فيكم الشيخ الدكتور سامي العريدي ال سية الأوىل عدم القتال من اأجل جمد الف سائل ولكن قاتل ا املجندين اجلدد واأو ساهم باأربع و سايا وهي وحتدث ال سيخ عبداهلل املحي سني يف ح س ر جمع من املحي سني اإىل تلك املع سكرات. يام من تعاقب احل سارات وتداول الأمم، كما احلق والباطل، وبداية ملرحلة جديدة عظيمة ه جزء من سنة ال سراع بني تبارك وتعاىل من جهاد مبارك وث رة ولعل ما ت سهده ال سام الي م بف سل اهلل الن سارى على ثغ ر امل سلمني . قال اهلل تبارك وتعاىل وتلك ال ال سف ف ولتخترب القل ب، وليظهر اأهل الفنت واملالحم والقتل والقتال، لتتمايز سل س ا طبيعيا، بل يتخلل ذلك الكثري من بني احلق والباطل ل يك ن انتقال سهال اأخرى يف تعاقب احل سارات وال سراع وكما ه معل م اأن النتقال من مرحلة اإىل نداو لها بني وح ل اأبنائها من املجاهدين، اقرتب وتعاىل عليهم، والتفت الأمة ح لهم وبهذا ال اجب الذي اأوجبه اهلل تبارك والقيام به، فكلما قام العلماء بهذا الدور وتعاىل عليهم قيادة الأمة وبيان احلق ورثة الأنبياء، وقد اأوجب اهلل تبارك واأمثالها من امللل والط ائف؛ فالعلماء دور العلماء يف جهاد هذه الطائفة اخلبيثة ويف ختام الكلمة املرئية حتدث ال سيخ عن احلق من اأدعيائه. وح ل اأبنائها املجاهدين، حتقق الن سر اأوجبه اهلل عليهم والتفت الأمة ح لهم قام العلماء ب اجبهم وبدورهم الذي بف سل اهلل وكرمه. وكذلك ه احلال كلما اأبنائها من املجاهدين، حتقق الن سر اهلل ، والتفت الأمة ح ل العلماء وح ل الزمان سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه عليهم، وكان ميثل دور العلماء يف ذاك قام العلماء بدورهم الذي اأوجبه اهلل امل سلمني للتتار؛ ففي معركة سقحب ملا وقد جتلى هذا الأمر وا سح ا جليا يف جهاد الن سر وحتقق باإذن اهلل تبارك وتعاىل . فيكم، ولن تزال طائفة من اأمتي من س رين و سلم اإذا ف سد اأهل ال سام فال خري ر سي اهلل عنه قال سلى اهلل عليه معاوية بن قرة ر سي اهلل عنه عن اأبيه كما ثبت ذلك يف احلديث ال سحيح عن وف سادهم معيارا ومقيا س ا حلال الأمة؛ اهلل تبارك وتعاىل سالح اأهل ال سام باإذن اهلل تبارك وتعاىل . ال سام يف ذلك الزمان مركز الفت حات وازدهرت احلركة التجارية، فقد كانت العلمية واحلياة القت سادية، وانت سرت عظيما سرقا وغربا، وازدهرت احلياة وا سعا، وانت سرت الفت حات انت سارا التاريخية؛ حيث انت سر الإ سالم انت سارا فحدث يف ذاك الزمان ما ي سبه املعجزة باخلالفة اإىل معاوية ر سي اهلل عنه ، تنازل احل سن بن علي ر سي اهلل عنهما عا سمة الدولة الإ سالمية، وذلك لما وكانت ال سام ملا يقارب القرن من الزمان الإ سالمي وتاريخ بالد ال سام. وهذا اأمر وا سح لكل من يتابع التاريخ بحال اأهل ال سام وخريية اأهل ال سام، فخريية هذه الأمة مرتبطة ارتباط ا وثيقا ل ي سرهم من خذلهم حتى تق م ال ساعة . به الأمر اإىل اأن قتل سهيدا على يد هذا املقاتلة للقيام بهذا ال اجب، حتى انتهى اأتباعه، واأ س س لأجل ذلك الطليعة روح اجلهاد يف نف س امل سلمني ونف س جلهاد هذا النظام الكافر، وعمل على بث سرعية ولية الكافر على امل سلمني، ودعا ف سدع رحمه اهلل باحلق، ودعا لعدم وتدمري امل سروع الإ سالمي يف بالد ال سام، الرامي لإبادة اأهل الإ سالم يف بالد ال سام ال سع وخط رة الن سريي القائد مروان حديد رحمه اهلل بخط رة احلق والباطل، حيث سعر املجاهد البطل جديدة من مراحل ال سراع بني اأهل امل سلمني لليه د، لتبداأ بذلك مرحلة يف بالد ال سام بعد اأن سلمت اأرا سي اغت سبت الطائفة الن سريية نظام احلكم للع دة اإىل تاريخها املجيد، وذلك بعد اأن تنف س عنها غبار الذل واله ان، وت سعى ال سيخ يف كلمته قائال ها هي ال سام الي م وعن ال سام يف ال قت احلا سر حتدث والدع ة واملد الإ سالمي. الأر س املباركة التي باركها ربنا تبارك اإن مما ه معل م اأن بالد ال سام من التي تدل على مكانة ال سام واأهلها، قائال وف سلهم و سرد ال سرعية فيكم حتدث فيها ال سيخ عن اأهل ال سام بعن ان اإذا ف سد اأهل ال سام فال خري العريدي ال سرعي العام جلبهة الن سرة مرئية لل سيخ املجاهد الدكت ر سامي ن سرت م ؤ س سة الب سرية الإعالمية كلمة التي باركنا فيها للعامل الن س س املخطط امل سلم ن قدميا، وقد بني العلماء حكمها التي يجاهدها امل سلم ن الي م وجاهدها وحتدث عن دور الطائفة الن سريية النظام املجرم حتت التعذيب . التنزيل حيث قال س بح ان الذي اأ س رى ذلك يف حمكم وتعاىل للعاملني، كما بني بعبده ليال م ن امل رام اإ ق س ى الذي باركنا ح له ، وقال ىل امل س ج د س ج د احل ال يناه ول ط ا اإ ىل تبارك وتعاىل وجن ر س ت كل يل بال سام واأهله ويف رواية فاإن فعليكم بيمنكم وا سق ا من غدركم، فاإن اهلل يجتبي اإليه خريته من عباده، فاإن اأبيتم عليك بال سام؛ فاإنه خ رية اهلل من اأر سه اأدركت ذاك، فقال سلى اهلل عليه و سلم ر سي اهلل عنه خ ر يل يا ر س ل اهلل اإن وجند يف العراق ، فقال ابن ح الة جمندة، جند يف ال سام وجند يف اليمن سي سري الأمر اإىل اأن تك ن ا جن دا قال ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم ابن ح الة ر سي اهلل عنه حيث قال يف ف سل بالد ال سام وذكر ال سيخ حديث مباركة من الأحاديث النب ية قد وردت واأ ساف ال سيخ العريدي اأن جمم عة واملدينة. املنزلة الثالثة يف الف سل والربكة بعد مكة ذكر اأهل العلم اأن بالد ال سام تاأتي يف ني ، وقد ال مل ذاك يا ر س ل اهلل؟ قال فاإن مالئكة اهلل عليه و سلم ط بى لل سام ، قيل اهلل عنه حيث قال قال ر س ل اهلل سلى وذكر ال سيخ حديث زيد بن ثابت ر سي اهلل تكفل يل بال سام واأهله . لنا يف مدينتنا وبارك لنا يف سامنا وبارك قال سلى اهلل عليه و سلم اللهم بارك احلديث ال سحيح عن عبداهلل بن عمر قال و سلم قد دعا لل سام بالربكة؛ ففي وقد ثبت اأن النبي سلى اهلل عليه الرحمن لبا سطة اأجنحتها عليه . أ سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي ومنزلة عظيمة يف ال سريعة، فقد جعل ملا حظيت به ال سام من مكانة رفيعة كتب وم سنفات يف ف سائل ال سام ومكانتها وبني اأن عدد من اأهل العلم قد سنف عدة لنا يف ميننا . أ ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل أ ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي اأباد قرى باأهلها والي م يحارب الإرهاب لرتكابه جرائم حرب يف فيتنام حيث يحاكم يف حمكمة ع سكرية سنة م الإرهابي ج ن كريي وزير خارجية اأمريكا حاميها حراميها ا ه وجل فاإن ه ؤلء ال سليبي ن ما دخل ا يف ولي ست الطريقة ال سليبية فليتق ا اهلل عز وبرد سيالهم وقتالهم على الطريقة النب ية ل ترد باملع سية واإمنا ترد باحلق والعلم وعن فتنة اخل ارج قال اإن هذه الفتنة المسرى متابعات تحت راية التحالف ضد تنظيم الدولة الشيخ أبو قتادة يفتي بحرمة القتال ويحا سر سد الإرهاب معهم مذكرا مب اقف اأمريكا مع ال ساه يف امل الة لل سليبني واأنهم يتخل ن عمن يقف وحذر ال سيخ اأب قتادة من نتيجة هذه سيء اإل اأف سدوه . ل اأن تعني ال سليبيني عليهم الذين يقتل نهم بحديث لأقتلنهم قتلة عاد اأن تقاتلهم اأنت وو سح ال سيخ اأب قتادة اأن املق س د اإيران. امل اقع للطريان ال سليبي و والقتال حتت له ح ل م ساركة بع س الف سائل يف ر سد الإ سالمية وجاء ذلك ردا على س ؤال وجه راية التحالف الدويل سد تنظيم الدولة يف ر سالة م سجلة على حرمة القتال حتت اأكد ال سيخ اأب قتادة الفل سطيني اجلمعة من اأجل دينهم . يج ز مل سلم اأن ياأتيها ول اأن يفعلها و سدد التي عليها خ ارج الدواع س اإعانة كفرية ل م سلم حتى ل كان مبثل هذه البدعة ال سنيعة الجتماعي اإن اإعانة ال سليبيني على قتل التي ن سرت على سفحات م اقع الت ا سل وقال ال سيخ اأب قتادة يف الر سالة امل سجلة رايته. مجاهد من طالبان يقتل على وج ب الت بة من هذا العمل. إيران تكشف عن مقتل قائد جنود ويغنم أسلحتهم طائرات حفتر تقتل طفلين عسكري كبير في حلب ال ينتظرك.. وبقيت كلمة وامرأة في درنة بليبيا و سيلته للقرب من اهلل تعاىل ونيل حمبته ور ساه والف ز ه اأغلى ما ميلك الإن سان، فه عمره، وه حياته، وه ميكنه اأن يعطيه حقه من العناية والهتمام، فال قت اإن من ل يعرف قيمة ال قت ل ميكنه اأن ي ستثمره، ول واأمته ؟ ا ستغاللها ووظفها حق ت ظيفها يف حقه وحق جماعته اأن تقفز به وبجماعته واأمته قفزات ل ا ستغلها حق التلفاز ومقاطع الفيدي غري النافعة كان من املمكن ومف س ل وجمال س سمر وحمادثات اأن س وم ساهدة اأدراج الرياح و ساعت سبهلال يف لغ وله ومباح اأيام واأ سهر ان سرمت وخ سرها املجاهد من عمره ذهبت جدول املجاهد الي مي ؟ كم دقائق و ساعات بل ورمبا عليه وعلى اأمته ؟ وكم هي الأزمان التي ت سيع سدى يف باملجاهد بدون ا ستغاللها يف مردود يع د بالنفع واخلري سل ات ربي و سالمه عليه، فكم هي الأوقات التي متر يف هذه النعمة ومغب ن كما حكاه ال سادق امل سدوق اأعظمها عند من فقدها وحقا اإن كثريا من النا س خا سر الفراغ ... حقا ما اأعظم هذه النعمة ملن عرفها وما كثري من النا س ال سحة والفراغ ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم نعمتان مغب ن فيهما جاء يف سحيح البخاري عن ابن عبا س ، قال قال راشد عبد الرحيم خاطرة للمجاهدين وال يعود.. املت سطة واخلفيفة، وبح سب م سادر فاإن مقاتل طالبان يف منطقة اأوزبك فريدة ثم ان سحب بعد غنيمة اأ سلحتهم الأفغان ب لية سمنجان عندما اأطلق النار على حاجز اأمني قتل جماهد من حركة طالبان اجلمعة خم سة من اجلن د بينهم اأطفال. سرق املدينة، وحتدثت الأنباء عن اإ سابة عدد اآخر بجروح املتقاعد خليفة حفرت سنت غارات على حي باب سيحا درنة سرق ليبيا، وكان طائرات تابعة لق ات الل اء قتلت امراأة وطفالن اخلمي س اإثر ق سف ج ي على مدينة جواسيس لألمريكان حركة الشباب تعدم من وفقه اهلل. عنده، ومن كان مبثابة ذلك فقد هدي واأعني، وامل فق ما دام ير سي اهلل تعاىل عنه ويرفع من منازله ودرجاته على املحتاجني، وي ستثمرها يف كل سيء نافع ومفيد له من اإغاثة املله ف وال ق ف مع ذوي احلاجات والقيام يفيد نف سه واأمته، وكذلك ي ستثمرها يف الأعمال املتعدية املجالت ال سرعية والع سكرية والتقنية وغريها حتى جهاده، وكذلك ي ستثمرها يف تط ير وبناء نف سه يف ستى س اء العلم ال سرعي اأو العلم الدني ي الذي يعينه على عليه و سلم، وكذلك ي ستثمرها يف تعلم العلم النافع، وذكر اهلل تعاىل وال سالة على نبيه حممد سلى اهلل يف ن افل العبادات كال سالة وال سيام وتالوة القراآن والتدريب والتعليم ونفع النا س، وكذلك ي ستثمرها والقربات، من اأعمال اجلهاد والرباط واحلرا سة فينبغي للمجاهد اأن ي ستثمر وقته عند فراغه يف الطاعات وك نه كذلك يف مظنة القتل وامل ت وقرب انتهاء الأجل. من اأعمال الإ سالم، ومكان خ سب لالأج ر واحل سنات، ل تقربه اإىل اهلل زلفى، خ س سا ك نه يف عمل عظيم ت سييع الث اين والدقائق وال ساعات والأيام ما دامت املجاهد تعرب عن عمره الق سري يف الدنيا، فال فرق بني اأ سغر وحدة وقتية واأجزاء الثانية، فكلها يف ميزان وفعله فيما يجني منه اخلري له وللم سلمني، حتى يف اإنه ينبغي للمجاهد اأن ل مير به وقت اإل وه قد وظفه دقات قلب املرء قائلة له اإن احلياة دقائق وث ان بجنته. ت رط ا يف هجمات نفذتها طائرات بدون طيار ا ستهدفت الأمريكية، وبح سب وكالة سهادة الإخبارية فاإن اجل ا سي س ال س مال اأربعة ج ا سي س اأدين ا بالعمل مع ال ستخبارات اأعدمت حركة ال سباب اجلمعة يف مدينة ي ل فالي جن ب قتل ا يف العمليات الأخرية التي سنها جي س الفتح م ؤخرا. كيالن ويدعى حممد زلفي ، وت سري امل سادر اإىل اأنهم املعارك الدائرة يف جن بي حلب، اإ سافة لقائد كتيبة جي س احلر س الث ري املدع جهانغري جعفري نيا قتل يف ذكرت و سائل اإعالم اإيرانية اأن قائد الق ات اخلا سة يف كان قد اند س يف سف ف الق ات الأفغانية لينفذ العملية. سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية العدد رم سان ه ي ني م عدد تجريبي قيادات من احلركة منهم الأمري خمتار اأب الزبري رحمه اهلل .