
تكشف أوراق اللعبة بالمنطقة.. زيارة الوفد الحوثي لبغداد سجون آل سعود يتعرض لجلطة في الدكتور سعود الهاشمي صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين الجماعية.. أمريكا وعصر اإلبادة مشكلة من الجحيم والزيارة هدفها عسكري.. كابل تشتعل مقتل قائد لواء الحماية ورئيس استخبارات كابول يلقي خطابا بمناسبة عيد أمير المؤمنين بأفغانستان الإ شالمية نفذها خليل الإمارة ا شت شهادية الرحمن ال شت شهادي يف قندهاري حيث فجر شيارته املفخخة ومقتل من كبار القادة والضباط في الجيش األفغاني يكتب لكم في هذا األضحى المبارك العدد وختم م شريته اجلهادية مبعركة اإدلب وج شر ال شغور واأريحا، ناجحة؛ كمعركة حترير مدينة بعد توفيق اهلل يف عدة معارك اأ شاف اأنه قاد جي ش الفتح وعن دوره يف قيادة جي ش الفتح الفرحة فرحتان ناصر الخراساني أوراق من مذكراتي ع شو ال شورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب الشيخ أبو خبيب السوداني عن احللف الرو شي الأمريكي وما نظام ب شار اإل شورة م شغرة خطا اأحمر لدى املجتمع الدويل، امل شت شعفني واجلوعى ي شكل وا شحة اأن فك احل شار واإنقاذ اأيدي التحالف الدويل، يف ر شالة عمليات فك احل شار عن حلب على اأبي عمر مت ا شتهدافه يف غرفة واأ شار البيان باإن القائد ال شهيد فك احل شار عن حلب. اجلنوبي وو شفته يف البيان اإثر ق شف جوي يف ريف حلب اأبي عمر شراقب الذي ا شت شهد العام جلي ش الفتح املجاهد البطل نعت جبهة فتح ال شام القائد حارث النقيب سوريا تتمة ص الإيراين شد اأهل ال شام وثورتهم. بالأ شر و شلم للنظام الن شريي يف بداية عام فجاهد واأبلتي حيث نفر مهاجرا اإىل العراق م شرفة من تاريخ اأمتنا امل شلمة رحل بعد اأن شطر بحياته حمطات واأكد البيان اأن القائد ال شهيد بالقائد الع شكري املحنك. ال شام وخا ش العديد من املعارك ب شفوف املجاهدين اأوائل ثورة واأ شاف البيان اأن القائد التحق شورية. على بوابة وزارة الدفاع الأفغانية يف يف ال شمال ال شوري. وزارة الدفاع يف حالة اخلروج من بوابة الوقت الذي كان كبار شباط وموظفي واأ شارت امل شادر اأن الهجوم مت يف املنطقة الأمنية الثانية مبدينة كابل. الت شرت على اخل شائر مبنعها و شائل القتلى واجلرحى، وحاولت احلكومة النا شف عليهم، شقط على اإثره عدد من الإمارة الإ شالمية اجلموع وفجر حزامه موقع احلادث، هاجم ا شت شهادي اآخر من ووزارة الداخلية، وبعد جتمعهم يف وعدد اآخر من شباط وزارة الدفاع قائد املنطقة الأمنية الثانية، وم شاعده كبري من شباط اجلي ش الأفغاين بينهم الأفغاين، وبعد النفجار و شل عدد قتل وجرح عدد كبري من شباط اجلي ش خالل النفجار الذي ا شتهدف البوابة الوزارة. الإ شالمية الثنني املا شي على بوابة نوعية مزدوجة نفذها جماهدو الإمارة شقط ع شرات القتلى واجلرحى يف عملية رحيم عبداهلل أفغانستان تتمة ص الإعالم من الو شول اإىل منطقة التفجري. اللواء حممد زمان اأحمدزي نائب رئي ش حرا ش الرئي ش العميل اأ شرف غني بينهم اآغ ونائبه القائد اأحمدخان ، و من وقائد املنطقة الأمنية الثانية شيد زمان الدفاع اجلرنال عبد الرازق بنج شريي ، حممد شادق وقائد لواء احلماية بوزارة رئي ش ا شتخبارات مدينة كابول مولنا الداخلية والدفاع قتلوا يف العملية بينهم شباط وقادة اجلي ش الأفغاين يف وزارتي وقالت م شادر حملية اأن من كبار وزارة الدفاع يف العا شمة الأفغانية كابل. اإدارة كابل العميلة اأن عدد اجلرحى و شرح املتحدث با شم وزارة ال شحة يف اأمن الق شر الرئا شي. بعد أكثر من يوما من إضرابه عن الطعام هز العا شمة كابل كان ناجتا عن عملية وبح شب امل شادر فاإن النفجار الذي جريحا بع شهم يف حالة اخلطر. واأ شاف الأ شقر من املمكن األسير الفلسطيني محمد البلبول يفقد بصره في سجون الصهاينة الأربعاء املا شي، قرارا بتجميد الإداري. ورف ش الأ شريان الإ شرائيلية بتجديد اعتقالهم شدور قرار املحكمة العليا يف اإ شراب عن الطعام، بعد البلبول وحممد البلبول، دخال الأخوين الأ شريين؛ حممود وح شب و شائل اإعالم فاإن الإ شراب، وتلقي العالج الالزم اأن يعود له ب شره بعد فكه المسرى متابعات لذلك . والدته وهو يبت شم ختريت ل اأخاف من شيء ، موؤكدا اأن اعتقالهما الإداري. ربنا شريجع لنا ب شرنا، واأنا يا اأمي واأ شبحت اأن شى . اأكد اأنه شيوا شل اإ شرابه عن م شاعفات الإ شراب، البلبول البلبول، فقد ب شره نتيجة منذ اأكرث من يوما، حممد الفل شطيني امل شرب عن الطعام قالت م شادر اإعالمية اأن الأ شري اأن الأ شري حممد البلبول فقد الأ شقر بت شريح لو شائل اإعالم، فل شطني للدرا شات، ريا ش الأ شرى اأ شرى لدى مركز الفل شطيني، والباحث يف شوؤون واأكد كل من نادي الأ شري يعني بلغت مرحلة ال شيب واأ شاف ال شاب الأ شري ممازحا مكانه بني اأهله وعائلته. له مع والدته العيون ل تهم، الب شر ب شكل كامل الآن . التعب ال شديد، يف اأول حديث اأ شبوع وظهرت عليه عالمات القدرة على الإب شار منذ نحو وقال الأ شري حممد، الذي فقد الطعام حتى ينال حريته. اليمن هجمات نوعية ألنصار الشريعة بأبين اأقحموا اأنف شهم يف معارك خا شرة احلزام الأمني يف ولية اأبني بعد اأن النا شفة حت شد اأرواح مرتزقة من جانب اآخر ل تزال العبوات والمجاهدون يسيطرون على مواقع للحوثيين برداع ما ي شمى قوات احلزام الأمني يف عبوة نا شفة على طقم تابع ملرتزقة وقالت م شادر اأن املجاهدين فجروا متولها الإمارات. املجاهدون اأ شلحة وعتاد جماعة اجلوف يف ولية رداع، كما غنم ال شريعة على مواقع احلوثيني الأمني . شيطر جماهدو اأن شار يف منطقة عرقوب الق شب ببالد تتمة ص طريق اخلديرة مودية بولية اأبني. تدمري الطقم ومقتل من كانوا على طقما تابعا جلماعة احلوثي ومت املجاهدون البي شاء، ا شتهدف ويف منطقة بولية احلوثي يف املوقع ذاته. من دون طيار على املنطقة والتي كثافة الق شف للطائرات الأمريكية متكنوا من شد عملية الإنزال رغم اإل اأن املجاهدين يف حركة ال شباب ملحاولة اإنزال للقوات الأمريكية، من العا شمة مقدي شو م شرح و تستعيد السيطرة على منطقة استراتيجية في والية جلجدود حركة الشباب تتصدى لعملية إنزال أمريكية جنود اإلمارة اإلسالمية يقفون على حطام طائرة أمريكية أسقطوها في منطقة باجرام في ضواحي والية كابل عدد من جنود ما يعرف ب احلزام ولية اأبني ما اأدى اإىل مقتل وجرح القدمي يف مدينة زجنبار عا شمة مع هجوم ا شتهدف مبنى املحافظة جندي وجرح عدد اآخر، تزامن ذلك ما اأدى اإىل مقتل مال يقل عن احلزام الأمني يف منطقة الو شيع اأبني الأحد ثكنة ع شكرية لقوات هاجم اأن شار ال شريعة يف ولية أحمد مشهور اليمن الزاهر متنه. ي شتقلونها بتفجري عبوة نا شفة يف بينهم شباط وتدمري اآلية كانوا التابعة ال شومالية من جهاز الأمن وال شتخبارات ويف شياق مت شل قتل عنا شر تزامن مع حماولة عملية الإنزال. والقوات الأفريقية على حد شواء ال شباب شد القوات ال شومالية من الهجمات التي تنفذها حركة يف وقت ت شهد فيه ال شومال عدد القوات الإثيوبية منها، ياأتي هذا و شط بعد هروب ال شرتاتيجية بولية جلجدود ال شيطرة على كامل منطقة بدبد اأن ا شتعادوا قالت م شادر يف حركة ال شباب صويلح أحمد الصومال املجاهدين ال شومال حركة الشباب أفشلت عمليات إنزال أمريكية متكررة خالل األشهر األخيرة للحكومة تتمة ص دراجة نارية كانوا امللي شيات احلكومية وغنموا واغتال املجاهدون عن شرين من شواحي مدينة اأفجوي. اأدى اإىل مقتل ما يزيد عن جندي كابل تشتعل ومقتل تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أخبار ومتابعات تنشط دولة اإلمارات في تجنيد مليشيات لحرب أنصار الشريعة في اليمن القائد الشهيد أبو عمر سراقب القائد العام لجيش الفتح رحمه اهلل اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب عدد تجريبي الذي استشهد بغارة للتحالف الدولي فتح الشام تنعي القائد العام لجيش الفتح أبا عمر سراقب وكانت مدينة توراتورو القريبة هجمات عرب قذائف الهاون، و شهد الق شر الرئا شي يف مقدي شو يف مناطق خمتلفة يف ال شومال. ضابط من كبار قادة الجيش واأغلقت احلكومة الأفغانية كل الطرق ما ي شعب اأي مهمة ع شكرية وي شعها التفجري. قاعدة شعبية وا شعة فيها هو شعبة ولأن شار ال شريعة منذ عام اإىل منطقة الإعالم من املناطق يف اأبني ذات طبيعة جغرافية وبح شب م شادر مطلعة فاإن هذه وجرح عدد كبري اآخر. والرعب على احلكومة يف العا شمة املوؤدية اإىل مدينة كابل وخيم اخلوف يف مواجهة حرب ع شابات فتاكة. بعد العمليات التي ا شتهدفت وزارة فتح الشام تنعي قائد جيش الفتح اإىل جنديا، ويف ال شهر يبلغ عدد تقارير فيقتل يوميا ما ل يقل عن حا شر يف هذا اخلالف، وبح شب يف شفوف اجلي ش الأفغاين العميل املحتلة، وكان ارتفاع عدد القتلى واجلرنال د شتم الذي يقود القوات بعد اآخر بني الرئي ش اأ شرف غني داخل احلكومة ترتفع حدتها يوما خ شارتها على الأر ش فاإن اخلالفات وختم البيان بقوله واإنا اإذ نتلقى الدفاع الأفغانية. ال شباب املجاهدين يف منطقة كامبوين يف كمني ن شبه لهم مقاتلو حركة وتدمرت مدرعة واأعطبت اأخرى قبله املتحدث با شم النيتو اجلرنال من اجلنود يلقون حتفهم شهريا، وقال حيث عرب القائد العام للنيتو اأن قتالهم قتيل. حماولتهم تفكيكها بالقرب من مدينة قتلوا بتفجري عبوة نا شفة اأثناء خرباء متفجرات من القوات الإثيوبية ويف غرب ال شومال قالت م شادر اأن احلدودية جنوب ال شومال. والإر شاد يف الإمارة الإ شالمية فهم قن شحديري جنوب غربي ال شومال. الإ شالمي الرتك شتاين وحركة نور ال شام وحركة اأن شار الدين واحلزب القائد اأبي عمر شراقب كحركة اأحرار يف شوريا ن شرت اأي شا بيانات نعت فيه واإىل جانب بيان فتح ال شام فاإن ف شائل ال شام . النظام الن شريي واأعوانه عن اأهلنا يف احل شار عن اأهلنا يف حلب ونرد عادية شت شتمر بل ويزداد اأوارها، حتى نفك اجلهاد متوافرون بف شل اهلل، واملعارك امل شت شعفني يف حلب وغريها اأن قادة متيقنة مبوعود اهلل، فاإننا نب شر اأهلنا را شية بق شاء اهلل وقدره، ونفو ش خرب مقتل القائد البطل بقلوب موؤمنة الو شول إنزال أمريكية قلندر خيل مبديرية بغرام بولية حركة الشباب تتصدى لعملية اأ شعاف العدد املذكور. اليمن سقوط قتلى من قوات الدين زنكي. ي شتقلونها بعملية نوعية يف ذات للحملة الع شكرية يف منطقة املحفد ما اإثر كمني ن شبه اأن شار ال شريعة تلقت شربة موجعة يف ال شهر املا شي اجلدير بالذكر اأن قوات احلزام الأمني عكد بولية اأبني. قوات احلزام الأمني شباحا اإثر مودية حلمر بولية اأبني. حماولتهم تفكيك عبوة نا شفة يف منطقة ويف اخلمي ش املا شي قتل ثالثة من الأمني اإثر كمني ا شتهدفهم يف طريق من مرتزقة ما ي شمى قوات احلزام ويف عملية اأخرى شقط قتلى وجرحى الحزام األمني ال شومال ال شرتاتيجية جنوب جنداوي ب شواحي مدينة مركا للملي شيات احلكومية على قرية املجاهدين متكنوا من شد هجوم ونقلت م شادر يف حركة ال شباب اأن املدينة. دورية راجلة للقوات الأفريقية يف املجاهدون من حركة ال شباب على للقوات الأفريقية يف كمني ن شبه اإىل ذلك قتل اأكرث من جنود تابعني واأحلقوا بهم خ شائر. جماهدو احلركة كما شقط من كانوا شار شني الأمنية بتفجري عبوة زرعها املجاهدون شاحنة ع شكرية ل شركة ويف شواحي مدينة ب شا شو دمر شواحي مدينة بولومرير. كليف لند قتل جندي يف من اجلنود يف غ شون شهر وقال ها شم األكوزي نائب الربملان من جانب اآخر قتل جنود كينيني على منت ال شاحنة بني قتيل وجريح. لولية هلمند قتل ما ل يقل عن غ شون اأ شهر . ولية روزجان، ول زالت ال شتباكات الأفغاين يف مدينة ترينكوت مركز الأمنية واملراكز الع شكرية للجي ش من الأربعاء املا شي على النقاط الإ شالمية شنوا هجوما يف وقت مبكر الإ شالمية اأن املجاهدين يف الإمارة ويف شياق اآخر قالت م شادر يف الإمارة بروان. اجلي ش العميل بدعوة جلنة الدعوة بحوزتهم، واأما الذين تركوا شفوف من شيارتهم والو شائل التي كانت يقارب جنديا اأنف شهم مع اخل شائر يف شفوف املدنيني شلم ما ووفق تقرير ن شرته جلنة منع ون شف يف ولية هلمند فح شب . وا شطر جنود الأفغاين وقاعدة ع شكرية، و نقطة اأمنية ديجوز، فريو شه، وتوده اوبه مناطق ككرك، خورمان، بلوت شي، ومتكن املجاهدون من حترير م شتمرة حتى كتابة اخلرب. حال حتريرها يكون املجاهدون قد املناطق املجاورة ملركز الولية، ويف ويفر ش املجاهدون ح شار على للهروب من املنطقة. اإف يف منطقة شه دوكانة مبديرية الإ شالمية مقاتلة اأمريكية من طراز ويف ولية كابل اأ شقط جماهدو الإمارة ومقتل طيارها إ سقاط مقاتلة أمريكية من طر ز إف اجلي ش مراقبني فاإن احلكومة اإىل جانب وفقدت الكثري من املناطق وح شب العميلة منيت بالعديد من النتكا شات اجلدير ذكره اأن احلكومة الأفغانية حققوا اإجنازا اآخر. بنريان مبا شرة و شقطت على الفور املجاهدون اإ شابة املقاتلة الأمريكية وبح شب م شادر يف الإمارة ا شتطاع باغرام بولية كابل. البنتاغون فشل عملية عسكرية أميركية لتحرير رهائن والفقيه تأخير إسعاف الهاشمي شروع في القتل الدكتور الهاشمي يتعرض لجلطة في سجون آل سعود لهم ا شتهدافهم بتفجري لغم يف منطقة الأمريكي ودمرت دبابة اإثر اإىل ذلك قتل ثالثة جنود من اجلي ش وقتل طيارها. للنظام ال شعودي بقتله بطريقة غري الرعاية ال شحية و شط اتهامات ت شاعدت موؤخرا ب شوء خدمات تعر ش لها داخل ال شجن والتي دماغية جاء نتيجة ال شغوط التي وقال اآخرون اإن ا شابته بجلطة شارة مبدينة جدة وكانت هذه اخلريجي الر شودي اعتقلته فهد الدكتور سعود الهاشمي أثناء دفن والدته التي توفيت أثناء سجنه في أواخر م وقد حرم من زيارتها في المستشفى تفشل حكومة كابل في تأمين العاصمة برغم الدعم األمريكي الذي لم يتوقف منذ م أحدهما أميركي واآلخر أسترالي في أفغانستان وقتها يطالبون فيه ببع ش احلقوق شياغة بيان اإ شالحي يوجه للملك ال شخ شيات جمتمعة من اأجل خان وع شام ب شراوي يف ا شرتاحة والأ شتاذين عبدالرحمن شديق ال شريف وال شيد القر شي ال شمريي وال شريف شيف اآل غالب مو شى القرين والدكتور عبدالرحمن عبدالعزيز وال شيخ شليمان والدكتور لها ثقلها يف الواقع منها املحامي العام مع شخ شيات اأخرى ال شعودية يف الثاين من فرباير من الها شمي احلكومة اجلدير ذكره اأن الدكتور شعود مبا شرة. ترك اآثرا نف شيا كبريا على املتابعني وفاتها بدفنها وتلقي العزاء وهو ما ا شم ابنها املظلوم ثم شمح له بعد يف غيبوبة تامة اإل اأنها بقيت تردد ذكرت م شادر اأنها برغم دخولها الها شمي من زيارة والدته التي ومت شكت الداخلية ال شعودية مبنع الفرا ش يف امل شت شفى لفرتة طويلة من مر ش ع شال وبقيت طريحة والدته التي كانت تعاين اآخر حياتها ومنع الدكتور الها شمي من زيارة لل شعب. ومل ي شرع يف حمكمة ال شتئناف ثالثني شنة ومليونني ريال غرامة شنة شجن ومنع من ال شفر ملدة يف نوفمرب من العام بثالثني وحكم على الدكتور شعود الها شمي لق شية الدكتور. املت شررين من النظام ال شعودي ن شبة الوعي يف اأو شاط ال شباب وكل اعتقاله منعته ال شحية الدكتور ا شتاذا النظام حتى اللحظة ح شب م شادر. الأ شرة يف جامعة امللك عبد العزيز لطب والعلمية واآخرها العديد من املنا شب ال شت شارية ال شعودي بعدما كان توىل يف حياته ال شيا شيني يف القمعي و شار موؤخرا من اأ شهر املعتقلني من قادة الفكر ودعاة الإ شالح ويعد الها شمي واحدا اأ شبح يرتفع يوما بعد اآخر. والرعاية واحلقوق التعذيب واحلرمان من الغذاء ذهبان، حيث تعر ش لأ شكال الإعالمي قبل اأن تزج به يف شجن يف امل شاجد كما منعته من الظهور ال شعودية من الإمامة واخلطابة وقبيل ال شلطات بجدة. اإيقاف التالعب بالدين وا شتخدام احلاكمة يف ال شعودية ومن شاأنها تقل ش من ال شلطة املطلقة لالأ شرة حيث اأن من شاأن هذه الدعوة اأن بح شب مراقبني لغ شب النظام عليه ولتحقيق ا شتقاللها وهو ما اأدى اأوقاف خا شة لدعم هذه الهيئة من ال شلطات احلاكمة ودعا لإن شاء وتنهى عن املنكر دون اأي خوف هيئة للعلماء م شتقلة تاأمر باملعروف ال شعودية و شرح ب شرورة ت شكيل اإىل حترير العلماء من شلطة احلكومة الدكتور الها شمي دعا ب شكل شريح الإن شانية الأخرى. قبل اأن تظهر عليه اأعرا ش اجللطة تدهور مريع يف حالته ال شحية على الرعاية ال شحية ما اأدى اإىل ب شدة، ف شال عن منعه احل شول الأخرية لل شرب وال شحل والتعذيب الها شمي تعر ش يف شجنه يف الآونة نا شطني فاإن وبح شب الدكتور ال شريعة كاأداة بيد احلاكم. نقل الدكتور الها شمي اإىل امل شت شفى فاإن احلكومة ال شعودية رف شت على مواقع التوا شل الجتماعي شبتمرب احلايل، وح شب نا شطني مفاجئة يف املعتقل يف اخلام ش من من العام ، جللطة دماغية اآل شعود منذ الثاين من فرباير الها شمي املعتقل يف شجون حكومة تعر ش الدكتور شعود خمتار عماد هادي المسرى الدماغية يف ظروف غام شة. عدم النقل تعني وفاة اأو تلف جزء الفر شة كبرية لل شفاء، واأ شاف اأن متخ ش ش نقال فوريا حيث ت شبح الأطباء يعتمد على شرعة نقله ملركز امل شاب بجلطة القلب باتفاق الفقيه عرب تويرت اأكد اأن م شري ال شعودي شعد النظام ل شيا شة الدكتور املعروف مبعار شته لتلقي العالج. وهو ي شتطيع اأن يربئ ذمته ولو ممن تخلى عن الواجب ال شرعي العلماء وامل شلحني جميع ال شامتني يف جرية شجنه و شجن غريه من واأ شار الدكتور شعد اأنه ي شرتك وجرية احلكم عليه باأحكام لقنتها الأوىل ب شجنه ب شبب شعيه لالإ شالح الها شمي فهي ل تقل عن اجلرية بلغت جرية تاأخري عالج الدكتور وامل شوؤول عن هذه اجلرية وزير شروعا يف القتل اأو تعمد شرر بالغ، خم شة اأيام يعترب من الناحية الطبية تاأخري نقل الدكتور شعود الها شمي واأ شاف الدكتور شعد الفقيه اأن من القلب. الداخلية شخ شيا واأ شاف ومهما بالد احلرمني، وح شب مراقبني فاإن الجتماعي من قبل نا شطني من لغ شب وا شع على موقع التوا شل الدكتور ق شية اأدت بكلمة اأو تغريدة. فران ش بر ش اأن رجال م شلحني للعودة اإىل منزلهما واقتادوهما بعد اأن خرجا للتو من اجلامعة الأ شتاذين اعرت شوا شيارة يرتدون الأمن قوات زي الها شمي الداخلية للق شاة ح شب قوله. اأي جهة م شوؤوليتها عن عملية ال شيارة واخرجاهما زجاج بالقوة منها ، يف حني مل تعلن واأ شاف اأن املهاجمني حطموا حتت التهديد . تقريبا، وفق ما اأو شح ال شائق و شلها ال شرتايل قبل اأ شبوعني كابول منذ نحو شنتني فيما الأ شتاذ الأمريكي يعي ش يف ال شيارة ل شتجوابهما. وكان وعددهم كانوا يتنقلون ب شيارة رباعية اأربعة املهاجمني واأو شح م شدر غربي اأن اخلطف. ابريل، والتي ل يزال م شريها جالل اباد شرق نهاية ني شان العاملة يف القطاع الن شاين يف خطف كاثرين جني ويل شون اأحد مواطني اأ شرتاليا، بعد وهذه ثاين عملية خطف ت شتهدف ومرافقه. واأ شاف لالأ شف فان الرهينتني ال شابع من املوظفني الداخلية الأفغانية. عن شر اأمن، بح شب وزارة اأفغان شتان التي يحر شها نحو يف الأمريكية يف ت شتهدف الأجانب هي على ما يبدو الأوىل التي وعملية خطف الأ شتاذين جمهول. م شاء اأغ شط ش م شلحون يرتدون بزات ع شكرية يف اأفغان شتان واللذين خطفهما اأ شتاذين يف اجلامعة الأمريكية قوات العدو ح شب تعبريه. يف و شط العا شمة كابول، يف م شلحني يرتدون بزات ع شكرية ال شابع من اأغ شط ش على ايدي اأن الأ شتاذين مت خطفهم م شاء وكانت م شادر اإعالمية حتدثت قتلوا خاللها عددا من افراد اجلنود المريكيون مواجهة نعتقد. خالل املهمة خا ش مل يكونا موجودين حيث كنا املا شي. ال شهر نف شه يف و شط كابول، لكن والآخر اأ شرتايل خطفا مطلع جامعيان امريكي لتحرير رهينتني، هما اأ شتاذان اأفغان شتان عملية ع شكرية نفذت يف اأغ شط ش املا شي يف املا شي اأن القوات الأمريكية اخلمي ش البنتاغون اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية اأحدهما م شاء رحيم عبداهلل أفغانستان الأفغانية شديق شديقي لوكالة املتحدث با شم وزارة الداخلية وغداة عملية اخلطف قال اأحدث عملية ت شتهدف اأجانب. الدفع ويرتدون بزات ال شرطة شخ شي كان موجودا يف فا شتدعته ال شرطة مع حار ش الذي مل يتعر ش له اخلاطفون اأما شائق الأفغاين اجلامعة ال شيارة يعمالن الرهينتني اإىل اأن العملية ف شلت يف حترير هدفها ا شتعادة مدنيني تنفيذ مهمة يف افغان شتان اأوباما اأجاز للقوات الأمريكية الدفاع المريكية بيرت كوك وقال املتحدث با شم وزارة العملية ف شلت يف حتقيق هدفها. حمتجزين رهينتني ، م شريا يف بيان اأن الرئي ش باراك الأفغانية . عرو ش و كلنا اأ شامة و شيادة يف كلمات متعددة مثل ما القد ش اإل اللذين المسرى متابعات اأباد الباك شتانية كما اأنه كرر التهديد على يد القوات الأمريكية يف اأبوت لدن وتوعد بالثاأر لأبيه الذي قتل املا شية اأطل حمزة جنل اأ شامة بن تنظيم القاعدة لأمريكا فخالل الأ شهر ازدياد التهديدات التي وجهها قادة احتفاء بهذه الذكرى، ياأتي ذلك بعد خلطابات القاعدة يجد هذه املرة اإن اإن الأمريكية اأنه بعد مرور ك شف ا شتطالع جديد ل شبكة شي الشعب األمريكي يترقب ذكرى سبتمبر بخوف وقلق يف حماربة الإ شالم واحتالل بالد مبزيد من العمليات اإذا ا شتمرت يخلو اخلطاب من تهديد جاد لأمريكا شبتمرب وما حتمله من دللت ومل خطابا م شورا للحديث عن عمليات اأما ال شيخ الظواهري فقد خ ش ش خري الأمم يف انتفا شة اأهل احلرم . ا شتهداف دولتهم من قبل اإرهابيني واخلوف على نحو متزايد من احتمال ، ي شعر الأمريكيون بالقلق عاما على اأحداث شبتمرب يف عام امل شلمني كما جاء يف اخلطاب. ذلك الحتمال يف الذكرى العا شرة عام يف املائة من الأمريكيني الذين رجحوا العام، ما ي ثل ارتفاعا من ن شبة يف الأيام القريبة من شبتمرب هذا اأعمال اإرهابية يف الوليات املتحدة ا شرتكوا يف ا شتطالع الراأي وقوع اإذ رجح ن شف الأمريكيني الذين خالل اأيام الذكرى ال شنوية. زيارة الحوثيين لبغداد تكشف أوراق المشروع اإليراني في اليمن أخبار ومتابعات بعد عاما على أحداث سبتمبر الزال الرعب يجتاح األمريكيين اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب عدد تجريبي اإحياء ذكرى هذه الأحداث، فاملتابع مل يكن الأمريكيني وحدهم من اأعاد . الدور القادم الذي شتلعبه يف املنطقة وخ شو شا ماجد حمدان المسرى ومحللون هدف الزيارة عسكري أكثر من كونه سياسي بغداد ثامر ال شبهان على يد ملي شيات مدعومة ك شف تفا شيل حماولة اغتيال ال شفري ال شعودي يف وجاءت زيارة احلوثيني اإىل بغداد بعد اأيام من اجلزيرة العربية. عالقتها مع اإيران، واأبرزها اجلزائر و شلطنة عمان دول م شترتة، وتعتمد التقية ال شيا شية يف ال شيطرة على ثلث اليمن حتى الآن، اإ شافة اإىل حزب اهلل، وتنظيم احلوثي، مبا يعنيه ب شاأن و شورية والعراق ولبنان وف شائل مقاتلة ابرزها املعروفة، ب شكل وا شح، ودون التبا شات، ايران لي شت جديدة متاما، اأقلها اإ شهار حلقات املع شكر ويرى اآخرون اأن يف زيارة وفد احلوثيني، دللت، اإيران يف املنطقة. الأمر الذي يبني مدى العالقة بني احلوثيني واأذرع ويتوعدها بالهجوم عليها من جهة اليمن ،وهو م شجل مع وفد احلوثيني وهو يهدد ال شعودية عزرائيل املتهم الأول وقد ظهر يف مقطع مرئيا اغتيال ال شفري ال شعودي يف العراق اأبرزهم اأبو وقد ت شعبت اللقاءات مع املتورطني يف حماولة من احلر ش الثوري الإيراين. املرحلة القادمة توؤ شر على زوال اللتبا شات ، املواجهة اأو حتى اإعادة التمو شع يف املنطقة، واأن شعف املع شكر العربي الآخر، وعدم قدرته على واأن هذا املع شكر يتمدد ب شكل وا شح، يف ظل ودول اأخرى. اإبراهيم اجلعفري، وعدد من امل شوؤولني شيا شيا حيدر العبادي، بالإ شافة اإىل وزير اخلارجية بالرئي ش العراقي فوؤاد مع شوم ورئي ش الوزراء وكان الوفد احلوثي التقى خالل زيارته للعراق شالح . الأعلى امل شكل من احلوثيني وحليفهم املخلوع م شوؤولني يف بغداد مبا ي شمى املجل ش ال شيا شي الر شمي من ا شتقبال احلوثيني من خالل اعرتاف الذي طالب احلكومة العراقية بتو شيح موقفها ال شادر عن احلكومة اليمنية برئا شة هادي من العوا شم العربية اأبرزها الت شريح الر شمي امل شتويات يف املنطقة واأثارت ردود اأفعال يف عدد شيا شية ومراقبني ، وتفاعلت هذه الزيارة على كل موجة من اأو شاط يف اأواخر شهر اأغ شط ش اآب املن شرم اأثريت على واقع تداعيات زيارة وفد احلوثيني لبغداد الت شاوؤلت واجلدل بني الهوية الإ شالمية ال شنية يف مقتل. مراقبون اأنها ت شتهدف احلرمني ال شريفني و شرب املوؤامرة التي تو شف ب القذرة والتي يرى ب تاأميم املقد شات الإ شالمية ينذر بخطورة لل شيطرة على بالد احلرمني ولعل املقرتح الإيراين و شيخدم امل شروع ال شفوي الإيراين الذي ي شعى خط اأكرث ندية وعنادا وحتديا لكل خ شومهم، وحليفهم علي عبداهلل شالح، وهو حتول لنتهاج وع شكريا، يف ظل حتول وا شح من احلوثيني له ارتدادات ينية واإقليمية، شرناها شيا شا معروفة م شبقا مزيدا من التوتر يف املنطقة و شيكون وي شيف اآخرون اأن كلفة هذه الزيارة شتكون واللعب على املك شوف . على تدريب وتاأهيل وجتهيز املجندين للقتال يف شباط من احلر ش الثوري، الذي شيقت شر دوره و شيقاتل بزي واحد وعلم واحد حتت اإمرة من العراق و شوريا ولبنان واأفغان شتان واليمن، قول اجلرنال فلكي على قوات حملية ت شم األوية وتعتمد ت شكيلة جي ش التحرير ال شيعي ح شب ال شهداء التابع للحر ش الثوري الإيراين اجلرنال موقع م شرق الإيراين مع القيادي يف فيلق شيد جي ش وجاء الإعالن من خالل مقابلة شحفية اأجراها تاأ شي شه يف الع شرين من اأغ شط ش اآب ، اأعلن عن لت شكيل ف شيل قتايل ين شوي شمن ت شكيالت والتن شيق حول عدد من الق شايا واأبرزها التن شيق الإيراين وحتديدا احلر ش الثوري بهدف التباحث حيث جاءت الزيارة برتتيب وتن شيق من النظام احلوثيني للعا شمة العراقية بغداد بداأت تت شح، وك شفت م شادر مطلعة اأن تداعيات زيارة وفد وع شكريا. عن الدور الكبري الذي تلعبه اإيران يف شيا شة ب شكل ر شمي من احلكومة العراقية وملح من خالله انتقد من خالله زيارة وفد احلوثيني وا شتقبالهم لرئي ش الوزراء العراقي الأ شبق اإياد عالوي الذي مهدت لزيارة احلوثيني، م شت شهدين بت شريح الإيراين يف شوؤون العراق الداخلية والإقليمية من جانب اآخر يرى حمللون اأن زيادة التدخل العراق و شوريا ولبنان واليمن برعاية اإيرانية . ت شكيل ما ي شمى جي ش التحرير ال شيعي يف النفط وال شالح لدعم شلطتهم يف اليمن ، وبحث الوفد احلوثي يف لقاءاته م شاعدات عراقية من رئيس وفد الحوثيين يحيى بدر الدين الحوثي أثناء لقاءه مع وزير خارجية العراق إبراهيم الجعفري التحرير حممد علي فلكي. ال شيعي والذي تهدف للح شول على دعم شيا شي واإمنا اأراد لها ون شرت م شادر شحفية ينية اأن الزيارة مل مناطقهم . والقيادات النقالبية، و شيكون لها قوة تفوق اأي الو شع الداخلي وا شتالم مهمة تاأمني املدن وا شحة لها، بل هي ر شالة اإيرانية وا شحة عن ويوؤكد حمللون اأن الزيارة ل اأبعاد شيا شية العراق. اإىل شعدة باليمن والقيام بتدريب هذه الوحدات ت شمح الفر شة بدخول خرباء التدريب الإيرانيني عمليات التدريب ب شكلها املبدئي يف اإريرتيا حتى واأ شافت امل شادر اأن التفاق ت شمن اأن تكون وحدة باجلي ش وتتبع مبا شرة لعبد امللك احلوثي. تقاتل معهم واأغلبها من شعدة، معقل احلوثيني الوحدات من بني جميع ف شائل امللي شيات التي النقالبيون باختيار الأ شخا ش املنا شبني لهذه وتابع اأنه خالل هذه الفرتة اتفق على اأن يقوم الع شكرية. حتمل طابعا ع شكريا وتهدف ب شكل اأ شا شي اإىل الرتويج لذلك لتغطية الأهداف احلقيقية والتي وح شب املعلومات، التي اأوردها امل شدر طلب ومن حمافظة ذمار، جنوب شنعاء. ال شابق املخلوع علي عبداهلل شالح، على اأن يتم حمل احلر ش اجلمهوري الذي يتبع الرئي ش مبرحلته الأوىل، واأن هذا الكيان الع شكري شيحل على ت شكيل حر ش خا ش قوامه مقاتل وبح شب امل شادر، فقد مت التفاق على امل شاعدة يف اليمن . واأ شاف امل شدر جاء وفد خا ش من طهران للقاء الوفد احلوثي ومن شمن الوفد شفري اإيران احل شول على دعم ع شكري وتدريبي وفني. حكومة بنغالديش تنفذ حكم اإلعدام بحق ارتفاع حدة التوتر بين النظام السعودي و اإليراني الخميني يبدأ والمفتي يرد مهمتها القيام بعمليات ع شكرية واأمنية و شبط واأو شحت اأن هذه الت شكيالت الع شكرية شتكون الإحالل ب شكل تدريجي. اإدارة شوؤون احلج واحلجاج من الداعي لتدويل اإدارة احلج واإخراج مير قاسم علي بعد أيام من زيارة كيري جميع خ شومه ال شيا شيني يف الداخل شنوات شاعدت اخلميني يف ت شفية عنه حرب مدمرة ا شتمرت ملدة ثماين شد العراق و شدام ح شني، حيث نتج الذي ا شتخدمه اخلميني عام هجومها شد ال شعودية، اخلطاب نف شه الإيرانية يف وا شتخدمت بح شب ال شحف الإيرانية. تقوم باإدارة شوؤون امل شلمني يف احلج ، واأن اململكة ل متتلك املوؤهالت الالزمة باأنها ال شجرة اخلبيثة وامللعونة ، التي ت شمح لها ومتنحها ال شالحية باأن وو شفت ال شحف الإيرانية ال شعودية ال شلطات ال شعودية. ون شرها على الطرقات وعلى لوحات ال شعودية باأو شاع شاخرة، ودموية الثوري بطبع شور كبرية عن حكام املحافظات الإيرانية، وقام احلر ش ال شعودية عملية حتري ش وا شعة يف ورافق هجوم ال شحف الإيرانية شد ال شحف واخلارج، وفقا ملراقبني. يحق لها فر ش شلطاتها على احلرمني ال شعودية باأنها دولة احتالل ول جمل ش خرباء الإيرانية، وو شف شيد ها شم بطحائي، ع شو الإعالنات يف املدن والأ شواق الإيرانية. واأ شاف يجب اأن نفهم اأن هوؤلء والعقيدة واأحفاد املجو ش والنظام الإيراين باأنهم اأعداء الإ شالم وعداوؤهم مع امل شلمني اأمر قدمي، لي شوا م شلمني، فهم اأبناء املجو ش عدد تجريبي القيادة ال شريفني حد قوله. بخامنئي والنظام الإيراين ممثال تعدى ذلك اإىل اجلانب الديني فالنظام الرتا شقات على امل شتوى ال شيا شي بل مو شم احلج لهذا العام ومل تقت شر الإيراين والنظام ال شعودي مع حلول ارتفعت حدة اخلالفات بني النظام انتقادات الإيراين المسرى متابعات ال شحف ع شكرية مبا شرة . الأوىل شد م شتخدمة خطاب املر شد علي خامنئي شفحاتها ال شعودية، اخلمي ش املا شي، هجوما شر شا على وكانت شنت الإيرانية يف التقدير، بل حتى قيام ا شتباكات الكالمية، وهناك احتمال حدوث خطاأ املرجح اأن ت شت شيط غ شبا من احلرب مقر الأ شطول الأمريكي اخلام ش فمن املتاخمة للبحرين اململكة التي هي يف املنطقة ال شرقية الغنية بالنفط ال شيعية يف ال شعودية، التي ترتكز ال شعودي والإيراين بقوله الأقلية ال شعودي . هندر شون، علق على التوتر بني النظام اخلبري يف ال شوؤون اخلليجية، شايون كبري علماء الوهابية واأ شياد الرهاب وبني التطرف املتع شب الذي يدعو له الإيرانيون وغالبية امل شلمني من جهة، ل يوجد ت شابه بني الإ شالم الذي يتبعه وزير اخلارجية الإيراين جواد ظريف فبعد شاعات قليلة من كالم املفتي، علق ومل يتوقف الت شعيد عند هذا احلد بقوله علي موقع تويرت يف احلقيقة، وحتديدا مع اأهل ال شنة واجلماعة . الأكرث حدة من م شوؤول اإيراين للنظام املر شد تعترب يف اخلام ش من شبتمرب احلايل وجهه ال شعودي ممثال مبفتي النظام. عالقاتها الدبلوما شية مع اإيران يف يناير املا شية، وبلغ حد قطع ال شعودية الإقليميني ب شكل كبري خالل الفرتة وارتفع من شوب التوتر بني اخل شمني ال شعودي خالل الأ شهر املا شية. ب شبب شلوكهم الظامل شد شيوف احلرمني احلج اأن يفكروا تفكريا جادا بحل لإدارة املادية ، م شيفا اأن على امل شلمني على العامل الإ شالمي شواء احلكومات حقيقتهم الهتاكة غري املوؤمنة التابعة ال شعودية ويدرك بنحو شحيح اأم ال شعوب امل شلمة اأن يعرف حكام وقال خامنئي يف بيانه الثنني، اإنه املا شي. فيها الإ شالم ق شعة م شتباحة لأهل ال شومال وغريها من الدول التي بات بنجالدي ش اأو بورما اأو ال شي شان اأو بالبط ش شد امل شلمني، شواء يف الدويل املخيم على كل ما يتعلق واأ شافوا أنه و شط حالة من ال شمت للو شع بنجالدي ش ال شيا شي يف ال شريفني وق شية وو شفه املر شد الإيراين علي خامنئي النظام ال شعودي عرب شحيفة مكة بعد يوم من ت شريح خامنئي رد مفتي الرحمن. نظام علماين كاره لكل ماله عالقة القهر والذل والظلم، ل شيما يف وجود امل شلمون يف بنجالدي ش لأب شع اأنواع متاما مع هذه الن شبة، حيث يتعر ش ال شكان، اإل اأن الواقع املعا ش يتنافى العامل، بن شبة من اإجمايل عدد املركز الرابع يف اأكرب تعداد م شلم يف بنجالدي ش ل مليون ن شمة حمتال وبالرغم من جتاوز تعداد امل شلمني يف الإحلاد والكفر. والأكرث ح شورا، والأقوى تاأثريا يف روؤو ش قيادات اجلماعة الأكرب عددا، على الإ شالميني يف بنجالدي ش، وقطف اأمريكية هندية بنغالية للق شاء الأخرية توحي باأن هناك موؤامرة وح شب مراقبني الإحداث بالإ شالم. خم شني األفا مبا فيهم الن شاء والأطفال الع شرات منهم و شجن ما يزيد عن لهم ب شكل ع شوائي اأف شى اإىل مقتل العا شمة، اإذ بقوات الأمن تت شدى من املظاهرات التي جابت شوارع الإ شالمية والتي جت شدت يف عدد الغا شبة من قبل املوؤيدين للجماعة مير قاسم علي فاإن ال شيخة ح شينة، فمع ردود الفعل هذه الأحكام اجلائرة نهم حكومة بحق امل شلمني يف البالد، ومل ت شبع يجعلها ترتكب املزيد من اجلرائم ح شينة رئي شة وزراء بنجالدي ش، هذا القلق الذي يداعب خيال ال شيخة شبه القارة الهندية. حرب ال شتقالل عن باك شتان عام بدعوى اإدانته بارتكاب جرائم خالل للجماعة الإ شالمية يف بنغالدي ش، ع شو املركزي حكم الإعدام بحق مري قا شم علي ، اأعلنت احلكومة ال شبت املا شي تنفيذ الأمريكية جون كريي اإىل بنغالدي ش بعد اأيام من زيارة وزير اخلارجية التنفيذي املجل ش المسرى متابعات اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب ح شب و شائل اإعالم حملية. زعيم الإ شالمية مطيع اجلماعة اإ شدار احلكومة حكم مماثل بحق اإعدام مري قا شم ياأتي بعد اأ شهر من . بحق عبدالقادر مال، الأمني العام اجلماعة، اإذ شبقه تنفيذ حكم الإعدام احلكم مل يكن الأول بحق قيادات النظام احلاكم هناك، ل شيما واأن هذا خمططات علمنة الدولة التي يتبناها الإ شالميني يف بنجالدي ش ل شيما بعد عالمات ال شتفهام حول م شتقبل اجلماعة الإ شالمي ي شع الكثري من ا شتهداف حكومة بنغالدي ش لرموز الرحمن نظامي. مفاجئ من بغداد اإىل العا شمة العمانية العراق ولبنان واإيران، وعاد ب شكل جولة اإقليمية كان من املفرت ش اأن ت شمل يف املنطقة، حيث اأنهى وفد احلوثيني أخبار وتقارير وخطة أمريكية تمكن الحوثي من السلطة في اليمن الحكومة السعودية محبطة والمعارك في جازان على أشدها حرب ح شب تو شيف متابعني العلمانية اأقل ما يقال عنه اأنها جرائم امل شلمون هناك على اأيدي الأقلية عدد ال شكان اإل اأن ما يتعر ش له البالد والتي تتجاوز من اإجمايل وبالرغم من الأغلبية امل شلمة يف هذه امل شاعد الثاين يف . تعليق ر شمي من ال شلطات ال شعودية موقعني ع شكريني هناك. ومل ي شدر اأي احلوثي والتي اأف شت اإىل ال شيطرة على وقال الناطق الر شمي با شم احلوثيني م شقط. مبوقع تويرت اإن الوفد عاد اإىل م شقط وخ شو شا بعد ت شكيل املجل ش ال شيا شي العالقات مع املجتمع الإقليمي والدويل بعد زيارة ر شمية اإىل العراق لفتح اآفاق ت شريح مقت شب ن شره على شفحته ورئي ش الوفد، حممد عبد ال شالم، يف تتعرض قوات حرس الحدود السعودية لهجمات في مناطق حدودية وعرة ما يزيد من التهديد ويضاعف الخسائر التابع للحكومة ال شعودية شد حماولة بذات ال شياق نقلت م شادر اأن اجلي ش حول املزاعم احلوثية. الأ شلحة اخلفيفة واملدفعيات ا شتمرت مواجهة مبا شرة وغري مبا شرة عرب واملخلوع علي شالح قتيال بعد جازان؛ قتل خاللها من قوات احلوثي ت شلل حوثية قبالة قرية القرن يف منطقة حيدر العبادي، ووزير اخلارجية اإبراهيم العراقي فوؤاد مع شوم، ورئي ش الوزراء الوفد و شل اإىل م شقط، بعد لقاء الرئي ش يف ال شياق ذاته، نقلت و شائل اإعالم اأن الأعلى . امل شادر الأمريكية، باأنها تكاد ترقى اإىل م شتوى خطة شالم اأو خارطة طريق اإنه مل يت شن لها التاأكد من شحتها من وو شفت بي بي شي امل شودة التي قالت امل شربة نفى اخلطة والمقدسي ال أشمت بنقل أخبار هزائمهم ولكني أدعو للتصحيح داخل الجماعة جماعة البغدادي تفقد وزير إعالمها بعد أيام من مقتل العدناني دول تعترب شمن الهالل ال شيعي الإيراين والدبلوما شي من خالل اإجراء زيارات اإىل جماعة احلوثي فر ش ح شورها ال شيا شي على وقع املعارك احلدودية حتاول زيارة حوثية ر سمية إىل لعر ق قرابة شاعة. على ك شب مزيد من الوقت من خالل جماعة احلوثي التي تعتمد يف شيا شتها حتقق اإل مزيدا من ت شييع الوقت ل شالح ي شفها املتحاورون اأنف شهم، فهي مل حلقة مفرغة كما ي شفها املراقبون وكما املا شي ومل تكن اإل نوعا من اللعب يف والتي انتهت يف ال شاد ش من اأغ شط ش عدة شواء م شاورات الكويت العقيمة الت شريبات من عدمها، فعلى م شتويات الواقع ل يحتاج اإىل احلديث عن حقيقة الت شريبات شحيحة اأم كاذبة اإل اأن الت شريبات شحيحة، و شواء كانت عن اأن تكون وزير اخلارجية جون كريي بعد احلديث للت شوية . حرب تقف خلفها ح شابات دولية، حتاول فاإن ال شعب اليمني يبقى هو ال شحية يف للم شاورات، واأمام امل شرحيات الدولية مل تتحدث عن عرقلة جماعة احلوثي املجتمع الدويل وعلى راأ شه الأمم املتحدة ال شروط التي يحاولون فر شها اإل اأن كما يبدو من وقائع اجلل شات وطبيعة احلوثي هو املعرقل لأي م شاورات ال شعودية، فالربغم من كون الطرف يف احلرب التي تخو شها شد احلكومة ثقة اأن املجتمع الدويل يقف اإىل جانبها احلوثي واملخلوع تتحرك وهي على ومما شبق يكن يقول مراقبون اأن جماعة حوارات ونقا شات عقيمة. احلوثي من متكن ت شريبات خلطة كريي مكافحة الإرهاب. مبزيد من القمع بحق اأهل ال شنة بتهمة الذي ي شتهدف اأهل ال شنة يف املنطقة تواجه احلكومة ال شعودية هذا اخلطر املنطقة باتت تتحرك ب شكل علني فيما وح شب مراقبني فاإن اأذرع اإيران يف اجلعفري. اإ شعاف طرف وتقوية الطرف الآخر. مقابل الثلث للطرف الذي يثل ال شرعية شالح ثلثي احلكومة، املخلوع علي عبد اهلل وحليفها الرئي ش متنح جماعة احلوثي يف اليمن، وهي خطة حلل الأزمة ال شيا شية الأمريكي جون كريي، وزير اخلارجية املقرتحة يف مبادرة لأهم البنود والأفكار ما قال اإنها ت شريبات شي يف وقت شابق ، ن شر موقع بي بي ال شلطة يحدده الوزير الأمريكي، كما اأنه مل يف شح اإىل ت شليم ال شالح الثقيل لطرف ثالث مل احلوثي من املدن واملوؤ ش شات، اإ شافة حكومة وحدة وطنية، وان شحاب م شلحي وتقوم على ثالثة بنود رئي شة؛ هي املا شي، الأ شا شية للخطة، الأ شبوع اخلليجيني يف مدينة جدة وكان كريي قد اأعلن عقب لقائه بنظرائه يف اليمن. ا شتعدادا ملعركة املو شل اآخر معاقل مهم وقالت القوات العراقية اأن ذلك ياأتي جماعة البغدادي منها وهي تتمتع مبوقع املبادئ عن تفا شيل وترتيبات تنفيذ خطته. اإعالم حتدثت يف الأيام الأخرية اأن شيكوي واملعني من قبل البغدادي، اإل اأن و شائل ولن يقبل بالوايل اجلديد عا شم الربناوي عزله من قبل البغدادي واأكد اأنه شي شتمر يف الفرع بعد اأن رف ش اأبو بكر شيكوي فرع غرب اأفريقيا يبدو اأن الت شقق يجري مات قبل اأن يولد ومل يعد له ح شور، ويف اليمن، اأما فرع ال شومال فيبدوا اأن الفرع وعاد اأغلبهم اإىل شفوف تنظيم القاعدة يف وو شل عدد املعتزلني حوايل جندي ع شفت به الن شقاقات منذ اأكرث من عام ل يبدو اأن الفرع اأح شن حال من غريه فقد معارك مع جماهدي مدينة درنة، ويف اليمن وقت شابق ان شحبت من مدينة درنة بعد يف مدينة شرت الليبية، كما اأن اجلماعة يف املر شو ش جماعة البغدادي من معقلها فيها يف ليبيا واأخرجت قوات البنيان البغدادي كل املناطق التي كانت تتواجد بل تعدى ذلك حيث خ شرت جماعة مل يتوقف على املدن العراقية وال شورية يف شياق اآخر فاإن خ شائر جماعة البغدادي جماعة البغدادي الرئي شية يف العراق. تعر ش اأهل ال شنة فيها اإىل انتهاكات من خ شرتها جماعة البغدادي يف العراق و شع مدن شوريا اإل اأن تلك املدن التي ل يقل حال و شع املدن يف العراق عن عدد تجريبي اأحمق مطاع . وو شف يف ختام ت شريحه الظواهري باأنه البنعلي ذكر اأن الدولة قائمة ومل ت شعف كل اخل شائر التي مني بها التنظيم اإل اأن تدخل فيها اجلماعات الأخرى، وبالرغم من بني اأبي عبد اهلل ال شامي والعدناين ومل املخالفني حيث ذكروه باأن املباهلة دارت قتلوا قبله وهو ما لقى ا شتهجانا من كثريا من قادات من و شفهم بال شحوات لي ش قتيل املباهلة ودلل على ذلك باإن امل شهور تركي البنعلي قال اأن العدناين ويف ت شريح جديد لل شرعي البحريني تعر ش لإ شابة جراء ق شف فرن شي. وا شعة من البالد، و شاركت وا شنطن البغدادي بال شتيالء على م شاحات عليها يف يونيو الذي شمح جلماعة عملية لها منذ هجوم جماعة البغدادي كيلومرتا شمال بغداد، بعد اأن شنت اأكرب مدينة تكريت الواقعة على بعد اأعلنت القوات العراقية ا شتعادة والبداية من مدينة تكريت ففي مار ش قبل احل شد ال شيعي. جماعة البغدادي ا شتولت على املدينة يف البغدادي بني العراق و شوريا وكانت طريقا ا شرتاتيجيا ت شتخدمه جماعة الدويل بقيادة وا شنطن، قاطعة بذلك بغارات جوية شنتها قوات التحالف يف نوفمرب ا شتعادتها مدعومة جماعة البغدادي واأعلنت القوات الكردية من تكريت اإىل مدينة شنجار حيث خ شرتها وطهران يف عملية القوات العراقية. العراقي اإخراج اجلماعة منها بعد اأن ففي التا شع من فرباير اأعلن اجلي ش قائمة املدن التي خ شرتها جماعة البغدادي الرمادي املدينة ال شنية هي الأخرى شمن اأغ شط ش . حتت شيطرة جماعة البغدادي منذ يناير ج شيمة من قبل الرواف ش، وكانت املدينة وتعر ش اأهل ال شنة فيها اإىل انتهاكات احلايل دخولها مع العراقي واحل شد ال شيعي يف يونيو من العام الأمريكان اأن يدخلوها ا شتطاع الرواف ش الفلوجة قلعة اأهل ال شنة والتي عجز شيطرت عليها يف مايو . املحليني، الثالثاء املا شي شهدت مدينة جماعة احلوثي قتلت العديد من ال شكان شباأ اجلي ش اأعلنت القوات العراقية اأنها اأخرجت مدينة القيارة يف اأغ شط ش . انعقاد امل شاورات على نقاط قوة قبل شالح احل شول احلوثي واملخلوع عنها، ومن خالل الهجوم حتاول جماعة ت شبق عمليات م شاورات يتم احلديث تكثيف الهجوم من قبل جماعة احلوثي جازان اأعنف املعارك. يف عمليات نفذتها ع شكرية شعودية املا شي شت اآليات لها، دمرت الثالثاء ال شعبية التابعة اجلي ش واللجان اأن وحدات من جماعة احلوثي عليها ت شيطر التي وكالة ونقلت املقبلة. ا شتهداف اآليتني اأخرى خلف موقع الكر ش شرق مع شكر العني احلارة اإ شافة اإىل الدفينية ، وتدمري اأربعة اأطقم ع شكرية بجازان، اأ شفر عن ال شيطرة على موقع مواقع للجي ش ال شعودي يف اخلوبة وتابعت الوكالة اأن القوات هاجمت يف قطاع جازان. اأن تكون حرب ا شتنزاف طويلة الأمد تخو شها ال شعودية يف اليمن تعمل على فاإن الأطراف املوؤثرة على احلرب التي عدن قبل عام من الآن، وح شب خرباء وحتقيق احل شم كما مت ذلك يف مدينة الت شهيالت يف شبيل خو ش حرب حقيقية ينع احلكومة ال شعودية من تقدمي كافة حال من جبهة تعز، ويبدو اأن طرفا ما نهم حتديدا فلي شت هي الأخرى باأح شن واأما املعارك يف شرق شنعاء ويف جبهة احلوثي تفر ش احل شار على املدينة، حقيقة لتحقيق احل شم ول تزال جماعة مل تظهر احلكومة ال شعودية اأي نية وفك احل شار خالل الأ شابيع املا شية والتي مت احلديث عن امكانية احل شم القوات املدعومة من طرفها، فمدينة تعز اأي تقدم حقيقي على الأر ش من خالل احلكومة ال شعودية حائرة دون اإحراز يف جبهات خمتلفة يف البالد بينما تقف احلوثي ل تزال تثبت ح شورها املحلي فعلى شعيد الداخل اليمني فجماعة مت الإعالن عنها اإبان انطالق العا شفة، اأكرث من عام مل حتقق اأي من اأهدافها التي شالح، فعا شفة احلزم التي اأعلنتها منذ اأعلنتها على جماعة احلوثي واملخلوع فيما يتعلق بامللف اليمني واحلرب التي تبدو احلكومة ال شعودية يف ورطة حقيقية ماجد حمدان المسرى باخلوبة بعد العملية التي نفذتها جماعة الدفينية و غارات على وادي جارة تقوده ال شعودية شن غارة على ووفقا للوكالة فاإن طريان التحالف الذي باخلوبة اأي شا. قيادات ال شف الأول بجماعة البغدادي اإل واأ شاف ال شيخ املقد شي اأنه مل يبق من الأفغانية. تكفري جبهة الن شرة وحركة طالبان مدينة الرقة، موؤكدا اأنه شاحب بيانات املعارك بني جماعة وجي ش احلكومة ال شعودية، ومقذوفات اأعنف احلوثي ال شعودية اليمنية هي الأخرى ت شهد مدينة جازان ومدن اأخرى على احلدود ال شعودية هي اخلا شر الأكرب فيها. الدولة وخارجها اأن ل يياأ شوا فالأيام دول هو تذكري ملن يهمه الإ شالح داخل جماعة ال شماتة وقال اأن هذا لي ش من اأخالقه بل اإعالم جماعة البغدادي لي ش من باب ال شيخ املقد شي اأكد اأن ذكره ملقتل وزير البغدادي وثالثة برفقته. و العت شام ، و احلياة ، و وكالة اأبرزها الفرقان ، الإعالمية للتنظيم، كان له الدور يف تاأ شي ش املوؤ ش شات ووفقا للم شادر فاإن وزير اإعالم اجلماعة ح شب تعبريه. كثري من املدن اإ شافة اإىل اأن التمدد مل يعد مراقبون يوؤكدون اأن اجلماعة مل تبقى يف مقولته ال شهرية باقية وتتمد اإذ اأن فالتنظيم منذ شنة تقريبا مل يعد يحقق شواء على جبهة شوريا اأو جبهة العراق، نزيف القادة يتزامن مع خ شارة املدن خ سائر متتالية للمدن اأعماق . يف يناير من العام بدعم كبري من ومتكنوا من اإخراج جماعة البغدادي معارك عنيفة دامت اأكرث من اأربعة اأ شهر شمال شوريا، خا ش املقاتلون الأكراد مدينة كوباين ل شالح التواجد الكردي يف البداية من شوريا حيث خ شر التنظيم موجود على اأر ش الواقع. موؤخرا دون قتال، لي شبح ما كان حمرما م شادر اأن جماعة البغدادي ان شحبت منها اإ شافة اإىل مدينة الباب والتي حتدثت عن اخلروج من مدينة جرابل ش ال شورية بداأت برتك املدن دون قتال نتحدث هنا تلبث كثريا بعد تلك الت شريحات حتى با شم جماعة البغدادي فاإن اجلماعة مل اأو الهدي النبوي كما شرح بذلك الناطق املدن بدون قتال لي ش من تعاليم الإ شالم الرواف ش يف العراق، وبعد اأن كان ترك املدن بني مطرقة الأكراد يف شوريا و شندان ت شقط مدينة تلو اأخرى ويبقى اأهل تلك يقول مراقبون تذوب يوما بعد اآخر، فاملدن وهي ترى مالمح اخلالفة املزعومة كما اإن مل يكن على اجلماعة ذاتها، ل شيما الإحباط والبوؤ ش على شفحات املنا شرين به جماعة البغدادي كثريا تبدوا مالمح بعد التمكني اجلزئي والذي مل ت شتمتع حسن با محسن المسرى ومدينة الرقة، معقل جماعة البغدادي، وهي على خط اإمداد رئي شي بني تركيا عليها الأكراد يف يونيو من العام . تركيا يف ريف الرقة ال شمايل، وقد شيطر تل اأبي ش التي تقع اأي شا على احلدود مع اإىل جانب مدينة كوباين خ شر التنظيم مدينة التحالف الدويل بقيادة وا شنطن. حربية تابعة للتحالف الدويل شنت غارات وكان نا شطو مدينة الرقة اأكدوا اأن مقاتالت على مدينة الرقة. اأبو حممد فرقان ، قتل بغارة اأمريكية و شائل اإعالم اأن وزير الإعالم يف اجلماعة تلقت اجلماعة شربة اأخرى حني حتدثت الر شمي با شمها اأبو حممد العدناين للجماعة فبعد اأيام من مقتل الناطق مبقتل قيادات تعترب من ال شف الأول تواجه ما ل يقل عن خ شارتها للمدن، وذلك تعاين منها جماعة البغدادي بل اأن اجلماعة مل يتوقف الأمر عند الهزائم املتالحقة التي بالأم ش حالل يف هذه الظروف. ال شورية الرتكية وذلك يف الرابع من منطقة واقعة حتت شيطرته على احلدود من اإخراج جماعة البغدادي من اآخر وف شائل اجلي ش احلر املدعومة من قبلها ويف ذات ال شياق متكنت القوات الرتكية ا شم درع الفرات . املا شي يف اإطار عملية برية تركية حتت وف شائل اجلي ش احلر يف اأغ شط ش و شمال منبج، شيطر عليها اجلي ش الرتكي والتي تقع بالقرب من تركيا، غرب كوباين العدناني أعلن في آخر كلمة له أنهم لن ينسحبوا من المدن ولو انتهكت األعراض شواريخ موجهة من طائرة حربية يف حممد فرقان ، جاء بعد ا شتهدافه باأربع م شادر موثوقة لديه اأن مقتل اأبو ال شيخ اأبو حممد املقد شي اأكد ح شب على مدينة الرقة الأربعاء املا شي. مواقع جبهة فتح ال شام واأحرار ال شام يف خانقا، كما حاولت اجلماعة الت شلل اإىل تفر ش عليه جماعة البغدادي ح شارا فتح ال شام وذلك يف خميم الريموك الذي وح شارها شد مناطق تتواجد فيها جبهة فقدانها لهذه املدن اإل اأنها تكثف جهودها اجلدير ذكره اأن جماعة البغدادي وبعد شبتمرب احلايل. واعتاد عنا شر اجلماعة قبل خ شارتهم لها مدن ل سنة يف لعر ق القلمون ال شرقي. ال شوري من ا شتعادة ال شيطرة على عليها احلربي الرو شي، متكن جي ش النظام مايو من العام وبدعم من الطريان مدينة تدمر بعد اأن شيطرت عليها يف من جانب اآخر خ شرت جماعة البغدادي على املرور منها اإىل مناطق شيطرتهم. وا شنطن من اإخراج جماعة البغدادي منها بغطاء جوي من التحالف الدويل بقيادة وهي حتالف من ف شائل عربية وكردية، شهرين متكنت قوات شوريا الديقراطية، الرتكية. واإثر معارك ا شتمرت اأكرث من الذي كان متبقيا لهم بني الرقة واحلدود خا شة اأنها تقع على خط الإمداد الرئي شي متثل اأحد اأبرز معاقله يف حمافظة حلب شيطرة جماعة البغدادي عليها وكانت مدينة منبج هي الأخرى فبعد عامني من يف شهر مار ش املا شي. أوراق من مذكراتي ملف خاص اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب جماعة البغدادي موؤخرا مدينة جرابل ش اإىل جانب املدن املذكورة اأعاله خ شرت بداية شهر اأغ شط ش املا شي. زيادة على ما هو احلال يف ال شودان واحد يف وابحثوا عن بقعة اأر ش يطبق فيها الإ شالم فقال لهم ال شيخ جيئوا بخارطة العامل ينتقدوه على دعمه للحكومة ال شودانية ال شودان اآنذاك قد اجتمعوا بال شيخ اأ شامة دفع العدو ال شائل وكان بع ش الإخوة يف نتعاون على الرب والتقوى واأوجب الرب هو شرط ويرى اأننا كم شلمني ماأمورين باأن الذي يف شد الدين والدنيا ول ي شرتط لذلك الواجبات بعد الإيان دفع العدو ال شائل الإ شالمي و كان ال شيخ يرى اأن اأوجب املجاورة توجهه اليهود والن شارى وبع ش الدول الإقليمية ال شودان يتعر ش لعدو شائل مدعوم من وتقاتل معها اإىل جانب ذلك كان يرى اأن تبحث عن اأقرب فئة لالإ شالم ذات شوكة ي شتهدفون الذين اأ شامة منها اأن ي شتثمر اأمواله يف كثري كما اأنه كان فر شة اقت شادية اأراد ال شيخ خوفا من املطاردة والعتقال واملحاكمة ل ي شتطيعون الرجوع اإىل دولهم البولي شية يف تلك الفرتة نف شا لكثري من الإخوة الذين ال شيخ وت شفيته فرتب له الإخوة شرا جهات موثوقة باأن هناك حماولة ل شتهداف قليلة خاللها جاءت معلومات لالإخوة من ف شافر اإىل بي شاور حيث بقي هناك لأ شهر اهلل فخرج وحيدا ثم حلقه اأهله فيما بعد يف الأعمال التجارية من ت شدير وا شترياد، وتاأ ش شت شركة طابا التجارية املتخ ش شة املباركة املتخ ش شة يف ال شتثمار الزراعي الطرق واجل شور وتاأ ش شت شركة الثمار شركة الهجرة الهند شية املتخ ش شة يف شق مقدمة ابن تيمية التي تقول يف حالة ال شت شعاف مل نكن متحم سني لالأمر يف جمملنا وكنا ل نريد مغادرة أفغان ستان ولكن كان عز وؤنا لوحيد هو أن سيخنا و أمرينا وحبيبنا ل سيخ أ سامة كان قد سبقنا إىل هناك فقال لهم ل سيخ جيئو بخارطة لعامل و بحثو عن بقعة أر ش يطبق فيها لإ سالم زيادة على ما هو حلال يف ل سود ن و حد يف ملائة و أنا أذهب إليها الحلقة األولى يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب أبو خبيب السوداني إبراهيم القوصي الأمطار الغزير ب شبب كثافة الطمى الذي العائدون من اأفغان شتان ، . فكان ال شودان وحماكمتهم هناك بق شايا اأطلق عليها ا شم بع ش الإخوة ومت ت شليمهم اإىل بلدانهم وعدم وجود الأوراق الثبوتية واعتقل ومطاردتهم بحج ة الإقامة غري القانونية الدول الت شييق على كل الخوة العرب مبوجب اتفاقات اأمنية بينها وبني بع ش العرب هناك. كذلك بداأت حكومة باك شتان ل م شالح ول شيا شة شرعية لوجود ح شب ما يليه منهجها الذي كان ل يراعي اأعمال ال شلب والنهب والقتل والت شفية واأعرا ش املخالفني ملنهجها فمار شت بع ش الغلو يف تلك الفرتة تكفر وت شتبيح دماء جهات خارجية، كذلك بداأت بع ش جماعات ال شيخ اأ شامة بعد ال شيخ عبد اهلل عزام من م شادر موثوقة باأن هناك حماولة لت شفية بدءا بالأخبار التي ت شربت لالإخوة من لهم بعد اأن بداأت الأحوال ت شوء يف باك شتان فر شة هيئها اهلل شبحانه وتعاىل ومالذا اآمنا التنظيم يرون اأن ال شودان يف تلك الفرتة فكان ال شيخ اأ شامة والإخوة القياديني يف املائة واأنا اأذهب اإليها. يديكم اأيها القراء الكرام بغري ترتيب ول انتظام واإمنا هي اأحداث اأ شوقها ح شب ما حتيط بها هذه الأوراق التي اأ شر علي الإخوة يف شحيفة امل شرى اأن اأن شرها فهي بني من املجاهدين يف ركبه امليمون فتعلمنا منه وتتلمذنا على يديه وعرفنا منه وعنه ما ل جمال وجالل ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل الذي شرفني اهلل باأن كنت مع ثلة فهذه اأوراق من مذكرات حتكي اأجمل الذكريات يف رحلتي اجلهادية تكت شب جمالها من اخلا شة يربط تلك املناطق النائية مبدينة اإل اأن تربع بعمل طريق على نفقته فما كان من ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل يعيق اأي حركة لالآليات. وكم ت شتكتي ال شاحة اجلهادية من قلة املجربني الذين اكتهلوا يف مدافعة اخلطوب الأر ش لعلها تنع ش ذاكرتهم وحتثهم اإىل موا شلة الطريق وا شتئناف امل شري.. وهي مع توا شعها هدية مني اإىل رفاق اجلهاد الذين رمت بهم شروف الدهر يف اأ شقاع تتيح الذاكرة وح شب ما يتي شر من الوقت واأرجو منكم العذر وال شماح.. فيها وعلى راأ شهم ال شيخ اأ شامة بن لدن الفرتة وراأي الإخوة يف التنظيم حول توجه احلكومة ال شودانية يف تلك املو شوع يجب اأول نتطرق اإىل احلديث لالإجابة على كثري من الت شاوؤلت حول هذا عالقة ل سيخ أ سامة باحلكومة ل سود نية وا شتفادوا الدرو ش و شنعوا التجارب.. من ال شودان عام م و شل شعر الدولر شوداين وبخروج ال شيخ اأ شامة بن لدن جميء الب شري عام م الدولر جنيه قيمة العملة ال شودانية التي كانت حني الذي ب شببه واحلرب يف اجلنوب تدهورت وتعر شت للح شار القت شادي الطويل قائمة الدول الداعمة والراعية لالإرهاب راأ شه اأمريكا وو شعت ال شودان حتت من اأجله عاداها كثري من دول العامل وعلى التوجه العام للحركة كان توجها اإ شالميا يف التنظيم وقيادة هذه احلركة اإل اأن عن التباين يف وجهات النظر بني الإخوة كان يقودها ح شن الرتابي وبغ ش النظر على احلركة الإ شالمية يف ال شودان التي الب شري هم شباط يف اجلي ش حم شوبني حكومة ال شادق املهدي عام م بقيادة باخت شار شديد الذين قاموا بالنقالب على رحمه اهلل . حدوث اأي اعتداء من قبل جي ش الن شارى من احلركة ال شريعة له ولآلياته يف حالة من هذا الطريق اأن يكن اجلي ش ال شوداين وبها حامية ع شكرية كبرية فكان الهدف الر شري ش الذي يد اخلرطوم بالكهرباء الدمازين املدينة التي يوجد بها شد الدرو ش واملحا شرات لأكرث من جنيه. ال شمال عام م اإذا مل تخني دولر قبل انف شال اجلنوب عن ال شنة عام م اإىل حوايل مليار ب شبب النفط من مليار دولر يف وارتفعت ال شودان دعمت عائداته احلكومة املركزية فيه وا شتخراج الذي الذي مكن احلكومة من ال شتثمار الأمور نوعا ما يف اجلنوب الأمر يف نطاق شيق جدا وا شتقرت وانك شرت شوكة جي ش قرنق اإل مدن اجلنوب مدينة تلو مدينة تلو وحتررت يف اجلنوب فتوالت النت شارات ن شيب الأ شد يف ح شم املعركة ال شباب وكان للدفاع ال شعبي ال شودان وقراه مئات الآلف من يف هذه املع شكرات يف جميع مدن يرغب القتال يف اجلنوب و شج ل مع شكرات متقدمة يف التدريب ملن على ال شالح، وكانت هناك وحلق القراآن اإىل جانب التدريب اجلهادية والأنا شيد التحري شية تقام الإ شالمية توجها جهاديا اإ شالميا شرفا حيث كانت الأحياء ويف املدار ش وكان التوجه العام املع شكرات لتدريب ال شباب يف كل مكان يف اإدارة اأ شموها الدفاع ال شعبي قامت بفتح والأنا شيد اجلهادية واأن شاأوا لهذا امل شروع ويدفعونهم للتطوع باخلطب احلما شية احلركة الإ شالمية ي شتنه شون همم النا ش فقام اخلطباء يف امل شاجد والدعاة و شباب التطوع للقتال بجانب اجلي ش لكل راغب ال شودان باإعالنها للجهاد وفتحت باب ثرواتها فكان اأن ا شتنفرت لذلك ال شعب اجلنوب التي اأرقت م شجعها وا شتنزفت اأن حت شم ق شية ال شراع واحلرب يف اأرادت حكومة الب شري حني جميئها وكان طول الطريق حوايل كلم. بها قوانني الإجنليزي التي كانت تعمل بها التي كان الرئي ش جعفر منريي قد ا شتبدل شبتمرب وهي ذات القوانني ال شرعية بعلمانية الدولة واإ شقاط ما اأ شموه بقوانني لل شودان الأفريقي الأ شل وكانوا يطالبون اأن ال شماليني امل شلمني العرب هم حمتلون من منطلق عقائدي بحت، كانوا يعتقدون الذي يقاتل حكومة ال شودان بقيادة الب شري ال شعبي لتحرير ال شودان هو اأوجها منذ عام وكان ما ي شمى باجلي ش يف جنوب ال شودان ما تزال م شتعرة وعلى ال شادق املهدي يف يونيو كانت احلرب عندما قام الب شري بالنقالب على حكومة و جلي ش ل سعبي جلنوبي ل سر ع يف ل سود ن بني حكومة لب سري النفط ميزانية النت شارات يعتمد على فتوى شيخ الإ شالم للحكومة ال شودانية اآنذاك كان فال شيخ اأ شامة رحمه اهلل يف دعمه الذاكرة . جمل ش اإدارتها هو ال شيخ اأ شامة رحمه على كل هذه ال شركات والتي كان رئي ش وادي العقيق هي ال شركة الأم التي ت شرف وتاأ ش شت شركة قدرات للنقل وكانت شركة وصل الشيخ أسامة بن الدن للسودان منتصف عام وبدأ في بناء شركات استثمارية متعددة بهدف دعم الجهاد اأول وثانيا ل شعوبة حركة الأليات يف ف شل الب شري عن الدفاع عن النا ش لبعد املنطقة فظيعة جدا يعجز فيها جي ش حكومة تواليت ال شاهد اأنه كانت ترتكب جمازر وتقطيع امل شاحف وا شتخدامها كاأوراق وهتك الأعرا ش وا شتباحة حرمة امل شاجد ويعيث بها ف شادا بقتل اأهلها امل شلمني ويدخل املدن والقرى يف تلك املناطق التي كانت تدعمه وينطلق من اأرا شيها اخلريف يف املناطق احلدودية مع اأثيوبيا وكان اجلي ش ال شعبي ين شط يف مو شم املحاكم اآنذاك. حكومة اآل شعود بتجميد اأر شدته وهذا ما يتوقع اأنه قد ياأتي عليه يوم تقوم فيه ا شتمرارية العمل اجلهادي فقد كان ال شيخ توؤمن ا شتمرار العائدات املالية ل شمان التي هي بناء قاعدة اقت شادية قوية لتنويرهم باملرحلة اجلديدة يف ال شودان ثم جل ش ال شيخ اأ شامة تقريبا مع كل لإخوة وبيوت ل شكن العوائل وامل شافات للعزاب تباعا وقامت ال شركة با شتئجار بنايات ثم اأخذ الإخوة يتوافدون من باك شتان اهلل . املحا شبني وال شائقني والبنائني واحلدادين امليكانيكية واملدنية والزراعية وكان بينهم الإخوة املهند شني يف شتى التخ ش شات اأن يجيد ويح شن من عمل فكان بني ح شب تخ ش شه ودرا شته وما ي شتطيع مت توزيع ال شباب على ال شركات كل التون شي واإ شراف اأبو الفرج الليبي. الفاروق وجهاد وال حتت اإمرة اأبو عطاء الإخوة العاملني يف مع شكرات التدريب اأفراد التنظيم يف بي شاور اإل عدد ي شري من يف احلرا شة كان يف احلرا شة ومل يبقى من من كان يف ال شاقة كان يف ال شاقة ومن كان مدنية، ولكن ال شباب كانوا يحت شبون اأنه الو شط املدين للعمل يف شركات ا شتثمارية التدريب وبيوت خدمات املجاهدين اإىل املتنوع بني جبهات القتال ومع شكرات انتقل الإخوة من الو شط الع شكري امليداين ع شية و شحاها وغم شة عني وانتباهتها كانت نقلة كبرية نوعا ما لكل الإخوة اإذ بني حدث بال شبط. اأ شدقائه املقربني اأحد رجال الأعمال يف بالد ال شفر اإىل ال شودان بطائرة خا شة لأحد عدد تجريبي قيمة العقد اأكرث من مليون دولر. يربط اخلرطوم مع عطربة ك وكانت احلكومة لعمل طريق التحدي الذي كان فدخلت شركة الهجرة الهند شية يف عقد مع بداأ العمل يف ال شودان بدايات طيبة والنجارين واملزارعني..... الخ. كان متنف شا ومالذا اآمنا لهم بعد امل شايقات اجلماعات التي وجدت فعال اأن ال شودان بدون فيزا الأمر الذي شهل توافد هذه اأبوابه لكل العرب بالدخول اإىل اأرا شيه ال شغرية، وكان ال شودان اآنذاك قد فتح اجلزائرية امل شلحة وغريهم من اجلماعات الليبية الإ شالمية الإ شالمية امل شرية واجلماعة الإ شالمية الدكتور اأين الظواهري وجاءت اجلماعة بي شاور فجاء تنظيم اجلهاد امل شري بقيادة اجلهادية التي كانت موجودة على شاحة يف ذلك وحلق به بعد ذلك اأغلب اجلماعات اأغلب ن شاطه اإىل ال شودان كان هو ال شابق مل يكن تنظيم القاعدة هو الوحيد الذي نقل الإخوة م شار بو شلتهم اإىل ال شودان. الأ شباب التي ذكرتها اأعاله شببا يف تغيري ولكن مل ي شاأ اهلل لهذا الأمر اأن يتم فكانت بابي يف بي شاور واكتمل بناء البيوت فعال البيوت بيتا ل شكن الإخوة يف منطقة موافقة الباك شتانيني يف بناء دفعة اأوىل من ال شتقرار يف باك شتان اآنذاك ف شرعوا بعد ال شودان كانت م شاعي الإخوة ونيتهم هناك نقطة جديرة بالذكر وهي اأنه قبل قد شبقنا اإىل هناك. شيخنا واأمرينا وحبيبنا ال شيخ اأ شامة كان اأفغان شتان ولكن كان عزاوؤنا الوحيد هو اأن لالأمر يف جمملنا وكنا ل نريد مغادرة اأول املغادرين اإىل هناك. مل نكن متحم شني ال شودان واأننا نحن ال شودانيون شنكون الإخوة هناك اأن التنظيم شينتقل اإىل عام م كنت حينها يف اأفغان شتان واأخربنا و شل ال شيخ اإىل ال شودان تقريبا يف متن شف و سول ل سيخ إىل ل سود ن احلرمني. اجلهادي لو كان تواجد الإخوة وال شيخ يف دخال للتنظيم يعني على ا شتمرارية العمل من امل شاريع التي كان من املمكن اأن تدر املقاتلة واجلماعة يف ت شجيل وتاأ شي ش ال شركات فتاأ ش شت ال شودان يف حي الريا ش باخلرطوم شرع بعد و شول ال شيخ اأ شامة وا شتقراره يف واملالحقات يف باك شتان وغريها. الدين علي خمتار هو املدير العام ال شيخ يف ال شودان اأ شبح شرف وفيما بعد وبعد اأن تو شعت اأعمال وكلهم كانوا من شباب اأفغان شتان اأبو احل شن ال شوداين. اأبو همام من بالد احلرمني اأبو اأني ش من بالد احلرمني . املن شد املعروف . العقيق اأبو الزبري اليمني رحمه اهلل منهم بال شودان بع ش الإخوة اذكر عمل الطريق وكان يدير ال شركة وادي لالإ شراف على يف اأواخر عام م وهي شركة من شركات ال شيخ يف ال شودان اخلا شة واأ ش ش لذلك اأول شركة كما اأ شلفت بالطريق الع شكري على نفقته اأثمرت بادئ ذي بدء بتربع ال شيخ للحكومة عالقة ال شيخ بامل شوؤولني يف ال شودان التي يعمل يف ال شعودية وهو الذي ن شق وربط احلركة الإ شالمية ال شودانية وكان اآنذاك الدين على خمتار كان هذا الرجل من قياديي اأنه كان عن طريق رجل شوداين ا شمه شرف اأعلم كما شمعت بذلك واإن مل تخني الذاكرة لل شيخ باحلكومة ال شودانية ولكن اأظن واهلل ل اأدري بال شبط كيف مت الت شال الأول ال شودان امتد لفرتة طويلة. ال شقة، التي خ شر فيها على مدر شة احلكمة، وم شروع ووثق الإ شدار معارك ال شيطرة الثورة . معركة فك احل شار عن حلب وبح شب فتح ال شام ، فاإن الثورة الأوىل . كانت هي الأعنف منذ انطالقة ملحمة حلب الكربى . املواقع حلب، وحمل الإ شدار عنوان ك شرت من خاللها احل شار عن احلكمة وبقية التي الرامو شة ومدر شة وحترير املعارك التي دارت يف حلب فتح ال شام اإ شدارا جديدا يوثق ن شر املكتب الإعالمي جلبهة المسرى متابعات إصدارات جبهة فتح الشام تنشر إصدار ملحمة حلب الكبرى الشيخ أسامة أثناء إشرافه عى أحد المشاريع في السودان اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب ال شيخ الأخرية بال عودة ال اأن ي شاء ال شيخ اأمتعته وقرر اأن تكون له ب شفرة واحدة فقط حزم فيها اأخوه الكبري بكر بن لدن و ش مح حتى عام م حيث تو شط له شفره وظل ممنوعا من ال شفر مت منعه من ال شفر و شحب جواز رجع بعدها اإىل ال شعودية حيث لل شودان يف اأواخر عام م اأ شامة زيارة شجل ل شركة وادي العقيق. غلقت، وقال اأبو م شلم، اأحد القادة النظام الع شرات من جنوده. وتابعت فتح ال شام املمرات املدفعية وكلية الت شليح . واملمر الوحيد الذي فتح هو ممر التي فتحتها رو شيا اأ وقال الإ شدار اجلميع اأدوا ال شام من شاعد يف فك احل شار ويف نهاية الإ شدار، شكرت فتح جهنم على ب شار . الرو شي، فاإن كل جماهد كان ح شارهم على املالح بعد ثمانية شقوط الكا شتيلو فقد اأطبق واأ شاف ال شهيد، ويف اجلهاد ل توجد يتمنى اأن يكون بدل من اأخيه املالح، ومن فوقهم الطريان الإ شدار الذي عاد ب شكل جزئي موؤخرا. للمعارك يف حلب م شحوبة الإ شدار ت شمن لقطات مثرية والن شاء بالدعاء، واملجاهدون باإ شعال الدواليب، ال شيوخ دورهم كما يجب، الأطفال بالبنادق والدبابات . كانوا ي شعرون باأن حلب شتقع الغ شب الأهايل واأ شاف ق شف الرو ش مل يجن شوى اأ شهر ، فيما قال اإعالميون اإنهم اأنه بعد خ شارة . الالجئني الفل شطينيني يف املخيم م شادر فاإن عدد الإ شالمية عام وبح شب احل شار بعد دخول تنظيم الدولة كلي عام لت شتمر رحلة ح شارا جزئيا حتول حل شار وفر ش عليه النظام ال شوري يف شواحي العا شمة ال شورية خميم الريموك اأن شئ عام من حصار جماعة البغدادي ونظام األسد نساء مخيم اليرموك يناشدن أهل الغيرة إنقاذهن في تسجيل مرئي اإلصدار حوى مقابالت مع قادة ميدانيين من جيش الفتح وإعالمين مستقلين من حلب الذي شبق املعركة اأعاد اأيام اإلمارة اإلسالمية تدعو للمحافظة على حياتهم مع ارتفاع أعداد جنود حكومة كابل المستسلمين اإن معنويات امللي شيات كانت الع شكريني يف فتح ال شام ، الرامو شة، وتالها انهيار كلية ما شهل الدخول اإىل مدفعية منهارة يف ال ، وهو الأ شد اآلف املقاتلني جلبهة وحتدث الإ شدار عن جلب ب شار على املدينة. من ح شار النظام الن شريي احل شار عن حلب بعد يوما الإ شدار وثق عملية فك الثورة والغ شب، ومل ي شت شلم وقال املعلق يف الإ شدار اإن حتت احل شار يوما. ال شامتني عار عليكم اجلهاد العلماء وقادة وعلى اإح شائية بلغ األف لجئ عام . دم شق باأنه عملية تدمري من كافة الفل شطيني يف شوريا ما يتعر ش شبكة منظمات املجتمع املدين الفل شطينيني الواقع على اأطراف له خميم لالجئني ويف وقت شابق و شف بيان املتخاذلني. البغدادي يفر شون ح شار على الريموك اجلوانب . ودعني ال شباب وكل قادر على املنطقة، واأخذهم م شاكن الأهايل. حمل ال شالح وفك احل شار عنهن ينا شدن فيه جماهدي ال شام اإىل يف خميم الريموك جنوب دم شق، من الن شاء احلرائر املحا شرات الإنرتنت ت شجيال مرئيا ملجموعة تداول نا شطون على مواقع المسرى متابعات املنا شدة يا العفيفات الطاهرات؟ املحا شرين ل شرخات ول فلم ت شتجيبوا لنداء املجاهدين عن قتال اخلوارج؟ جماهدي ال شام ما بالكم تخاذلتم وقلن يف تلك حمل ال شالح اإىل اجلهاد. ل نكون شببا يف خلق اأ شباب الف شل و شبب لف شل املجاهدين، فعلينا اأن ا شتماع اإدارة أنشأت اإلمارة اإلسالمية لجنة خاصة لدعوة المنخرطين في صفوف حكومة كابل العميلة اأن النظام الن شريي وجماعة ويف البيان التي تلته اإحداهن قالت وعن اأهلهن يف خميم الريموك. اإيجادها يف هيكل الإمارة الإ شالمية وح شب البيان فاإن هذه الإدارة مت ومنع اإحلاق اخل شائر باملدنيني، باإخبار ال شكاوى كابل العميلة فعليه اأن يتوجه فورا باأحد ممن ترك العمل مع اإدارة واأ شار البيان اأنه يف حال حلق شرر والهزية ح شب البيان. الأوامر اأو يتعدى على حقوق ال شكاوى شد من يخالف هذه كما و شعت الإدارة اأرقام لإي شال خ شي شا لهذا الهدف. اإدارة تابعة للجنة الع شكرية باإمارة ومنع اإحلاق اخل شائر باملدنيني وهي لالإدارة العامة ل شتماع ال شكاوى ن شرت الإ شالمية بيان الإمارة المسرى متابعات ال شريعة، وقطع للن شرة الإلهية، ونق ش العهد، وهذا خمالف لتعاليم الثاأر والنتقام فاإنه مبثابة الغدر واأموالهم موؤمنة، ومن يقدم على باأن دماء املن شمني، واأعرا شهم، خالل بيان ر شمي، حيث جاء فيه والتجنيد بالإمارة الإ شالمية من التابعة للجنة الدعوة والإر شاد العام الذي اأعلنته الرئا شة العامة الثاأر منهم، وذلك بناء على العفو اأحد باأي مكروه، اأو يقدم على اأخذ الإمارة الإ شالمية، كي ل ي شيبهم العميلة واملن شمني اإىل شفوف جلميع من تركوا العمل مع الإدارة ودعا البيان اإىل املحافظة التامة امل شلمني وممتلكاتهم. للمجاهدين ممن كانوا يعملون مع التاأكيد على شالمة كل من ا شت شلم للحفاظ على اأرواح الأبرياء وكذلك الإدارة البيان لتوجيه املجاهدين روزجان وبهذا احلدث فقد اأ شدرت بعد ف شل اهلل على م شارف فتح ولية ويف بداية البيان اأكد اأن املجاهدين اأفغان شتان الإ شالمية. اأيديولوجية عاملية؛ يبدو اأن الوليات والت شكيك فيها. ما يعك ش شورة معركة الأمريكية الديقراطية ل يفوتون اأية فر شة لتقوي ش ال شيا شات ال شاعية با شم الع شكري املال مشكلة من الجحيم أميركا وعصر اإلبادة الجماعية خريطة توضح منطقة الحصار باألخضر في مخيم اليرموك حيث يطبق تنظيم البغدادي والنظام الحصار على األهالي اإدارة كابل العميلة. الأرواح يف منا شبات نادرة عندما تدخلت اإل اأنه يف بع ش الأحيان مت اإنقاذ بع ش للجي ش الأمريكي يف اأي مكان لوقف املذابح الأمريكية مل تطلب التدخل الع شكري املتحدة، وعلى الرغم من اأن ال شلطات الأحيان خدمة للم شالح الذاتية للوليات لوقف اإزهاق الأرواح كان يف كثري من وبينت الكاتبة اأن الرتاخي اأو عدم التدخل شتتكرر. الإبادة اجلماعية فاإن الإبادات اجلماعية ا شتعداد للوقوف يف مو شع املتفرج اإزاء يتطلبه اإيقاف الأمر . يعتقدون اأن الإبادة اجلماعية كانت شيئا اأوالدبلوما شي اأوال شيا شي املحلي الذي راأ ش اأوالقت شادي خاطئا؛ ولكنهم لي شوا م شتعدين ل شتثمار عن قادة الوليات املتحدة اأنهم وكتبت ال شفرية يف كتابها ال شادر عام املتحدة ترتاجع فيها اأكرث مما ينبغي. وم شت شارة ال شيا شة اخلارجية للرئي ش شفرية الوليات املتحدة لدى الأمم املتحدة اجلماعية هو عنوان كتاب ل شامانثا باور، م شكلة من اجلحيم اأمريكا وع شر الإبادة كرم األحمدي المسرى طاملا ظل قادة الوليات املتحدة على وكانت ر شالة شامانثا يف عام اأنه القوات امل شلحة الأمريكية. جراء ردودها غري الكافية على عمليات فيه شامنثا الإدارات الأمريكية املتعاقبة الكتاب الذي اأ شدرته عام انتقدت اأوباما منذ فرتة طويلة. يقبع حتت احل شار منذ اأ شهر ، وتتعر ش فاليوم يف شوريا اأكرث من األف مدين تواجه اإدارة اأوباما اليوم يف شوريا. الأمريكية اأكد اأن م شكلة من اجلحيم ال شفرية التي تتقلد من شبا رفيعا يف الإدارة الكتاب الذي لقى شهرة كبرية وكتبته الإبادة اجلماعية منذ الهولوكو شت. لإحلاق العار برو شيا لإقناع الرئي ش الأ شد يف ظروف يرثى لها، كانت تعترب كمحاولة من الأطفال الراقدين يف اأقبية امل شت شفى مهام عالج املر شى مبا يف ذلك العديد شوريون اأمريكيون عادوا موؤخرا من ال شهادة ال شادمة التي يديل بها اأطباء امل شت شفيات لعمليات ق شف ممنهجة. عن ت شريحه باأن على الرئي ش الأ شد ترك ال شديقة يف دم شق، فهل شيرتاجع اأوباما ال شلطة؛ لأن رو شيا لن تر شى اإل باحلكومة الوليات املتحدة ببقاء ب شار الأ شد يف تقول الكاتبة أنه طالما ظل قادة الواليات األمريكية المتحدة على استعداد للوقوف موقف المتفرج فإن اإلبادات الجماعية ستتكرر وما زاد التاأزمي يف الو شع ال شوري ح شب بالرتاجع عن اأ شواأ جتاوزاته الإن شانية. ت شتثنى من احلماية مبوجب اتفاقيات وقف الوليات املتحدة باعتبارها اإرهابية ، كما اجلماعات اجلهادية التي ينظر اإليها من قبل ثمن يرجح املراقبون باأنه شي شمل قبول الأو شط، ل شك اأن ثمنه شتحدده رو شيا. شيا شية ناجمة عن الهجرة من ال شرق واإىل اأوروبا التي تواجه بالفعل ا شطرابات اإىل الدول املجاورة التي امتالأت بهم بالفعل، الالجئني الذين تقدر اأعدادهم مبئات الآلف وي شور املراقبون امل شهد على اأن الرو ش من شبه؟. واأن تقوم باأداء امل شوؤولية امللقاة على م شوؤوليتها اأن تنا شر ق شيتنا احلقة، وعلي احلرة بناءا علي والإن شانية، ويجب على البالد الإ شالمية ال شعوب ال شم بمناسبة عيد األضحى المبارك لعام ه نص كلمة أمير المؤمنين المال هبة اهلل آخندزادة حفظه اهلل اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب عدد تجريبي ال شورية ب شكل متزايد على التعاون مع واحلرمان من الدعم؛ تعتمد الف شائل للمعار شة بالبالد، ففي ظل ال شغط الهائل تردد بات وا شحا يف م شاألة دعمها املتحدة الأمريكية مع حلفائها املفرت شني، املراقبني هو ذلك الرتدد من الوليات اأكرب يف حلب وتفادي ت شريد املزيد من وبهذا التعقيد فاإن تفادي اأزمة اإن شانية القتال التي يتم التفاو ش عليها مع الرو ش. ن شئ الع شكري حلل ق شية اأفغان شتان توا شل اإن الإمارة الإ شالمية اإيل جانب عملها عاتقها مبنا شرة شعبنا املظلوم. لكي نحفظ بلدنا يف امل شتقبل من شرر والت شو شات املوجودة لديها جتاهنا؛ عالقات مع دول العامل لنزيل الت شاوؤلت وباجلهات الأخرى. اإننا نريد اأن تكون لنا املكتب ال شيا شي لالرتباط بدول العامل جهودها ال شيا شية اأي شا، وقد اأ م شاجدها ومراكزها ال شحية والتعليمية حتت هذا اأو ذاك، وت شوية الق شف امل شتمر علي امل شلمني يف شوريا يف معظم مناطق العامل، وبخا شة اإن املظامل املتنوعة التي تقع على امل شلمني الآخرين، واأل يت شرر الآخرون من بلدنا. ودفع الظلم عنه اإيل كل و شيلة وعمل، جانب اآخر يد املظلوم يده بق شد الثاأر مظامله واإعماله للقوة من جانب، ومن شينال اجلميع؛ لأن الظامل ي شتمر يف امل شت شعفة اإن مل ي نع وقوعه فاإن شرره الالم شوؤول الذي يحل اليوم علي ال شعوب مثل هذه املظامل. اإن هذا الظلم والإجحاف احلية اأن يرفعوا اأ شواتهم ملنع وقوع ال شمائر العبارات، ونهيب باأ شحاب ن شجب وندين جميع هذه املظامل باأ شد وغري جائز. اإننا بالرتاب؛ عمل مرفو ش واأولدهم من اإ شراكهم معهم يف اأفراح والأيتام، واأ ش ر جماهدي خنادق اجلهاد ال شهداء والأ شري وعائالتهم، واملعاقني، العيد املباركة هذه اأن ل ين شوا اأ ش ر واأهل اخلري والإخوة والأخوات يف اأيام ويف النهاية، اأطلب من جميع املو شرين وبالتايل ي شوء الو شع الأمني يف العامل. واأترككم يف رعاية اهلل تعايل، هو نعم املويل العيد، واأن ي شاعدوهم قدر امل شتطاع. وملوا شاتهم اإيانا ن شاأل اهلل تعايل لهم الأجر اإننا ن شكر جميع هوؤلء، ولإخال شهم لنا اأخرت حممد من شور رحمهما اهلل تعايل. املوؤمنني املال حممد عمر املجاهد و املال الأخرية يف وفاة وا شت شهاد اأمريي معنا، وبخا شة من وا شونا يف الفرتات بذلوا لنا م شوراتهم احل شنة، اأو ت شامنوا الأفا شل والكتاب الذين اأيدوا ق شيتنا اأو لالإمارة الإ شالمية. كما ن شكر العلماء ون شكر جميع الذين يكنون ودا واإخال شا العامل الذين شاعدوا الإمارة الإ شالمية. م ذو حلجة حلر م ه أمري ملوؤمنني هبة هلل آخندز ده ونعم الن شري. اأن يعلموا اأن هجوم الأمريكيني وحلفائهم املوقف الذي وقفوه. اإنه يجب على هوؤلء واأدعوهم للتفكري وحما شبة اأنف شهم على املحتلني يف املجالت الع شكرية واملدنية، اأخري بجميع الأفغان الذين يعملون مع واإنني بهذه املنا شبة امليمونة اأهيب مرة اجلزيل واملثوبة اجلميلة. ع عالقاتهم بعلماء ل شر اإىل البالد وحترير بلدنا هما من حقوقنا الدينية املحبة للحرية. اإن اإقامة النظام الإ شالمي عميل، يخالف ديننا وفكرنا وثقافتنا والطائرات نظام اأجنبي، غري اإ شالمي، علي شعبنا بقوة الدبابات واملدافع غزي من قبل قوات اأجنبية، وقد فر ش ل ت شتند اإىل فتوي شرعية. بل اإن بلدنا قد اأهداف حمرمة، ول هو تعبري عن انفعالت لي ش حربا غري شرعية، ول متردا لتحقيق ال شعوب املحبة للحرية هي اأن كفاحنا ور شالتنا الإ شالمية واإيل اأو ي شيبهم عذاب األيم شورة النور الذين يخالفون عن اأمره اأن ت شيبهم فتنة اهلل عليه و شلم، يقول اهلل تعايل فليحذر لأوامر اهلل تعايل واأوامر ر شوله شلي الكفار املحاربني هو خمالفة شريحة املحاربني. ول شك يف اأن وقوفهم اإيل جانب اخلطري هذا وهو الوقوف يف شف املحتلني شف العدو اأن ي ع نوا التفكري يف موقفهم امل شلمني. فيجب على هوؤلء الواقفني يف الإ شالم، ون شر اأفكارهم وثقافاتهم بني وفر ش قوانينهم املخالفة لالإ شالم يف اأر ش عمالئهم الذين ربوهم اإيل كر شي احلكم، الإ شالمي احلقيقي، وتهدف اإيل اإي شال والتي تهدف اإىل الق شاء علي النظام العاملية للكفار شد الأمة الإ شالمية، ا هو جزء من احلرب على اأفغان شتان اإمن يف اأ شر املجاهدين، ينبغي اأن يعاملهم شفوف اإدارة كابل الفا شدة اأو يقعون حقوق النا ش وحفظ كرامتهم. ومن يرتك للمجاهدين الإر شادات الالزمة يف رعاية جانب الرتبية الع شكرية. ويجب اأن تقدم العدل و شيا شة عامة اأفراد ال شعب، اإىل وقوع اخل شائر يف شفوف املدنيني، وتوفري التعامل مع عامة النا ش، ويف جمال منع جمالت ح شن تربية مدنية يف عامة املجاهدين يقوموا برتبية امل شوؤولني اأن جتاربهم. وعلى وي شتفيدوا من يف الأمور ي شت شري و هم واخلربة، واأن من اأهل الراأي و ا ملتد ينني و ا لو جها ء و ا مل شلحني و با ملر شد ين ا لأ فا شل ، ا واأن يعرف لهم الوقوف يف شف العدو واإخبارهم باأ شرار التبعية واملحكومية. الإ شالمي احلافل بالنخوة والبطولت، انت شاره. واإطالعهم على تاريخهم علي اإدراك عدالة ال شف اجلهادي وحتمية التي حتمل الأفراد الواقفني يف شف العدو واجليل النا شئ بن شر واإبالغ الر شائل واأن يقوموا اإيل جانب تربية املجاهدين جدي باأمر الدعوة وتنوير اأذهان النا ش، والقلم واخلطاب جميعا اأن يهتموا ب شكل الإعالمي والثقايف، واأ شحاب العلم الدعوة والإر شاد، والعاملون يف املجال يبذل عامة املجاهدين وم شوؤولو شعبة يف شف العدو، فيجب يف هذا املجال اأن جدي بالتوعية ودعوة الأفراد الواقفني واأو شي املجاهدين اأن يهتموا ب شكل املجاهدون معاملة ح شنة. ال شهداء ش ر واأن يكفلوا امل شلمني. مال اخليانة يف بيت يبتعدوا عن اجلماعة، واأن شلواتهم مع اأن يوؤدوا املنكر. وعليهم والنهي عن الأمر باملعروف القيام بفري شة ل يتوانوا عن املجاهدين اأن على يجب بينهم. وكذلك جو الثقة فيما كل ما يعكر مولوي هبة اهلل أخندزادة حفظه اهلل اإننا ن شكر جميع اأهل اخلري يف جميع اأنحاء كخ شارة وعمل يجلب عليهم الهالك. امل شلم يف حاجة اأحب اإيل من اأن اأعتكف يف اأو تطرد عنه جوعا، ولأن اأم شي مع اأخي اأو تك شف عنه كربة، اأو تق شي عنه دينا، اإىل اهلل عز وجل شرور تدخله على م شلم، اأحب النا ش اإىل اهلل اأنفعهم، واأحب الأعمال عنهما، اأن النبي شلى اهلل عليه و شلم قال الإمام الطرباين عن ابن عمر ر شي اهلل كما جاء يف احلديث ال شريف الذي اأخرجه للنا ش من اأحب الأعمال عند اهلل تعايل؛ ومن مقا شدهم العليا، لأن اإي شال اخلري الرفاهية لهم كاإحدى اخلدمات الدينية خدمة امل شلمني، واإ شعاد ال شعب، وتوفري من شور رحمهما اهلل تعايل. واأن يعتربوا حممد عمر املجاهد و املال اأخرت حممد الراحلني املحبوبني اأمريي املوؤمنني املال بكل قوة على النهج ال شرعي للقائدين ويجب على املجاهدين اأن يوا شلوا ال شري والأ شرى واأولدهم، واأل يتغافلوا عنهم. اأ واأعرا شهم، والدفاع عن حقوقهم التي علي اأموالهم وال شتقرار، وحفظ الثغور، واحلفاظ يف اأر شه، وحتقيق العدل، وب شط الأمن اأهداف اجلهاد هي تطبيق شرع اهلل تعايل واأن نحقق اأهدافنا من اجلهاد. واأعظم جهادنا خالل اخلم شة ع شر شنة املا شية، املجاهدين، وقد اآن الأوان لأن جنني ثمرة شاحات البلد الآن قد خ شعت ل شيطرة فاإن م شوؤولياتنا الآن تعددت، لأن معظم الحتالل هي القتال شد العدو ومقاومته، م شوؤوليتنا الأويل يف ال شنوات الأويل من النا ش وحفظ اخلدمات اأرواح املف شدة واأ شحاب بهم. وكذلك على املجاهدين اأن يوط دوا يت شبب هوؤلء يف اإيذاء النا ش والإ شرار من الدخول يف شفوفهم؛ وذلك لكي ل الذين ي شيوؤون التعامل مع عامة النا ش ال ش يئة وعبيد الدنيا و شيئي الأخالق العنا شر ال شمعة خا ش اإيل تنقية شفوفهم، واأل يكنوا وعلي الإخوة املجاهدين اأن ينتبهوا ب شكل امل شجد شهرا . من الكفاية الذاتية، واأن ينعموا باحلياة ال شرع باحلياة امل شرقة ال شعيدة يف جو ليحظى ال شعب املجاهد يف ظل حاكمية اإحلاق ال شرر بهذه اخلدمات واملرافق؛ وعلي امل شوؤولني اأن ياأخذوا بيد من يريد والتجارة وغريها من الأعمال ال شرورية. ال شح ي، ومياه ال شرب، وتنمية الزراعة كخدمة الطرق واجل شور، وخدمة احلقل والع شري، وتقدمي العامة احلكم والإدارة، وتنمية التعليم الديني ال شريعة، وتوفري الأمن والعدل، ور شاد اهتمامهم يف املناطق املحررة علي تطبيق جميع م شوؤويل اللجان املدنية اأن يركزوا املديريات وم شوؤويل اجلماعات وعلي وعلي اأع شاء جلان الوليات ومدراء الولة والعاملني يف املحاكم الق شائية يجب على م شوؤويل اللجنة الع شكرية وعلي منحهم اهلل تعايل. فقد قال اهلل تعايل ف شل لربك وانحر . الدين. وبعد والتابعني ومن تبعهم باإح شان اإىل يوم اآله الطيبني الطاهرين، وعلى اأ شحابه جهاده، ف شلوات ربي و شالمه عليه، وعلى الأمانة، ون شح الأمة، وجاهد يف اهلل حق حممدا عبده ور شوله، بلغ الر شالة، واأدى اإله اإل اهلل وحده ل شريك له، واأ شهد اأن وله احلكم واإليه ترجعون. واأ شهد اأن ل شبحانه له احلمد يف الأوىل والآخرة، ما ي شاء ويختار، ما كان لنا اخل ري ة، اخلري كله، واإليه يرجع الأمر كله، يخلق اأف شل شرائع دينه. له احلمد كله، وبيده واأر شل اإلينا اأف شل ر ش له، و شرع لنا والإ شالم، حيث اأنزل علينا خري كتبه، احلمد هلل الذي اأنعم علينا بنعمة الإيان حلمد. إل هلل. و هلل أكرب، هلل أكرب، وهلل هلل أكرب، هلل أكرب، هلل أكرب، ل إله واإخوة ب سم هلل لرحمن لرحيم إصدارات يف جو من الثقة والأخوة، واأن يتجنبوا ورعاية الأمانة. واأن يتعاي شوا فيما بينهم ويجب اأن يكون الف شل على اأ شا ش التقوي والإقليمية والل شانية وعن املح شوبية. يبتعدوا ب شدة عن التع شبات القومية الغرور، والعجب، والظلم، واخليانة. واأن يتعاملوا بالعدل والإح شان، واأن يتجنبوا باأداء فري شة اجلهاد. ويجب عليهم اأن يحمدوا اهلل تعايل علي اأن وفقهم للقيام بتقوى اهلل تعايل شغارا وكبارا، واأن اأن يخل شوا نياتهم هلل تعايل، واأن يتحلوا خا ش اإىل النقاط التالية املحنة، يجب عليهم اأن ينتبهوا ب شكل وليخرج املجاهدون ناجحني من هذه الآمنة يف جو من الأمن والطمئنان. والأخوات يف جميع اأنحاء العامل، ال شالم اأيها العقيدة شدق اهلل العلي العظيم. تواجد العدو، ورفرفت عليها بف شل اهلل كثري من املديريات يف خمتلف الوليات من مبختلف اأنواع الطائرات احلربية، ط هرت يف ميدان اجلوي لكامل قواه، وزيادة املحتلني لعدد اجلنود املجاهد لهم. وعلي الرغم من اإعمال العدو بت شحيات املجاهدين وم شاندة ال شعب مبح ش ف شله وبن شره للمجاهدين، ثم تعايل بها موؤخ را علي ال شف اجلهادي بالنت شارات والفتوحات التي من اهلل وبخا شة املجاهدين يف شبيل اهلل تعايل، املبارك، اأهنئ جميع ال شعب املجاهد، تعايل. واإيل جانب التهنئة بعيد الأ شحي وجميع الأعمال التي تبغون بها ر شى اهلل العبادات وال شدقات، املبارك. تقبل اهلل تعايل منكم جميع و شعادة، نهنئكم بحلول عيد الأ شحي علي اأمل اأن تكونوا ب شحة وعافية عليكم ورحمة اهلل وبركاته. احلادي ع شر من شبتمرب حتت عنوان اأباة من اخلطاب ال شهري لل شيخ اأ شامة بن لدن وابتداأ هذا الإ شدار املرئي مبقطع ق شري الظواهري مبنا شبة الذكرى ال لهجمات النرتنت كلمة مرئية م شجلة لل شيخ اأين بثت موؤ ش شة ال شحاب الإعالمية على شبكة حسن بامحسن المسرى الإخوة والأ شاحي املواطنون، املعركة، والق شف املجاهدون، اأيها اإن كانت تعايل راية الإمارة الإ شالمية. اأ شامة بن لدن وجمموعة من قادة اجلهاد يف اأبطال هجمات شبتمرب واإىل جانبه ال شيخ اهلل عليه و شلم ويليه مقطع اآخر قدمي يظهر من خالله ال شيخ الظواهري وهو يثني على جميع اجليو ش الكافرة من اأر ش حممد شلى حتى نعي شه واقعا يف فل شطني وقبل اأن تخرج حتلم اأمريكا ول من يعي ش يف اأمريكا بالأمن باهلل العظيم الذي رفع ال شماء بال عمد لن فاأقول لها ول شعبها كلمات معدودة .. اأق شم رحمه اهلل والذي قال فيه واأما اأمريكا ال شيم . الع شكرية لهبل الع شر اأمريكا يف مقتل اإياها ب الغزوات املباركات يف وا شنطن ونيويورك وبن شلفينيا والتي اأ شابت القيادة عاما لهجمات احلادي ع شر من شبتمرب و شفا الإ شدار يف بداية كلمته عن مرور خم شة ع شر وحتدث ال شيخ الظواهري من خالل هذا اأفغان شتان. نقية من كل حتريف وطمع وتعد على جماعة واأن ر شالتها قد و شلت لالأمة و شتظل الوحدة والتكاتف املجاهدين اإىل السحاب تبث كلمة مرئية للشيخ أيمن الظواهري بمناسبة مرور الذكرى ال لهجمات الحادي عشر من سبتمر .. دين الرحمن ، واأن هذه ال شفعة جاءت لتذكر اأداة شعيفة من اأدوات ال شيطان يف مواجهة لتذكر بو شعه احلقيقي واأنه ل يعدو اأن يكون ال شفعة يف وجه ال شلف وال شتكبار الأمريكي احلادي ع شر من شبتمرب جاءت مبثابة شقوط وتفكك الحتاد ال شوفيتي وان غزوة بال شيطرة وال شتفراد بحكم العامل بعد ثم حتدث عن الرغبة اجلاحمة لأمريكا امل شلمة املجاهدة وبني عدوها العلماين املادي التي اأعاد املجاهدون بها التوازن بني الأمة واأردف قائال اأن هذه الغزوات املباركات ودكت رمزا من اأكرب رموزه القت شادية؛ ال شليبي . ودعا احلرمات. اأمريكا باأن املعركة معهم طويله واأن الرتكيز ووجه ال شيخ الظواهري ر شالة اإىل عمالء الكفاح. يف شفاء التوحيد وخنادق اجلهاد وميادين انتخابات الد شاتري العلمانية ولكنها تعي ش والتبعية والعمالة تت شول املكا شب وتخو ش ل تعي ش يف اأح شان اأنظمة العمالة والردة ولكن الذئاب تفتك بها الأ شود وهذه الأ شود ال شياه وال شياه مل تخلق مل شارعة الذئاب لأنهم تربو وربوا اأتباعهم على طبائع للذبح وقدمتها فرائ ش عزل للذئاب املفرت شة التي تن شب نف شها لالإ شالم التي قادت الأمة ت شحيات ثورات الأمة من خالل احلركات واأ شار اإىل اأن عمالء اأمريكا قد شرقوا ملواجهة هذه احلملة ال شليبية ال شفوية. ووا شل ال شيخ الظواهري اأننا تعلمنا من فقهائنا اأن املرتد اأعظم جرما من الكافر على راأ ش الأفعى اأمريكا لن ي شرفنا عنهم. بيد الأغلبية البي ش يطوعونه كيف ي شاوؤون والد شتور والقانون فلن ينالوه لأن القانون حاولوا الإ شالح ونيل حقوقهم عرب القانون التي ت شتذل الأفارقة اإىل اليوم فيها ومهما هذا العامل وهي شارقة اأقوات ال شعوب وهي اأمريكا هي اأ شل البالء وهي راأ ش ال شر يف عامة، فنقول لكل م شت شعف يف الدنيا اإن الدعوة لي شت للم شلمني فقط ولكنها للخلق مواطنيها قائال تعلمنا من شريعتنا اأي شا اأن احلكومة الأمريكية جتاه الأفارقة ال شود من وقبل اأن يختم ال شيخ كلمته اأ شار اإىل عن شرية الأ شلي . ول ي شرع فيه اأبي ش لأ شود بل امل شلمون واختتم كلمته باأن الإ شالم دين ل متايز فيه ولن ينقذهم اإل الإ شالم. وال شنة ومنهاج اخللفاء الرا شدين ر شوان اخلالفة الرا شدة والذين يتبعون الكتاب يريدونك اأن تعي شي حرة عزيزة يف ظل والذين تركوا دنياهم ن شرة لدينهم والذين اأنف شهم عليك حكاما بدون ر شاك وم شورتك يريدون منك جزءا ول شكورا ول يفر شون احلقيقيني هم اأبناوؤك املجاهدون الذين ل واأ شاف قائال يا اأمتنا امل شلمة اإن جنودك اأمتنا امل شلمة اإن طريق اخلال ش هو طريق ال شريعة واأودعوهم يف غياهب ال شجون.. يا تخلوا عن ال شريعة كيف تخلى عنهم اأعداء الدين والدنيا.. لقد راأيت بنف شك الذين الأنظمة الفا شدة التابعة، نتيجته خ شارة اأمتنا امل شلمة لقد راأيت نتيجة منهج مهادنة اإل اإذا كفرت بهوؤلء احلكام الأدوات قائال يا الإ شالمية لن ت شع قدمها على طريق اخلال ش الدعوة واجلهاد كتاب يهدي و شيف ين شر . الشيخ أيمن الظواهري ذكر أن من فضل اهلل على جماعة قاعدة الجهاد أن وفقها لالنتقام لمقام الرسول الكريم في عملية شارلي آيبدو عدد تجريبي كلهم شواء اأمام شرع اهلل. وال شعي قدر الإمكان بنقل املعركة اإىل دياره، اأولها الرتكيز على هبل الع شر اأمريكا والجتهاد لتوجيه املجاهدين وامل شلمني، يف اجلهادية لدن رحمه اهلل ومن معه من اإخوانه التي وفق اهلل ال شيخ املجدد اأ شامة بن ا شتخال شها من التجارب واأ شاف باأن القاعدة ر شالة قبل اأن تكون اهلل عليهم. نواة جمل ش حل وعقد لأن الأمة وحدها هي ودعوة زعماء الأمة واأعيانها لأن ي شكلوا باأن ترتقي بثوراتها للمطالبة بحكم الإ شالم، تاأييد ثورات ال شعوب املظلومة ودعوتها الإ شالمية، ودعوة امل شلمني لذلك. وثالثها ثانيها توحيد شف املجاهدين ببيعة الإمارة فب شقوط اأمريكا شي شقط اأتباعها باإذن اهلل. املباركات وها هم املجاهدون يقاتلونكم اليوم اهلل اأ شعاف اأ شعاف ما كانت قبل الغزوات وها هي ال شحوة اجلهادية تتزايد بف شل هم املجاهدون يزيد متكنهم يوما بعد يوم، ف شتبقى احلقائق اأقوى من خداعكم، فها قائال اأنه مهما حاولتم خداع اأنف شكم، نداءا ال شيخ العلماين ال شليبي الظواهري ال شياطني وعلى راأ شهم اأمريكا واأن الأمة املت شلطة عليها باأنهم اأدوات بيد التحالف ال شفوي حتالف الإ شالمية بني فيه حقيقة حكام الأنظمة ووجه لالأمة من يقوم باختيار احلاكم وعزله وحما شبته. يف احلادي ع شر من شبتمرب بف شل اهلل كل جرية ل بد لها من ثمن ، واأن الثمن كان جهادية عارمة ، واأن زمن الذل قد وىل ، واأن اأمريكا باأن الأمة امل شلمة ت شحو شحوة فر شالتنا وذكر ال شيخ الظواهري الأهداف الرئي شية جرائمهم ، واإن عادوا عدنا بف شل اهلل وقوته. وبنجالد ش على اأن يتعهدوا بعدم تكرار الذين تطاولوا على عر شه ال شريف يف فرن شا شلى اهلل عليه و شلم واأجربت ال شفلة باأن شرفها بالثاأر ملقام النبي الكرمي حممد عامة وعلى جماعة قاعدة اجلهاد خا شة فقد اأنعم اهلل على الأمة امل شلمة وجماهديها حممد شلى اهلل عليه و شلم حيث قال شاريل اآيبدو الفرن شية امل شيئة للر شول التي نفذها تنظيم القاعدة شد شحيفة و اأ شاد ال شيخ الظواهري بالعمليات النوعية من غرب اإفريقيا حتى شرق اأندوني شيا. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل العدد ذو احلجة ه شبتمرب اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني وتابع ال شيخ الظواهري يف ر شالته لأمريكا اإن مل تكفوا عن عدوانكم حتى يوم القيامة. شبتمر اآلف املرات باإذن اهلل و شنتتبعكم جرائمكم ف شتتكرر اأحداث احلادي ع شر من الذين يت شلطون عليهم، وطاملا ا شتمرت ثرواتهم ودعمكم للمجرمني الفا شدين القتلة هي نتيجة لحتاللكم لديار امل شلمني و شرقة وال شومال واليمن ومغرب الإ شالم وم شر، فل شطني واأفغان شتان والعراق وال شام ومايل من شبتمرب هي نتيجة مبا شرة جلرائمكم يف قاطعة كحد ال شيف.. اإن اأحداث احلادي ع شر لالأمريكان وا شحة كال شم ش ثم وجه بعد ذلك ر شالة اإىل اأمريكا قائال باه شا . ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي اتفاق أمريكي روسي على هدنة في سوريا واستهداف مشترك لفتح الشام أبو تمام رمى بك اهلل برجيها فهدمها ولو رمى بك غير اهلل لم يصب ا ه العباد حتج اإىل ربها تتذلل بطلب املغفرة وتقول ربنا ما ع شيناك يظهر شيطان اجلن يف هذا اليوم حقريا ذليال وهو يرى قلوب اهلل يف كل بقعة على هذا الكون الذي ي شبح بعظمة اهلل وبجربوته.. املوؤمنني وتغي ش قلوب املنافقني، تلهج بها األ شنة املوقنني بوعد اهلل اأكرب اهلل اأكرب ل شيء يف الكون شواها تن شرح لها شدور ناصر الخراساني الفرحة فرحتان وبقيت كلمة وجبهة فتح الشام وفصائل أخرى ترد بانطالق معركة قادسية الجنوب اأبراجها وقوتها واأجهزتها ال شتخباراتية، يوم اأن قالت اأمريكا من مرغ اأنف اأمريكا يف احلادي ع شر من شبتمرب يف الرتاب، فتهاوت اأذل اهلل فيه ال شيطان وقهر فيه اأقوى قوة على وجه الأر ش حني الع شر اأمريكا فاليوم فرحة امل شلمني فرحتان وعيدهم عيدان، عيد شيطان اآخر ل يقل حزنا وذل عن شيطان اجلن، اإنه شيطان وهبل ا شتخفافا بعظمتك ولكن غرنا ال شيطان و شولت لنا اأنف شنا.. اأمريكا التي عملت لعقود وهي تر شم شورتها باأنها القوة التي ل ون شرة للم شت شعفني وا شتجابة لأمر اهلل، فحطموا اأ شطورة وبقية الت شعة ع شر الذين شحوا باأرواحهم فداء لهذا الدين اأولئك الثلة املوؤمنة رفقاء حممد عطا وال شحري وهاين حنجور اإبراهيم عليه ال شالم بابنه اإ شماعيل ا شتجابة لأمر اهلل ويوم نتذكر يالها من م شادفة جميلة يوم ي شعر امل شلمون اليوم بعظم ت شحية اأ شد منا قوة فخر عليها ال شقف وقال اهلل اأنا القوي العزيز. يف الفلبني ولكن غزوة منهاتن تكمن ق شوتها يف اأنها يف عقر دارها وت شعر باملرارة كاخليبة التي ت شبب بها نعم هزمت اأمريكا هيبتها التي ه شمت يف شربات ، ومل تتلقى اأمريكا شفعة العافية، وهو اإىل اخل شران اأقرب ومل ت شتطع اأن ت شتعيد اأمريكا ظهر البعري فمنذ تلك اللحظة والقت شاد الأمريكي مل يذق طعم لقد كانت شربات احلادي ع شر من شبتمرب الق شة التي ق شمت تغلب يف العامل. وبعد شنوات خرجت جتر اأذيال اخليبة واخل شارة بعد حتطم والعراق، ولكن تلك املحاولة مل تزد وجهها الكالح اإل هزية وذل، بعده، حاولت اأمريكا اأن ت شتعيد كرامتها من خالل غزو اأفغان شتان املعا شر، وهو اليوم الذي غري العامل فما قبل لي ش كما بعد احلادي ع شر من شبتمرب وذلك لأنها مرحلة فا شلة يف التاريخ لقد اأ شبح العامل يتحدث عن الأمور ويوؤرخ الأحداث ب اأحداث ما وبني ظهراين اأجهزتها وا شتخباراتها. القلوب ال شعيفة وحطم شورة اأمريكا واأظهرها مبظهر ال شعيف احلادي ع شر من شبتمرب اأزال ال شيخ اأ شامة تلك الرهبة من لن تذوق الأمن حتى نعي شه واقعا على اأر ش فل شطني، وب شربات رحمه اهلل يعرف الداء ويح شر له الدواء، واأق شم اأن اأمريكا لليهود الغا شبني يف فل شطني، ولذلك كان ال شيخ اأ شامة بن لدن اأمريكا، فهي الراعي الر شمي لكل طاغوت م شتبد وهي الأب املدلل يكن اأن ت شتعيد ال شعوب حريتها وحقوقها امل شلوبة اإل ب شقوط اإن املواجهة مع النظام الدويل وعلى راأ شه اأمريكا حتمية، ول اأ شطورتها مرة اأخرى على اأ شوار الفلوجة وجبال تورا بورا. لقد وحد ال شيخ اأ شامة القلوب يوم اأن شنع تلك الفرحة يف قلوب العاجز. مع شعفها وعجزها لأمريكا من دون الأمم امل شت شعفة يف العامل .. هبل الع شر املعبود ومرغت اأنفها يف الرتاب.. ت شدت هذه الأمة تذكرنا اأن الأمة امل شلمة وعرب طليعتها املجاهدة شفعت اأمريكا اأكرث من حبها لأنف شها واأموالها.. الفرحة التي تغمرنا تتكرر كلما الت شحيات التي لزالت تثبت اأن هذه الأمة حتب ربها ودينها بالثبات على املبداأ.. وفرحة ال شطفاء لل شهداء وفرحة العمليات املباركات نعي ش الفرحة تلو الفرحة.. فرحة النت شار واليوم بف شل اهلل وحده وبعد مرور عقد ون شف على هذه املقهورين وحط اأ شطورة اأمريكا التي ل تقهر. مالي تفجير لغم على فكيف ل نفرح مرة بل اآلف املرات.. يف وادي اأكوما ش شمال كيدال قرب بري اأهجار ما اأدى من شبتمرب اجلاري بتفجري لغم على مدرعة للفرن شيني قامت شرية من املجاهدين من جماعة اأن شار الدين يف مدرعة للفرنسيين بكيدال وتن شط جماعة اأن شار الدين يف مايل منذ بقيادة اإىل اإعطاب املدرعة ومل تتاأكد اخل شائر يف اأرواح العدو. املعار شة اأن تناأى بنف شها بكل و شيلة ممكنة عن ال شيخ اأبو الف شل اإياد غايل. اأن قوات النظام شتعمل خارج مناطق تنفيذ هذه ال شربات التي شت شتهدف الإرهابيني ، م شرياأ املعار شة املعتدلة عن الإرهابيني، والتفاق على وتابع شنقوم باإن شاء مركز تن شيق م شرتك الإرهاب . خم ش وثائق للتن شيق يف ما شميه مكافحة بع ش اأعمالها يف مدينة جرابل ش وقال ال شيخ على غريهم يف اإ شارة اإىل احلكومة املوؤقتة التي بداأت املهدي الف شائل على التوحد حتى ل يقطف الثمرة ويف شياق اآخر حر ش ال شيخ املحدث عبد الرزاق اإىل رو شي اأمريكي، لدرا شة الأمور العملية للف شل بني من جهته، اأو شح لفروف، اأنه مت التفاق على جبهة فتح ال شام وتنظيم الدولة الإ شالمية. اأخرى خماطبا الف شائل مل اخلوف من كيان وا شع لي شت جوهرية ويكن حلها وقال يف تغريدات ح شابه يف تويرت قلنا لإخواننا قادة الف شائل ل ال شربات . حتت راية اجلي ش الرتكي من الف شائل وقال اأنه قد حممود اأبو قتادة فقد ف شل القول يف حكم امل شاركني حتت راية اجلي ش الرتكي العلماين اأما ال شيخ عمر املوؤقتة يف جرابل ش وحذر من الوقوع يف الكفر بالقتال على ح شابه يف التويرت ما و شفه بالتمكني للحكومة هذا وقد ا شتنكر ال شيخ املقد شي يف تغريدات له ومتابعة القتال حتى اإ شقاط النظام. فمرحبا الأطياف طاملا اأ شا شه احلكم ب شرع اهلل شبحانه الدول شتبا شر عملها واأنتم تختلفون يف م شائل تتاأخروا. فهذه احلكومة املوؤقتة مدعومة مع جميع باجلميع من غري اإق شاء لأحد . ريف املحافظة، وذلك بعد جمود املعارك يف جبهات لقوات النظام الن شريي وامللي شيات املواليه له يف ال شام، بانطالق معركة جديدة يف حمافظة القنيطرة مزعومة يف و شوريا وا شتهداف م شرتك جلبهة فتح عىل التفاق الأمريكي الرو شي الذي اأف شى اإىل هدنة ردت جبهة فتح ال شام واأحرار ال شام وف شائل اأخرى عماد هادي المسرى يوجد بينهم من يعذر بتاأويله. املجاهدون من حترير عدة نقاط ا شرتاتيجية يف وبعد انطالق املعركة شباح ال شبت املا شي متكن حمرية، واأجزاء وا شعة من شرايا اللواء قتلوا يف املعارك التي دارت يف شرية طرجنة الكرارون اإليها . للباطل جولة وللحق جولت، واأن مقاتلي داريا هم م شتمرة رغم شقوط مدينة داريا، م شريا اإىل اأن واأكدت الف شائل يف بيان اأن املعركة مع نظام الأ شد الإ شالمية وجماعة بيت املقد ش وف شائل اأخرى . شاركت فيها جبهة فتح ال شام وحركة اأحرار ال شام وبح شب م شادر فاإن معركة قاد شية اجلنوب ، قاد شية اجلنوب ، بهدف ال شيطرة على مواقع ال شورية واأطلقت الف شائل عليها ا شم معركة جنوب شوريا ا شتمر لعدة اأ شهر. هروب اجلي ش الن شريي من احلمرية و شيطرة ون شرت جبهة فتح ال شام مقطعا مرئيا وثقت فيه بريف القنيطرة ال شمايل. وقالت م شادر اأن من قوات النظام الن شريي ريف القنيطرة ال شمايل. لفروف، اجلمعة املا شية، التو شل اإىل اتفاق هدنة الأمريكي، جون كريي، ونظريه الرو شي، شريغي ويف وقت شابق اأعلن كل من وزير اخلارجية مجموعة من االقتحاميين بعد وصولهم لنقطة الحمرية وتمشيطها التي شيطر عليها املجاهدون اإ شافة اإىل حترير تلة وعن اأهمية معركة قاد شية اجلنوب قال مراقبون املجاهدين عليها يف ريف القنيطرة ال شمايل. املتحدة مركزا م شرتكا ملجموعة التنفيذ ملحاربة العمليات القتالية شتن شئ رو شيا والوليات واأ شاف كريي اأنه بعد شبعة اأيام من بدء وقف اجلميع باللتزام بوقف الأعمال العدائية، اعتبارا لها قدرة على اإحراز فارق يف شوريا، ونطالب وق شف املدنيني، ونعلن عن بع ش الرتتيبات التي من م شاء اأيلول . اتفقنا على مرحلة لوقف طريان الأ شد عن التحليق كريي وخالل موؤمتر شحايف م شرتك عقده مع لفروف، يف جنيف ليل اجلمعة ال شبت، قال يف شوريا، يبداأ يف الثاين ع شر من اأيلول احلايل. وقربه كذلك من دم شق ومعاقل ع شكرية هامة اأخرى لوقعه الو شطي وقربه من الأر ش املقد شة فل شطني للواقع ال شوري اأن اجلنوب يعترب من اأهم املناطق ودعا وزير اخلارجية الأمريكي كل جماعات تنظيم الدولة الإ شالمية وجبهة فتح ال شام. وال شمال واأن من شاأن هذه املعركة اإذا جنحت اأن اأتاح للن شريية وحلفائهم تعزيز جبهات حلب واأ شافوا اأن هدوء املعارك يف اجلنوب ال شوري للنظام الن شريي. وال شمال واأن من شاأن هذه املعركة اإذا جنحت اأن اأتاح للن شريية وحلفائهم تعزيز جبهات حلب واأ شافوا اأن هدوء املعارك يف اجلنوب ال شوري ت شتت جهود النظام. املوؤامرات الدولية التي تهدف لقتل الروح اجلهادية املعارك من جديد يف درعا والقنيطرة شيوؤدي لف شل واأ شافوا اأن عودة الروح اجلهادية وا شتعال ت شتت جهود النظام. تهنئة بعيد األضحى وفر ش هدنة خمزية. أحرار الشام تنشر فيلما المبارك ه اليمن مقتل من يوثق معارك فك حصارحلب فتح اإىل فتح، ون شاأل اهلل اأن يعيده على الأمة الإ شالمية وهي الأمة يف م شارق الأر ش ومغاربها وهي من ن شر اإىل ن شر ومن بحلول عيد الأ شحى املبارك لعام ه والذي يحل على املرا شلني والطاقم الفني بالتهنئة لالأمة الإ شالمية جميعا تتقدم شحيفة امل شرى ممثلة يف رئا شة حتريرها وطاقم الحوثيين في منطقة رداع معارك عنيفة لفك احل شار عن حلب ويوثق الإ شدار حلظات شرية من شرايا املجاهدين يف اأغ شط ش املا شي حيث دارت احل شار عن مدينة حلب، ويف الإ شدار ترافق كامريات متعددة ن شرت جماعة اأحرار ال شام فيلما يوثق جانبا من معركة فك ترفل بثوب العز وال شوؤدد اإنه على ذلك قدير. واغتنموا اأ شلحتهم و شيطروا على مواقع احلوثيني يف غول قال اأن شار ال شريعة يف اليمن اأن جماهديهم قتلوا حوثيا هروب امللي شيات الن شريية وم شاهد القتحام املثرية. لل شرطة يف عدن ما اأدى اإىل احرتاقها واإ شابة من فيها اأمام كما ا شتهدفت عبوة نا شفة شيارة نوع اأف جي تابعة شعد و ال شرار الأبي ش بولية رداع. اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد ذو احلجة ه شبتمرب عدد تجريبي مبنى شرطة التواهي باملدينة.