
ندعو لتجنيب النساء تنفيذ إرشادات إنسباير الثالثة صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين في الذكرى لغزوات رصد للصحافة الغربية عمليات الجهاد الفردي اإلسرائيلية في صبرا وشاتيال.. عاما على المجزرة سبتمبر المباركة التي قتل فيها فلسطيني الشيخ الجوالني وصلنا لمراحل متقدمة من النقاش حول توحد الفصائل في سوريا بسوريا يرفضون االتفاق الثوار والفصائل المجاهدة واالتفاق الروسي األمريكي هو اتفاق أمني عسكري يهدف إلى استسالم المجاهدين اإلمارة الرسمي باسم المسرى تحاور الناطق في هذا العدد األمريكي الروسي اإلسالمية بأفغانستان يكتب لكم في هذا ص ، حفظه اهلل ذبيح اهلل مجاهد العدد ميكن الأهل حلب اأن يذلوا لبع ص املواد والت صريد على اأال يذلوا لنظام االأ صد، وال ال صام حتملوا ق صف الرباميل واحل صار اأو م صاعدات تدخل يف وقت معني، اأهل ثورة ومبادئ ودين ولي صت مواد غذائية حيث يقول ق صية اأهل ال صام هي ق صية ومبادئ وثروة حرية مهما كلف الثمن؛ اأنها لي صت ثورة م صالح واأنها ثورة عقائد ثم صرح اجلوالين حقيقة الثورة ونبه اإىل ال صعب باأكمله . صف الرو ص والنظام و صي صطدمون مع معركة المصير الشيخ عبداهلل المحيسني مكتويف االأيدي و صرح بقوله لن ن صمح نحن وال الف صائل با صتمرار ح صار مدينة وعن املوقف االأممي جتاه حلب كرر من ح صار حلب فقد اأكد اأنهم لن يقفوا اأما عن موقف فتح ال صام و الف صائل االأخرى الغذائية تدخلها لهم االأمم املتحدة. اجلوالين هذا املوقف فقال االأمم املتحدة حلب و صنبذل لذلك الغايل والنفي ص . وت صليمها للنظام واالآن يراهن دي م صتورا االإبراهيمي كانت اإخراج ال صنة من حم ص الرو صي تتمة ص اإن صانيا ما صيعطي النظام والرو ص قوة تولت حماية الكا صتيلو باعتباره طريقا للحفاظ على طريق الرامو صة ع صكريا . ح صار حلب ومل حترك صاكنا اأثناء تقدم يف فلك واحد، واالأمم املتحدة ت صرف على الع صكرية التي يتخذها النظام فالكل يدور واالتفاق االأمريكي واخلطوات يقول هناك ترابط بني ما يقوله دي مي صتورا وعن التن صيق االأممي مع خ صوم الثورة على ا صت صالم حلب ح صب قوله. رو صي اأمريكي ثم يخرج دي مي صتورا ليعلن فالنظام يقوم بح صار حلب ثم يخرج اتفاق واأ صاف هناك خمطط وا صح املعامل امليلي صيات الراف صية حل صار املدينة. الوحدة صرورة صرعية وفطرية و صرورة الف صائل املجاهدة واأكد يف ذات الوقت اأن ملراحل متقدمة من امل صاورات حول توحد ب صر ال صيخ اجلوالين باأن الف صائل و صلت عماد هادي المسرى اأن اجلوالين و صعوا اأنف صهم اأمام عامة اأهل ال صام يف على اأمريكا؛ وقال االأمريكان بهذا االتفاق صاحلهم، ويجعلون اأهل ال صام حمل صخط مبواقفهم صد الثورة ي صريون يف غري امل صلحة، واأكد االأمريكان ع صكري بحت يف صي اإىل ا صت صالم الف صائل االتفاق الرو صي االأمريكي هو اتفاق اأمني وعن جانب من خمطط خ صوم الثورة يقول عن اإدخال م صاعدات اإن صانية. املديرية، كما قتل يف الهجوم جندي قادة اأثناء مرورهم من ا صتهدفوا موكب قائد االأمن وثالثة وح صب املجاهدين يف مديرية ح صارك بنف ص الوالية، من قبل جماهدي االإمارة االإ صالمية، امل صادر فاإن اآخرين رحيم عبداهلل أفغانستان زاهد يف تفجري قنبلة تبعه هجوم قتل قائد اأمن والية ننجرهار زورور و مقتل أكثر من جندي بينهم قائد أمن والية ننجرهار أفغانستان روزجان تحرير ثالث نقاط أمنية وخمس مناطق في الوالية اإىل اأهمية الذين تر صلهم جمريات الثورة ال صورية، ومهمة االأخ صر والرو صي موافق ملا يفعله نظام االأ صد يف كل املتحدة؛ قائال الدور االأممي واالأمريكي ومهام املبعوثني االأمم الدورين الرو صي واالأمريكي حقيقة حلب.. وعدة ق صايا كان اأبرزها؛ بيان الرو صي االأمريكي حول الثورة، وعن ح صار ف صائل الثورة وتوحيد الكلمة، وعن االتفاق وموؤامرات، وتطرق اجتماع الثورة ال صورية وما يحيط بها من مكائد من ال صهر اجلاري، وحتدث اجلوالين عن القناة املقابلة يوم ال صبت، ال صابع ع صر فتح ال صام الن صرة صابقا وقد بثت ال صيخ اأبو حممد اجلوالين اأمري جبهة جاء ذلك يف حوار لقناة اجلزيرة خا ص مع واقعية. ح صب املركز ال صحفي ال صوري يف ع صر اجلمعة املا صية وا صتقرت الراعي صمايل حلب، بعد اأن خرجت خا صة من اجلي ص الرتكي اإىل بلدة عادت جمموعة القوات البنتاغون اأعلنت اجلمعة ن صرها تتمة ص دهمزنغ مبدينة كابل، كان من بني عبوة ال صقة على صيارتهم عند دوار التابعة حلكومة كابل العميلة، بتفجري ويف ذات ال صياق قتل من ال صرطة فيما اأ صيب عدد اآخر. الرتكية يف العملية الع صكرية يف الراعي ال صورية؛ لدعم القوات عددا من جنود املارينز يف بلدة وكانت وزارة الدفاع االأمريكية قرية صغرية قرب البلدة. وصفت بأكبر مساعدات عسكرية تقدمها أمريكا ألي دولة اللقاء أجرته قناة الجزيرة الفضائية واستمر لنصف ساعة قوات العمليات تتمة ص الع صكرية الرتكية يف عملياتها وتقدم امل صورة وت صاعد القوات االأمريكية يف صمال صوريا، ترافق من اخلا صة اأن هناك ما ي صل اإىل واأكدت م صادر اأمريكية ل صبكة ال صمال ال صوري. أمريكا تقدم مساعدات عسكرية إلسرائيل حجمها مليار دوالر ع صكرية تتعهد وا صنطن بتقدميها اإىل هذا االتفاق املربم باأكرب م صاعدات الإ صرائيل صنويا، غري اأنه و صف يف الع صكري والذي تقدمه اأمريكا ا صتطاع نزع اتفاق اآخر يف املجال اللوبي اليهودي يف اأروقة وا صنطن م صروع تاأمني اإ صرائيل يبدو اأن االأمريكي يف ا صتمرارا للدعم المسرى متابعات نصف مليار دوالر سنويا لتمويل برنامج الدفاع الصاروخي.. والفيس بوك وراء عمليات الطعن بعد أن رفضت السلطات السماح له باالنتقال إلى تركيا للقاء أسرته الرئيس األمريكي أوباما أكد مرات متعددة أن أمن إسرائيل مرتبط باألمن القومي األمريكي االأربعاء الواليات تتمة ص وا صنطن اتفاق مت التو صل اإليه واإ صرائيل املا صي يف حيث وقعت املتحدة تل الكيان ال صهيوين. معتقل سابق بغوانتانامو مضرب عن الطعام يدخل في غيبوبة في األوروغواي أحرار الشرقية والفوج الخامس ينسحبون من عمليات درع الفرات القوات األمريكية تعود إلى بلدة الراعي شمال حلب قائد أمن والية ننجرهار الذي لقي حتفه على يد مجاهدي اإلمارة اإلسالمية المسرى متابعات أمضى في جوانتناموا عاما دون أي تهمة ونقل منذ إلى إقامة جبرية في األوروغواي والشيخ أبو قتادة يفتي من مشى مع األمريكان خطوة فهو كافر.. مرارا لكنه رف ص تلقي العالج يف صوريا، وقد تدهورت صحته حيث تقيم اأ صرته التي قدمت من ال صماح له باالنتقال اإىل تركيا عن الطعام احتجاجا على عدم اغ صط ص املا صي اإ صرابا مفتوحا وبداأ دياب عاما يف نهاية الأنه رف ص صراحة نقله اإىل مركز طبي . من حارث النقيب سوريا االأمريكية املارينز برفقة قوات جدل حول مستقبل المناطق المحررة أخيرا.. ومحللون أمريكا تريد خلط األوراق معتقلني صابقني اآخرين مبوجب ونقل اإىل االأوروغواي مع خم صة توجيه اأي تهمة اإليه. صجن غوانتانامو يف كوبا بدون بعدما اأم صى عاما يف اأفرجت عن دياب عاما يف وكانت االأمريكية امل صت صفى. اأي صا بجفاف يف اجل صم، كما اأعلن من يوما االأمر الذي ت صبب له نتيجة اإ صرابه عن الطعام الأكرث دياب، واملقيم يف االوروغواي منذ ال صابق يف صجن غوانتانامو جهاد قالت م صادر اإعالمية اأن املعتقل عامني، دخل يف غيبوبة خفيفة عدد تجريبي تتمة ص ال صلطات وال صبت نقل دياب اتفاق مع وا صنطن. الرتكية يف ملفي االأكراد وم صتقبل املناطق االأهداف االأمريكية على ح صاب االأهداف امل صروع الرتكي يف صوريا مبا يخدم صد تنظيم الدولة االإ صالمية ومزاحمة االأمريكية على توجه املعركة التي جتري واالأمر ال صيطرة م صروع للوحدة واالجتماع بني الف صائل ال صام وهو ما من صاأنه اأن يف صد اأي داخل صفوف اجلماعات اجلهادية يف خبيثة اأهمها خلط االأوراق واإحداث ربكة للتدخل يف صوريا يف هذا التوقيت له اأهداف كابل تشتعل ومقتل ضابط تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات االآخر هو حتقيق أخبار ومتابعات اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب فصائل من الجيش الحر المشاركة قامت بمظاهرات لطرد الجنود األمريكيين المعتقل السابق في جوانتناموا جهاد دياب طريح الفراش واع صاوؤه احليوية تعمل ب صورة واأ صافت لقد ابقيناه يف منزله صبه طبيعية . لي ص م صابا باأعرا ص ع صبية بجفاف صديد ، م صرية اإىل اأنه دخل يف غيبوبة خفيفة، نحن منده بال صوائل، الإنه كان م صابا لوكالة فران ص بر ص اإن دياب وقالت الطبيبة جوليا غالزيرانو اأطباء يعاجلونه يف منزله. وصفت بأكبر مساعدات عسكرية وال صرعية يف الثورة ال صورية عن هذا الرزاق املهدي اأحد اأبرز الوجوه العلمية وا صحة وقد غرد ال صيخ املحدث عبد املوؤقتة التي ال حتمل هوية اإ صالمية للم صروع للحكومة م صايخ وعلماء من خطورة االجنرار الرتكي املبا صر وقد حذر حول م صتقبل الواقع ال صوري مع التدخل وعلى اإثر امل صتجدات ثار جدل وا صع املحررة. اأهل ال صنة وا صتمرار الثورة حتى صقوط صرورة التوحد حلماية ال صريعة و صون توحيد اإجماع على توافق واإجماع حيث قال ال زلنا نناق ص التوحد واأن توحيد الكلمة اأ صبحت حمل صفوف ف صائل الثورة حول صرورة واأ صار اإىل اأن هناك نقا ص م صتمر يف من دوافع االندماج والتوحد. االإ صرائيلي بنيامني نتنياهو . ومدته ع صرة اأعوام صيمثل اأكرب ب صاأن حزمة جديدة قيا صية للم صاعدات أمريكية... يف ح صابات النظام و صيوؤثر على املوقف التقدم االأخري يف حماة واجلنوب مل يكن على م صتوى امل صهد ال صيا صي فيقو ل التقدم يف هذه اجلبهات صيكون له تاأثريه والتي اأربكت النظام الن صريي واأن هذا وحتدث عن اجلبهات التي مت فتح موؤخرا تفعل االآن يف ال صام. صلمت العراق للراف صة وكذلك حتاول اأن ال صام حيث يقول حمذرا اأمريكا هي من وكرر حتذيره من املخطط االأمريكي الأهل النظام. االأمريكية احلالية وعدم انتظار الرئي ص اتفاق جتديد امل صاعدات مع االإدارة االإ صرائيلي بنيامني نتنياهو قرر توقيع يف الطرفني اأكدت اأن رئي ص الوزراء من اأغ صط ص اآب املا صي اأن م صادر وذكرت االإذاعة االإ صرائيلية يف الثاين أفغانستان تحرير ثالث نقاط ال صيا صي. اأن الرو ص والنظام مهمتهم ا صتهداف القوى الفاعلة وعلى راأ صها ع صكريا على االأر ص واالأمريكان مهمتهم التقدم والنظام الن صريي؛ صرح ال صيخ اجلوالين الإف صال الثورة وتعزيز موقف الرو ص وعن اأبرز الدور االأمريكي يف ال صعي واأكد م صوؤول اأمريكي رفيع تعهد اإدارة القادم. الع صكرية حجمها مليار دوالر على جبهة فتح ال صام . الرتكية املتجهة نحو جنوب احلدود الوحدات االأمريكية هي لدعم الوحدات واأكد امل صوؤوالن اأن هذه اخلطوة من قبل وامل صاعدة وتدرب عنا صر املعار صة اخلا صة االأمريكية ترافق وتقدم امل صورة ال صورية املعتدلة واملقاتلني االأكراد. ناطق االتفاق الع صكري الف صائل وهناك الرتكي والتمكني لوكالة رويرتز، فاإن من كبار قادة الجيش امتيازات كبرية قدمها رئي ص الوزراء الأي دولة على االإطالق، كما صيت صمن التزام بامل صاعدات الع صكرية االأمريكية ووفقا االأقل. الذي انت صر حديثا، حيث يرى اجلنود حلب، موؤكدا ما صوهد يف مقطع الفيديو االأمريكية، دخول بلدة الراعي يف صمال صمن العمليات التي صتقوم بها الوحدات وقال م صوؤول اأمريكي رفيع امل صتوى، اإنه الرتكية ال صورية. يف املدينة وطالبوا بخروجها فورا وهتفوا بتنظيم مظاهرة ترف ص الوجود االأمريكي االأمريكي قام عنا صر يف اجلي ص احلر من جانب اآخر ويف رد على التواجد االأمريكيون مع الدبابات الرتكية. اإىل جانب القوات االأمريكية، كما طالب درع الفرات ، معلال ذلك برف صه القتال املا صية، تعليقه العمل صمن عملية واأعلن ف صيل اأحرار ال صرقية، اجلمعة باإ صقاط اأمريكا وعمالئها. ريف حلب ال صمايل، حتى ان صحاب القوات الف صيل القتالية صمن درع الفرات يف ال صرقية بيانا اأكد فيه تعليقه كافة اأعمال وتلى با صم ف صيل اأحرار بخروج تلك القوات من املنطقة. وف صائل اجلي ص ال صوري احلر العاملة ال صرقية، باالإ صافة اإىل العديد من الكتائب وعلى ذات ال صياق اأعلن الفوج اخلام ص االأمريكية من تلك املناطق. وقال الناطق يف البيان نحن جتمع اأحرار حركة بي بي كي التي و صفها البيان الوقت ذاته اأن القوات االأمريكية تدعم القوات االأمريكية يف املعركة م صريين يف وقال يف بيان م صور اأن ذلك ب صبب دخول جانب القوات االأمريكية على االأر ص القتال اإىل يف ريف حلب ال صمايل، نرف ص ب االإرهابية االنف صالية التي غدرت تعليق م صاركته يف عملية درع الفرات ال صورية . عن صيطرة املراقبني واأ صاف من م صى ح صابه على التويرت ما اأتى االأمريكان بالثورة وعار صت اأهدافها . جزء من امل صاعدات االأمريكية ل صراء منذ وقت طويل اأتاح الإ صرائيل ا صتخدام وحذف مبوجب االتفاق اجلديد بند قائم بدال من صراء اأ صلحة اأمريكية ال صنع. االأمريكية لالإنفاق على صناعتها الدفاعية مدى عقود با صتخدام ربع امل صاعدات مراقبون قالوا اإن اخلطوة االأمريكية املجاهدين والأن اجلهاد بف صل اهلل خرج حتت الرعاية الرتكية اإال لقتل قادة االأمريكان يف صوريا وقال عرب تغريدة يف قتادة الفل صطيني بكفر من يقتال مع اأفتى ال صيخ عمر حممود املعروف باأبي وتعليقا على التدخل االأمريكي يف صوريا معهم خطوة فهو كافر خنزير . والقائم باأعمال رئي ص جمل ص االأمن اخلارجية االأمريكية لل صوؤون ال صيا صية وقد وقع االتفاق كل من وكيل وزارة ع صرة اأ صهر من املفاو صات بني اجلانبني، االأمريكية بوا صنطن اأن التوقيع جاء بعد من صور من مقر وزارة اخلارجية وذكر مرا صل حمطة اجلزيرة فادي وقود لال صتخدامات الع صكرية. ال صاروخية االإ صرائيلية على اأن تكون كل م صاعدات ع صكرية اإ صافية لتمويل الدرع صنوات اإىل الكونغر ص من اأجل طلب االإ صرائيلية يف فرتة االتفاق ع صر عدة م صائل، ومنها اأال تتوجه احلكومة وفقا ملن صور اأن وا صنطن مررت يف االتفاق القومي االإ صرائيلي. مراعاة الأي هجوم قادم ي صتهدف فاإن اإ صرائيل تكثف حت صينها الع صكري فل صطني املحتلة، ومع انت صار املجاهدين باقرتاب خطر يهدد تواجدهم على اأر ص تاأتي يف وقت ي صعر فيه االإ صرائيليون ويرى مراقبون اأن امل صاعدات االأمريكية االأموال املر صودة صمن االتفاق. كان ورائها حتري ص على و صائل التوا صل اأن انتفا صة ال صكاكني يف االأ صهر املا صية املناطق الفل صطينية، اإذ اأن اإ صرائيل قالت على ا صتهداف االإ صرائيليني، وال صيما يف لفر ص رقابة على املحتوى الذي يحر ص االإ صرائيلية طالبت اإدارة في ص بوك حيث ك صفت م صادر اإعالمية اأن احلكومة اإ صرائيل تعمل على اجلانب التقني اأي صا واإىل جانب التح صني الع صكري فاإن وجودها. قتادة اإىل التف صيل يف حكم امل صاركني مع غري االإ صالمي من جانبه دعا ال صيخ اأبو وبالتمكني للحكومة املوؤقتة ذات الطابع بامل صاركة مع اجلي ص الرتكي العلماين حتذير ال صيخ املقد صي من الوقوع يف الكفر يبقى املوقف االآخر يف ال صاحة مدويا بعد باإقامة ال صعائر وحمكمة صرعية تنفذ فيها احلدود والق صا ص ونحو ذلك بينما تنظيم الدولة فاإنهم مع ذلك مطالبون يحكموا بها واإال فاخلطب صديد واأ صاف قائال اإذا حكم امل صاركون بقتال التنظيم ملنع صيطرة االأكراد عليها بعد ان صحاب امل صاركة يف جرابل ص مع اجلي ص الرتكي اأنه اإذا كانت بع ص الف صائل قد اجتهدت يف واإذا مل يحكموا بال صريعة فعليهم اأن يف جرابل ص بال صريعة فاخلطب ي صري، الراعي صوريا. وحتى االآن، كانت قوات العمليات اأعيد تعيينهم من مواقع اأخرى يف صمال واأنه مل يكن من الوا صح ما اإذا كانوا قد اإذا ان صم العدد الكامل على اأر ص الواقع، القليلة املا صية، ومل يوؤكد امل صوؤوالن ما لالأمريكيني ومتت املوافقة عليها يف االأيام واأ صافت امل صادر اأن هذه مهمة جديدة هناك، ولقبوا ذلك ب عملية الرمح النبيل القوات األمريكية تعود إلى بلدة االجتماعي. بعد أن رفضت السلطات السماح اجلي ص الرتكي وعدم التعميم يف االأحكام. غوانتانامو ال صابقني. ودياب مو صوع قيد كري صتيان مريزا الو صيط احلكومي مع معتقلي اإىل م صت صفى يف مونتيفيديو، بح صب ما صرح له.... فانه يحمل م صوؤولية ذلك للواليات املتحدة وكان دياب صرح لالإعالم املحلي باأنه اإذا تويف االقامة اجلربية يف االأوروغواي منذ . اأ صرته التي تعي ص يف تركيا كونه موجودا يف وي صر دياب على اأنه ال ميكنه اأن يعيل واالأوروغواي. جي ص الفتح التي ت صرف على معارك فك اأبو عمر صراقب واإمنا كان لغرفة عمليات فاإن اال صتهداف مل يكن ل صخ ص القائد الظهور وفك احل صار عن حلب، ولذلك اإدلب واأريحا وج صر ال صغور ومطار اأبو جلي ص الفتح وقد قاد معارك حترير واأ صاف اأبو عمر صراقب كان قائدا االوروغواي. الأن الع صكرة يف الف صائل امل صلحة تقوم ي صعف جي ص الفتح اأو جبهة فتح ال صام واأكد ا صتهداف اأبو عمر صراقب لن احل صار عن حلب. اأن التحالف الدويل بقيادة اأمريكا هم من اجلوالين التحقيقات االأولية ت صري اإىل يف فتح ال صام اأبو عمر صراقب يقول غرفة عمليات اجلي ص الفتح وقتل القيادي وعن اجلهة التي تقف خلف ا صتهداف على املوؤ ص صات. بالتبعية وهذا لن يتحقق اإال بتوحد حت رتم من اخلارج وتتعامل بندية ال الأهل ال صنة يف ال صام صخ صية موحدة ع صكريا و صيا صيا وقال يجب اأن يكون صوريا ميثل اأهل ال صنة ويدافع عنهم دعا اجلوالين اإىل اإن صاء كيان موحد يف اندماج ووحدة الف صائل ال صورية حيث وعن اأهمية التوحد؛ صدد على اأهمية امل صروع الراف صي اأهل ال صنة يف حالة دفاع عن النف ص اأمام ا صتهدفوا غرفة عمليات جي ص الفتح. عديدة ما ميتلكه النظام وهي قادرة على متتلكها ال صاحة مبجملها تفوق مبرات يف حياة الثورة؛ حيث يقول القوة التي ينق صهم التوحد يف مثل الظرف الع صيب ال صام ال ينق صهم عدد وال صالح، واإمنا ال صام اأمام اأعدائهم هي بالتوحد، واأن اأهل ونبه اإىل اأهمية التوحد، واأن قوة اأهل الف صائل. اأوباما بتوقيع مذكرة تفاهم ت صمل اأكرب تعهد منفرد بتقدمي م صاعدات ع صكرية اأمية وبطالة وم صكالت اقت صادية، وهذا التي ت صيطر عليها الف صائل تواجه م صاكل املناطق املحررة يقول املناطق املحررة وعن اأثر واأهمية التوحد يف ح صن اإدارة فك احل صار والتقدم على مناطق النظام. طالب به نتنياهو، وهو اأربعة مليارات مقارنة مع االتفاق احلايل، ولكنه اأقل مما و . مليارات دوالر، مما ي صكل ارتفاعا خالل ال صنوات الع صر املقبلة ما بني . اإ صرائيل مبوجب هذا االتفاق كل عام االإ صرائيلية قبل صهر اأن تت صلم وتوقعت صحيفة يديعوت اأحرونوت الأي دولة من الدول يف التاريخ االأمريكي . اأجله يف اأتاح الإ صرائيل متويال حاليا الذي وقع عام وينق صي يذكر اأن االتفاق املعمول به بني اجلانبني دوالر صنويا. قوتها الع صكرية وموا صلة حت صني اأمنها الع صكرية صتمكن اإ صرائيل من بناء بنيامني نتنياهو اإن حزمة امل صاعدات و صرح رئي ص االإ صرائيلي الأمن اإ صرائيل يف جوار ما زال خطريا، احلزمة اجلديدة صتقدم م صاهمة مهمة وقال الرئي ص االأمريكي باراك اأوباما اإن ع صكريا يبلغ مليار دوالر. التي يدرج فيها هذا ر صميا يف اتفاق ال صاروخي االإ صرائيلي وهي املرة االأوىل دوالر صنويا لتمويل برنامج الدفاع ويت صمن االتفاق تخ صي ص ن صف مليار ودفاعاتها االأر صية يف وجه ال صواريخ. وفرت قوات اجلي ص االأفغاين بعد تكبدها عمليات ناجحة صمن العمليات العمرية، اأمنية يف مديرية جورة ب صكل كامل خالل صرجينة، وجه ويالة، كاكران و حواجز الواردة عن حترير مناطق كوتل، ولغة، مناطق يف والية روزجان ، واأفادت االأنباء من حترير ثالث نقاط اأمنية، وخم ص من جانب اآخر متكن جماهدو االإمارة أمنية... الوزراء لرتتيب خا ص صمح الإ صرائيل على كما ين ص االتفاق على االإلغاء التدريجي امل صاعدات. املناطق املذكورة ل صيطرة املجاهدين ومعدات ع صكرية اأخرى، وحاليا تخ صع و غنم املجاهدون صيارة رينجر و بنادق خ صائر فادحة. منازل االأهايل العزل يف منطقة اآقتا ص اجلي ص االأفغاين العميل قامت مبداهمة االإ صالمية اأن القوات االأمريكية مب صاندة يف صياق اآخر قالت م صادر يف االإمارة ب صكل كامل. وقاموا ب صرب عدد اآخر، ومل تلحق خالل املداهمة اأ صر املحتلون قرويا مبديرية خان اآباد بوالية قندوز. التي تعاين منه القوات االأمريكية، والتي االإ صالمية ح صب مراقبني نتيجة الف صل ومن لي ص لهم عالقة مبجاهدي االإمارة جلوء القوات االأمريكية اإىل اعتقال االأهايل خ صائر باملجاهدين يف هذه املداهمة. حتاول اإظهار اإجنازاتها اآلالف يصلون العيد في مناطق حركة الشباب عاما على مجزرة إسرائيل في صبرا وشاتيال على املدنيني. المجزرة وقعت في سبتمبر م أثناء االجتياح اإلسرائيلي للبنان وراح ضحيتها ما بين إلى فلسطيني والحركة تسيطر على مناطق وسط الصومال ي صكنون صربا و صاتيال وقت اأ صل ع صرين األف ن صمة كانوا اإىل صهيد من وقدر عدد ال صهداء وقتها بني ومن بينهم لبنانيون اأي صا، غالبيتهم من الفل صطينيني، وال صيوخ العزل، من الرجال واالأطفال والن صاء كبري من ال صهداء يف املذبحة اإىل صبتمرب و صقط عدد وا صتمرت ملدة ثالثة اأيام من املدنيني المسرى متابعات الذي يحيي فيه الفل صطينيون اأن الن صر مت يف نف ص اليوم اأحدا للمحاكمة، والالفت اأكرث حدوث املجزرة. ملي صيات لبنانية مدعومة من اقتحام املخيمني من قبل القتلى واجلرحى، وذلك بعد للبنان وراح صحيتها اآالف اأثناء االإ صرائيلي يوم صبتمرب اأيلول ووقعت جمزرة صربا و صاتيال ذكرى جمزرة صربا و صاتيال. يف خانة ال صرية باأوامر من عالية، ومت اإدخال الق صية لل صابط امل صوؤول عنه بدرجة حني رفعت الرتبة الع صكرية عقابه كان مثريا لل صخرية، يف االجتياح قوات االحتالل االإ صرائيلي. وطالبوا بفك االإن صانية احل صار واحلقوقية ومدافع ملي صيات حفرت، االإماراتي والفرن صي وطريان التي ق صفت من قبل الطريان وما تبقى من مالهي املنطقة يلعبون على ركام البيوت ملي صيات حفرت التي رف صت اآمن للخرجو من جحيم ق صف وال صودان نداءا الإيجاد ممر وعمالة وافدة من دول صوريا ويف وقت صابق اأطلقت اأ صر ليبيا استغاثة من أهالي منطقة قنفودة المحاصرة اإال االحتالل للمحاكمة، تقدميه اأن الذي اأ صدر االأمر بالقتل مت يف صياق تقريره اإىل اأن ال صابط اإحدى احلروب ال صابقة، ولفت باإعدام ع صرات االأ صرى يف جي ص االإ صرائيلي خربا ح صريا عن قيام جنود هاآرت ص العربية، األوف بن، املا صية رئي ص حترير صحيفة ويف خطوة الفتة ن صر اجلمعة جرائم م صابهة، دون اأن يقدم على تنفيذ جمازر وارتكاب االحتالل االإ صرائيلي اأقدموا اأخرى والتي اأكدت اأن جنود اجلديد ين ص م اإىل تقارير كثرية وغني عن القول اإن هذا الك صف اجلهات العليا ذات ال صلة. بالرغم من الغزو الصليبي تسيطر حركة الشباب المجاهدين على مناطق واسعة من الصومال وتقيم الشريعة للعامل وللمنظمات نداءا حفرت منذ صنتني ون صف املحا صرة من قبل ملي صيات اأطلق اأهايل منطقة قنفودة المسرى متابعات من اأطفال منطقة قنفوذة ويظهر يف تقرير م صور عدد املفرو ص عليهم. هريان و صط ال صومال بعد فرار القوات كامل مدينة مقكري اال صرتاتيجية بوالية ال صباب من ا صتعادة ال صيطرة على ويف ذات ال صياق متكن جماهدو حركة املنا صبة الكرمية. صويلح أحمد الصومال حيث ان صحبت القوات االأثيوبية قبل ال صومال ان صحاب القوات االإثيوبية، ياأتي هذ بعد اأن صهدت مناطق و صط االإثيوبية منها. كدا و صقط عدد من امللي صيات احلكومية للملي صيات احلكومية يف صواحي جزيرة ال صباب املجاهدين من صد هجوم متكرر من جانب اآخر متكن مقاتلو حركة اأيام من منطقة بدبد. امل صلني، حيث كانوا يرددون تكبريات التي ت صيطر عليها احلركة توافد اآالف بوالية مدق، وغريها من املدن واملناطق جلجدود، ومدينة حرديري و صواحيها وم صجواي، وبلدات جعر وبرجان بوالية ووبحو وعيل جر ص وحني ديري، هريان، ومدن جلهريري، وعيل دير، وبلدات قوب يحا ص، ور صو، بوالية صبيلي الو صطى، ومدينة بقاأقبلي، وتوفيق وفيدو وبلدة الكوثر، بوالية بني قتيل وجريح خالل اال صتباكات. ال صباب اخلا صعة املبارك املدن واملناطق اأدى اآالف امل صلمني صالة عيد االأ صحى ل صيطرة حركة ب صاحات ال صعب امل صلني يف وخ صو صا ال صومايل بهذه بالعيد، كما هنئوا االأمة االإ صالمية كافة املجاهدين احتفاالتهم و صارك م صوؤولون من حركة ال صباب العيد و صط اأجواء من الفرحة. اعتبروا قبول االتفاق طعنة للثورة ورفضوا استهداف فتح الشام أخبار ومتابعات اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي باالإ صافة اإىل مدن اأدم يبال، ورونرغود، وبلدة ياق براوى، بوالية باي وبكول، ولباتن جرو، وربدوري، وبور دحلي، بوالية صبيلي ال صفلى، ومدن بولوفالي، برو، واأودقلي، وتوراتورو، وكنتواري، جيذو، ومدن مركا، وجنايل، وكونيا عيل عدي وبلدة تولو برواقو بوالية وهرجي ص يري، بوالية جوبا، ومدينة و صاكو، وبلدات حجر، وبدادي، و صهدت صاحات مدن جلب، وباآيل، املجاهدين يف جنوب وو صط ال صومال. الثوار والفصائل المجاهدة بسوريا يرفضون االتفاق األمريكي الروسي حقق طموحه بفر ص اإرادته على الواليات املتحدة فاإن الرئي ص الرو صي فالدميري بوتني صيكون قد واأ صارت اأنه يف حال جنح وقف اإطالق النار ب صوريا اإنها اإرهابية . وا صنطن مو صكو يف ا صتهداف التنظيمات التي يقال مطلب رو صي طاملا طالب به بوتني وهو اأن ت صارك ال صحيفة، واأن الواليات املتحدة صتوافق على الموقف اإليجابي للفصائل المجاهدة في سوريا من فتح الشام وجه صفعة إلى المشروع الروسي األمريكي حارث النقيب سوريا فتح الشام تشكر الفصائل .. وواشنطن بوست الهدنة لصالح األسد.. والنظام يخرق الهدنة المزعومة.. الذي اأبرمته رو صيا واأمريكا ب صاأن صوريا قبل اأيام مو صكو يف امل صتنقع ال صوري، م صرية اإىل اأن االتفاق من التدخل الع صكري الرو صي ب صوريا هي تورط اأوباما توقع قبل عام اأن النتيجة الوحيدة املتوقعة ولفتت االنتباه اإىل اأن الرئي ص االأمريكي باراك يف ال صرق االأو صط. الرباميل املتفجرة وغاز الكلور والذخائر االأخرى بني ذلك املنع الوا صح لطريان النظام من اإ صقاط االأمريكية الرو صية عن حتقيقه لوا صنطن، ومن وا صتمرت ال صحيفة يف صرد ما ق صرت االتفاقية مينح بوتني كل ما ي صعى اإليه. ال صامية الذين يرت صون اأن يكونوا اآباء رغاالت ذكرهم اإىل جانب اأبي رغال، متاما كحال قادة الثورة الفل صطينية باأبخ ص االأثمان ومن عمالء صيخلد صراب اأو صلو وما بعده وما قبله حتى بيعت الق صية الدخول مبفاو صات تلو مفاو صات واللهث خلف هذه الف صائل بت صفية الق صية الفل صطينية من خالل فبمقدور الف صائل املعنية اأن تقول ال ، ولتعترب الف صائل اأكرب بكثري من م صاحة حترك الدول، وتقبل ال صغوط، ولذا فاإن م صاحة حترك هذه ال صديقة تريد من اجلماعات الثورية اأن ت صتجيب وا صرتاطاتها، ولكن ال يعني ذلك اأن هذه الدول االتفاق ولكن لهذه الدول اأو صاعها وظروفها ال صديقة صغوطات عليهم من اأجل القبول بهذا وحذر زيدان الف صائل الثورية من ممار صة الدول ال صام . جرى بني مو صكو ووا صنطن حول صوريا، موؤكدا اأن رغبة مو صكو بالك صف عن م صمون االتفاق الذي وزير اخلارجية الرو صي صريجي الفروف على وحول اإخفاء بنود االتفاق االأمريكي الرو صي اأكد اإخفاء تفا شيل التفاق الأمريكي الرو شي على مناطق املعار صة. ولي ص جديرا اأن يوؤمتن على دماء ال صهداء وعلى الإخوانه وجماهديه، لهو صخ ص خائن لثورته ودون صبب ي صر باملقابل لالأ صف على عدم التنازل فمن يتنازل للعدو وب صكل وا صح و صريح وفا صح األف صهيد بدون ثمن، واأن تقول لها كفى تنازالت، ت صمح لها اأن تبيع دماء صهداء اأكرث من صتمائة على اأيدي قادتها وتاأطرها على احلق اأطرا واأال وطالب زيدان احلا صنة ال صعبية والثورية اأن تاأخذ جدد، واإن ظنوا اأنهم يح صنون صنعا ح صب قوله. الرو صية مو صكو اأردنا ن صر االتفاق وعدم احلفاظ وتعليقا على اإخفاء بنود االتفاق االأمريكي الرو صي وقال الفروف، خالل موؤمتر صحفي بالعا صمة وا صنطن تريده صريا. أكثر من جماعة وفصيل وتجمع أعلنوا في بيان مشترك رفضهم للتخلي عن فتح الشام م صتقبل االأجيال. الثوار يف منطقة حلب، ورمبا يف كل صوريا ح صب ملا اأورد التقرير، صيك صف اأن وا صنطن قد تخلت عن عدم اإظهار تفا صيل االتفاق. ذلك اأن ن صرها، وفقا اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي املعار صة ال صورية قد تلقت صربة قوية بح صب واحد اأي قبل التدخل الع صكري الرو صي، كما اأن ب صار االأ صد الذي كان اآيال لل صقوط قبل عام االتفاق الرو صي االأمريكي على اأنه صيعزز و صع صحيفة وا صنطن بو صت االأمريكية علقت على الهدنة تعزز موقف الأ شد لي ص من امل صتغرب اأن كريي والفروف اتفقا على اأورد موقع ديبكا ، اال صتخباري االإ صرائيلي، باأنه عليه صريا كما اأراد االأمريكيون . واالتفاق الرو صي االأمريكي، اإذ يبدو اأن حبل حما صرين من قبل كل من االتفاق الرو صي الرتكي واأ صاف اأن الثوار ال صوريني يجدون اأنف صهم االآن التقرير. حول ما حدث خالل لقاء اأوباما وبوتني واجتماع ومو صكو واأنقرة والقد ص ق صد بها اإخفاء احلقيقة التي ص مع صداها خالل االأيام املا صية من وا صنطن امل صنقة ي صيق عليهم. الباب على مزيد من التعاون مع الواليات املتحدة منطقة ال صرق االأو صط اأن بوتني اأغلق تقريبا ونقل التقرير عما و صفها م صادر ا صتخبارية يف ووفقا لتقديرات ديبكا ، فاإن املبادرات الوليدة بوتني واأردوغان. للتحكم يف ال صراع ال صوري، يف الوقت الذي تو صك وفهم اأوباما اأنه يحمل االآن كل االأوراق الفاعلة يف صوريا. م صايقات من الطريان الرو صي. وت صمل هذه املنطقة صوريا، ي صمح للجي ص الرتكي بالعمل فيها، دون على موافقة رو صيا اإقامة منطقة عازلة تركية ب صمال مع اأردوغان للتعاون الع صكري يف صوريا، ين ص وزعم تقرير ديبكا اأن بوتني تو صل التفاق صري فيه وا صنطن على اخلروج من اللعبة. ب صار االأ صد باملوافقة على التدخل الع صكري الرتكي صوريا ومدينة حلب. وبهذا، نحج بوتني يف اإقناع الأمريكا وال صعودية ح صب التقرير، تنت صر يف صمال ال صورية امل صلحة، وغالبيتها تنظيمات موالية يف املقابل، وافقت تركيا على وقف دعمها للمعار صة املدن ال صورية جرابل ص ومنبج واإعزاز والباب. ال صوري. ذلك اأن بوتني حري ص على النجاح حيث كيفية امل صي قدما يف اخلطوات القادمة لل صراع ظهر وا صنطن اإىل اتفاق مع الرئي ص الرو صي حول وبهذا، وفقا الدعاء ديبكا ، تو صلت اأنقرة من وراء يف بالده. تن صيق احلركة اجلوية يف ال صماء ال صورية و صرقي املقبل يف جنيف، ورمبا اأكرث ما يركزون عليه هو اخلارجية الرو صي صريجي الفروف نهاية االأ صبوع اخلارجية االأمريكي، جون كريي، عند لقائه بوزير ولي ص ثمة م صائل كثرية للمناق صة اأمام وزير ف صلت اإدارة اأوباما، وفقا ملا اأورده التقرير. اأول انتهاك للهدنة التي دخلت حيز التنفيذ م صاء وال صيارات، لكن فرق الدفاع املدين متكنت من طائرات حربية تابعة للنظام ال صوري على بلدة اآخرون، االثنني املا صي، جراء غارة جوية نفذتها قالت م صادر اإعالمية اأن مدنيني قتلوا وج رح اإعالم وا صلت قوات النظام الن شريي يخرق الهدنة املزعومة البحر االأبي ص املتو صط. واأطفال، الفتا اإىل اأنه مت نقل اجلرحى ال اإىل م صايف اإدلب، اأو صح لالأنا صول، من بني القتلى ال ن صاء اليوم نف صه. مدفعية النظام بق صف عدة مواقع يف منطقة الن صريي خروقات الهدنة املفرت صة حيث قامت وح صب و صائل النظام ال صيطرة على احلرائق جميعها . النريان يف العديد مل يذكر رقما حمددا من املنازل حممد مزنوق ، امل صوؤول يف الدفاع املدين مبدينة معرة م صرين مبحافظة اإدلب، صمايل البالد، يف ولفت اإىل اأن الغارة ت صببت، اأي صا، يف اندالع ميدانية، دون اأن يذكر مدى خطورة اإ صاباتهم. وحما صرا مدينة حلب من جديد، بعد اأن متكن صريان الهدنة بثالثة اأيام، م صتعيدا جممع الكليات، عليها النظام من جديد، بدعم رو صي جوي كبري قبل املتبقية للمجاهدين يف تلك املنطقة التي ا صتوىل واأفادت امل صادر اأن هذه املواقع هي من املواقع الرامو صة جنوب حلب. حلب، بالقرب من الرامو صة، با صتخدام الر صا صات الم با صتهداف بلدة كفرناها جنوب غرب واأ صافت امل صادر اأن النظام ا صتعمل طائرة املجاهدون من فتح طريق الرامو صة. مع بداية الثورة يف صوريا، وكانت ت صتخدم لق صف حيث ابتداأ ا صتعمال هذا النوع القدمي من الطائرات فيها النظام طائرة منذ اأكرث من اأعوام، ولفتت امل صادر اإىل اأنها املرة االأوىل التي ي صتخدم الثقيلة و صواريخ . ح صب و صفهم، ورف ص الثوار حماولة االبتزاز للثورة ال صورية، وي صهم يف خدمة النظام الن صريي باعتبار االتفاق الرو صي االأمريكي ميثل طعنة واالإعالميني يف الثورة ال صورية، وتوحدت الردود يف صوريا ردود فعل اإيجابية من الثوار والف صائل اأحدث االتفاق االأمريكي الرو صي على هدنة صكلية االأهداف باإطالق قاذئف جو جو لكن اإىل االأر ص. امليلي صيات ال صيعية التي ت صاند نظام االأ صد يف قتل واأكدت اأن االتفاق الرو صي االأمريكي مل يتطرق اإىل ونددت باالزدواجية الذي ميار صها املجتمع الدويل، اأن جبهة فتح ال صام جزء من الثورة ال صورية، التي حتارب النظام منذ صنوات، واأكدت الف صائل خدمة النظام الن صريي، واإ صعاف للقوى الثورية جبهة فتح ال صام، معتربين ا صتهدافها يهدف اإىل صوريا رف صت االتفاق االأمريكي الرو صي با صتهداف البيانات التي صدرت من اأغلب الف صائل الثورية يف بق صية اإدخال امل صاعدات اإىل املناطق املحا صرة. املتحدة االأمريكية ورو صيا، بعد اأ صابيع من ر صميا عن رف صها لالتفاق الذي هند صته الواليات حركة اأحرار ال صام االإ صالمية من جانبها اأعلنت ال صوريني. علي العمر والذي قال اإن صعبا ثائرا صمد لعامه اأو اتفاقات صيا صية ت صيع اأهدافه وت صاوي بينه ير صى باأن صاف احللول اأو اأن يخ صع الأطروحات ال صاد ص رغم ما ناله من تقتيل وت صريد ال ميكن اأن وقالت احلركة يف كلمة مرئية لنائب قائدها العام املباحثات. واأ صاف اأن االتفاق الرو صي االأمريكي ال يحقق وبني ال صفاح . باإقناع ف صائل املعار صة بفك حتالفها مع جبهة فتح االأمريكي الرو صي والذي تتعهد مبوجبه وا صنطن كما اأكد العمر رف ص احلركة لل صق الثاين من االتفاق اأي طرح صيا صي وجتاوزه لكل االتفاقات الدولية وتطويق الثورة اأمنيا وع صكريا لدرجة خلوه من ومكت صباته وهو توافق ي صهم يف تثبيت النظام اأدنى اأهداف صعبنا الثائر و صياع لكل ت صحياته ال صابقة . ذلك اإ صعاف للقوى الع صكرية للثورة ل صالح نظام ال صام اأو اأي ف صيل اآخر يحارب النظام، معتربة ورف صت احلركة يف بيان الحق ا صتهداف جبهة فتح ال صام. موؤكدة تتعلق مب صتقبل الثورة وخ صارة مواقع اأيام اأو اإدخال كميات قليلة من الطعام مقابل خماطر ال صريعة واملوؤقتة واملتمثلة بتوقف الرباميل لعدة على البيان اأنها ترف ص الرتكيز على املكا صب ال صورية يف بيان موحد، وبينت الف صائل املوقعة جبهة فتح ال صام، عربت عنه الكثري من الف صائل التنديد باالتفاق الرو صي االأمريكي ورف ص ا صتهداف االأ صد. وكانت اأبرز الف صائل املوقعة على البيان حركة والفرقة ال صمالية، وجي ص االإ صالم، والفرقة ، ال صامية، وفيلق حم ص، وحركة نور الدين الزنكي، اأحرار ال صام االإ صالمية، جي ص الن صر، واجلبهة ا صرتاتيجية. واملنهكة، مبدية يف الوقت ذاته اال صتعداد للم صاعدة امل صاعدات حلب فقط دون باقي املناطق املحا ص رة املناطقية، اأو بحل صيا صي، وحتفظت على اأن ت صمل كما نددت الف صائل ربط اإدخال امل صاعدات بالهدن وفيلق ال صام، و ولواء صقور اجلبل . املدنيني وحتقيق مكا صب ع صكرية ا صرتاتيجية وحلفائه ال صتغاللها وارتكاب املزيد من املجازر بحق صورتها احلالية ترتك املجال مفتوحا للنظام واأكدت الف صائل اأن بنود الهدنة املطروحة يف يف اإدخالها. الرو صي االأمريكي موؤكدين على مبداأ االأخوة يف واإدانة لهذه املوؤامرة اجلديدة املتمثلة باالتفاق وجهادنا، اأ صدرت ف صائل ال صام االأبية بيانات رف ص الواحدة بوجه كل من اأراد النيل من ثورتنا م صرف متثل فيه صورة ال صف الواحد واليد وعن موقف الف صائل اأ صار البيان اإىل اأن املوقف في صلب مكامن قوته ويف صل عن حا صنته واأهله . اإف صال اجلهاد ال صامي وق صم اأطرافه وك صر اأنيابه، ليكون امل صهد ح صب االتفاق الرو صي االأمريكي عن املواجهة واملحافظة على نظامه وموؤ ص صاته واحدة تلو االأخرى باالإ صافة اإىل اإبعاد نظام االأ صد الف صائل املجاهدة والتفريق بينمها وا صتهدافهما وتابع البيان اليوم و صل املكر باأهل ال صام اإىل تق صيم وال م صاومة عليه . اإكمال امل صري وموا صلة الطريق، ال حيدة عن احلق اإ صرار الف صائل املجاهدة من خلفهم اأهل ال صام على جديد لنظام االأ صد ومع كل موؤامرة جديدة يزداد ون صرة امل صلمني امل صت صعفني، ومع كل حليف وامل صري، وجهاد وثبات حتى اإ صقاط نظام االأ صد من تاريخها، وكان املوفق لها بعد اهلل وحدة الهدف ثورة اأهل ال صام حمطات صعبة ومراحل حرجة موؤامرة جديدة وموقف واحد قالت لقد جتاوزت ويف بيان لها بعنوان االتفاق الرو صي االأمريكي بال صكر ملوقف االأخوة والتالحم. الرو صي االأمريكي وموقف الف صائل من املوؤامرة من جانبها ردت جبهة فتح ال صام على االتفاق فتح ال شام ت شكر وتقدر عجز عن حتقيقها صابقا. لل صغوط من بع ص الدول الف صائل من اال صتجابة االأمة كلها وحذر قيادات موؤامرة لي ص على الثورة ال صورية فح صب بل على االإعالمي ال صوري اأحمد موفق زيدان اعترب االتفاق اتفاق ال صامية، ردود فعل على احلدث صريعة ربنا صبحانه . صائرين معا نحو حياة كرمية وعي ص عزيز يف ظل وجهادهم، باذلني يف صبيل ن صرتهم الغايل والنفي ص، على قدر امل صوؤولية، اأمينني يف احلفاظ على اأهلنا ونا صرنا بالقليل والكثري، ون صاأل اهلل اأن نكون يف فتح ال صام لن صكر كل من دافع عنا صرا وعلنا، ووجهت اجلبهة ال صكر للجميع اإذ قالت واإننا الدين واملواالة للموؤمنني ح صب البيان. جنديني اأمريكيني على اأيدي املجاهدين يتوافدون من املدن اإىل حماكم االإمارة على القرى واالأرياف فح صب بل االأفغان . أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس حب هذا ال شعب الأبي لدين الإ شالم عظيم فعلى الرغم من وجود جميع هذه امل شاكل يحرقون الأر س حتت اأقدام املحتلني ويق شون بداية عام اأعطى الرئي س الأمريكي باراك اأوباما اأوامر جلنوده يف اأفغان شتان ت شمح لهم بامل شاركة املبا شرة مع نظام كابول يف لقاء المسرى تحاور ذبيح اهلل مجاهد الن يعترب بحادثة العراق واليمن فلن يعترب من حادثة ال صفويني واأ صيادهم من رو ص واأمريكيني، ومن مل فح صب، واإمنا لت صفية عامل العرب واالإ صالم ل صالح يتو صلوا اإىل اتفاق ال يهدف لت صفية الثورة ال صامية الفروف على صرف االأيام واالأ صهر وال صنوات حتى فقد تكالب عليها ال صرق والغرب، واأرغمت كريي الثورة ال صامية العظيمة هي ثورة االأمة، ولذا الذكاء اأن م صتويات لديه عاقل ولبيب بل ومن ال صيا صي اأدنى واأ صاف زيدان ال ي صك عليه اإال اأن يلتزم بها . و صعوها هم باأنف صهم وما غريه وبقواعدهم التي ليخو ص الثورية لعبة اأر صيته وقواعد لعبته اأ صفل القاع بعيدا عن القمة صيجد نف صه يف صحل رجله من اأعلى القبول باملفاو صات الأن حني حذر الثائر من ت صبيه ماوت صي تونغ ثمة ت صبيه اأ صدق من الثورة ال الفروف بحق كريي بقوله وتابع للموافقة على االتفاق. وال ت صتطيع االإدارة احلاكمة على املدن وحل ق صاياهم احلقوقية والق صائية، االإ صالمية لف ص نزاعاتهم وخ صوماتهم مراكز ولية هلمند واأروزجان وقندوز الوليات واأطبقوا احل شار ال شديد على وتخار، وبغالن، وفراه وغريها من هلمند وباكتيا، وناجنرهار، وقندوز، املجاهدون عددا من املديريات يف وخالل اأ شبوع واحد فقط اجتاح يف والية هلمند اأكرب دليل على ما ندعي . هذا ال صعار اأن دين اهلل ين صر بالبذل ن تدخ لوا اجل صدهم اجلهاد بدون كلل وال ملل، رافعني ولكن يوا صلون من صوفييت االأم ص وعددهم اأكرب منهم على الرغم من اأن اأمريكا اليوم اأقوى جهادهم اإال اهلل. اأي جهة يف العامل ي صاعدهم وين صرهم يف على امل صتوى املحلي والدويل، وال يوجد ال صعب االأفغاين حتت وطاأة ال صغوط اأمريكا صد املجاهدين، ولذلك اأ صبح جميع القوات الظاملة ووقفت اإىل جانب ملا حتول جهاد االأفغان صد اأمريكا احت صد الغيورين االأفغان االإعالمية الغربية اأنه ازدادت خ صائر هي التي اعرتف بها عدد من امل صادر من الدعايات والرتهات، ولكن احلقيقة املدنيني يف عمليات املجاهدين وما اإىل ذلك تقل ص العمليات، و صقوط ال صحايا من الدعايات الكاذبة صد املجاهدين كدعاية ي صارعون نحو اجلبهة االإعالمية، لرتويج ويتكبدون اخل صائر يف احلرب الع صكرية اإن االأمريكان كاذبون، عندما ينهزمون لكن األ يوؤدي هذا اإىل ملل ال شعب والتاأين يف تخطي املراحل اجلهادية.. الأفغانية طول النف س يف احلرب امل شرى عن املدر شة يعرف نق ص ق صاء املجاهدين. تكم م ح ص بتم اأ والعطاء والت صحية والفداء . ا ياأ وال ص راء وزلزلوا ح تى يقول الر ص ول مثل الذين خ لوا من قبلكم م ص تهم الباأ ص اء اأ ال اإ ن والذين اآمنوا معه متى ن ص ر اهلل فيها ب شكل قوي هل تطبقون الأحكام امل شرى يف املناطق التي تتواجدون ن ص ر اهلل قريب صورة البقرة . اأ االإ صرتاتيجيات املتعددة اإال زيادة يف ولكن خالفا لظنهم مل تنفعهم هذه صتنفعهم يف الت صدي لعمليات املجاهدين اال صرتاتيجيات وانتهاج صيا صة جديدة تغيري اإنهم املجاهدين. يظنون كل مرة اأن نة ومل بالقتل وال صرقة واالختطاف تبذل اجلهود فالذين يهددون احلياة االآمنة للم صلمني، املجاهدين ي صعى فيها لتطبيق صرع اهلل ، نعم اإن املناطق التي تخ صع ل صيطرة الإ شالمية واحلدود ال شرعية؟ االحتالل اأفغان صتان كليا وعودتهم اإىل والطريق اإنهاءهم وهي اأن احلل االأمثل لق صية اأفغان صتان اإن ر صالة االإمارة االإ صالمية لهم وا صحة الذل والهوان . معينة عند القيادة الع شكرية بهذا بها العدو؟ هل هناك ا شرتاتيجية املدن الكربى ومراكزها التي تواجد الغيورين اأكرب شدهم اجلهاد بدون كلل ول ملل على الرغم من اأن اأمريكا يوا شلون الأفغان وعددهم منهم ولكن اليوم اأقوى من شوفييت الأم س االأف صل لهم هو بالدهم . ين و ا صرت ا تيجية عليها باأي ثمن، ابقاء صيطرتهم يحاولون ولذا و عمال ء هم ، ا الأ مر يكا ن كربى للمحتلني وع صكرية كربى وتعترب صقوطها ف صيحة مراكز الواليات فذات اأهمية اإ صرتاتيجية بع ص املديريات باأيدي املجاهدين، واأما كلها ، ولذا ال يبالون ب صقوط فهو الي صتطيع اأن ي صيطر على مديريات اليومية يف حالة حمرجة ومربكة للغاية، العدو ب صبب ت صاعد عمليات املجاهدين اخل شو س؟ املناطق الكثرية والعدو حما صر يف كل ال صل صلة ب صورة جيدة، حيث مت مت صيط العدو، ويوا صل املجاهدون عمليات هذه على اخلناق الريفية لت صييق ومت صيط املناطق التدرج يف تطهري الع صكرية هي ا ملجا هد فقط ويكون املدنيون يف اأمان من صرر الواليات ولكن بفارق اأن يت صرر العدو اإليها، وهذا يف احلقيقة صقوط ملراكز ال صديد عليها، و صد الطرقات املوؤدية على املدن الكربى هي اإطباق احل صار وا صرتاتيجية املجاهدين االآن لل صيطرة مكان و تقدم املجاهدين م صتمر. الر شالة لالإدارة الأمريكية يف هذا اأنتم كيف تنظرون لهذا الأمر وماهي الأمريكيني ودعمهم باأعداد اأخرى.. عرب الإبقاء على اآلف من اجلنود تثبت موقف حكومة كابل املتدهور امل شرى حتاول القوات الأمريكية اأن ق صف املحتلني . ملن يثري هذه ال شائعات وما هي اأهدافها نفي ذلك من طرفكم.. ماهي ر شالتكم بني قيادات الإمارة الإ شالمية ويتم الإعالم املعادي عن خالفات مفرت شة امل شرى كثريا ما يتم احلديث يف الكاذبة فر صة صن للقيادة عن رحيلهم ، ويف مرة ينهون مهمتهم جنودهم اإىل اأفغان صتان ، ثم يعلنون ففي مرة ير صلون مئات االآالف من موقف واحد جتاه قواتها وجنودها هنا . بالدوخة يف اأفغان صتان ، اأن لي ص لها هذا اأي صا اإحدى عالمات اإ صابة اأمريكا ال شاأن؟ تيحت لو صائل مبايعة اأمري املوؤمنني ال صهيد املال اأخرت اهلل ملا تقاع ص بع ص االأ صخا ص عن املوؤمنني املال حممد عمر املجاهد رحمه العام املا صي بعد االإعالن عن وفاة اأمري ب صكل كبري عرب اأبواقه االإعالمية ، ويف نعم اإن العدو يقوم بت صخيم هذا املو صوع براأيكم؟ احلملة االإعالم حممد من صور رحمه اهلل فاأ املال باز حممد والذي كان نائبا للمال حممد ، وكذا مبايعة قائد ع صكري يف والية فراه من اأبيه واإخوته وذويه وجميع اأ صدقائه االإ صالمية ال صهيد املال داد اهلل رحمه اهلل ، عائلة القائد الع صكري ال صابق لالإمارة كامل ، وباإمكاننا اأن نذكر كمثال مبايعة ومبايعتهم اجلديدة ب صدق الأمري املوؤمنني ال صهيد ، اأعلنوا والءهم املحدودين الذين مل يكونوا مبايعني حفظه اهلل ، وبع ص هوؤالء االأ صخا ص يف قيادة اأمري املوؤمنني ال صيخ هبة اهلل ولكن بحمد اهلل مت حل جميع هذه امل صاكل الدعائية . اجلديد اأمري املوؤمنني ال صيخ هبة اهلل هلل املجاهدون كلهم التفوا حول اأمريهم حمالت الدعاية صد املجاهدين ، واحلمد املخابرات ل صن وال يدرى حياتهما من موتهما ، وتتالعب املال حممد ر صول واملال عبد املنان نيازي خارجا عن صف االإمارة االإ صالمية غري ومل يبق االآن اأحد با صم الطالب واملجاهد ر صول . عاله قل موتوا بغيظ كم اإ عليم االآية من القراآن الكرمي يقول اهلل جل يف االإ صالمية يكفي اأن نقرع اأ صماعهم بهذه اأمثال هذه احلمالت الدعائية صد االإمارة واجلهات وو صائل االإعالم التي ت صن اأخندزاده حفظه اهلل . اأفغان شتان طالبان ون شكر له اإجابة باملتحدث الر شمي لالإمارة الإ شالمية يف امل شرى نرحب يف هذا احلوار اخلا س ن اهلل اخلارجية بورقتهما دور صورة اآل عمران . بذات ال ص عظيم ، ون صاأل لكم من اهلل صبحانه وتعاىل هذه االأو صاع احل صا صة ، وحقا اإنه عمل اجلهاد واملجاهدين اإىل العامل االإ صالمي يف ون صكركم اأي صا ب صعيكم الإي صال صوت وبعد نحمده ون صلي ون صلم على ر صوله الكرمي دعوتنا.. عمليات طالبان ترتاجع عما كانت عليه خ شو شا واأن حكومة كابل تقول اأن الأو شاع اأفغان شتان الع شكري امليداين.. كيف تقيمون امل شرى نبداأ باحلديث عن اجلانب امليدانية يف التوفيق والنجاح يف هذا االأمر املبارك . داأبوا على االإدالء بت صريحات اليقتنعون جتاهلهم للواقع واإنكارهم للحقائق، لقد وعمالئهم يف نظام كابول تنبع من اإن اأمثال هذه الت صريحات للمحتلني يف ال شنوات املا شية؟ وهنا اأريد اأن اأ صارككم بع ص احلقائق عن بها هم اأنف صهم . الواليات واأطبقوا احل صار ال صديد على وتخار، وبغالن، وفراه وغريها من يف هلمند وباكتيا، وناجنرهار، وقندوز، فقط اجتاح املجاهدون عددا من املديريات جنوبها اإىل صمالها وخالل اأ صبوع واحد اجلهادية من صرق البالد اإىل غربها ومن اأمريكا فقد ت صارعت موجة العمليات ولكن انعك صت نتائج ا صتفراغ القوة على املناطق التي تخ صع ل صيطرتهم . العمالقة صد املجاهدين بق صف املحروقة عن طريق ا صتخدام طائرات اآنفة الذكر انتهجوا صيا صة االأر ص املزودة باأحدث ، وملا اأي ص املحتلون عن حماوالتهم االأخرى باءت هذه املحاولة اأي صا بالف صل ويوقفوا تقدمهم ال صريع و كمحاوالتهم احلربية لي صدوا بها هجمات املجاهدين والطائرات الو صائل م صاعدة عمالئهم باملعدات الع صكرية وبعد هذه املرحلة ا صطر االأمريكان اإىل يوقفوا انت صارات املجاهدين ال صريعة ، املجاهدين اأينما وكيفما اأرادوا، ولكنهم مل لهم صن عمليات جوية وبرية وا صعة صد املحتلة املتواجدة يف اأفغان صتان اأنه يحق اأوباما ملنح صالحيات اإ صافية للقوات عظيمة يف اجلانب الع صكري مما اأجرب اجنازات وا صعة وحققوا انت صارات مع العمالء الداخليني اأحرز املجاهدون اجلوي والربي من القوات اخلارجية لقواته املحتلة، ولكن رغم وجود الدعم امليالدي من اإعالنه اإنهاء املهمة الع صكرية القرار الذي اتخذه يف منتهى عام باملداهمات على منازلهم على خالف املجاهدين ، وبق صف مراكزهم والقيام املبا صرة مع نظام كابول يف احلرب صد يف اأفغان صتان ت صمح لهم بامل صاركة االأمريكي باراك اأوباما اأوامر جلنوده يف بداية عام امليالدي اأعطى الرئي ص ال صاحة اجلهادية االأفغانية . باجلرمية يقام عليه احلد اأو يعزر اأمام وقت م صى نتيجة فعاليات حركة طالبان على قاطع للطريق اأو جمرم اآخر متلب صا جنود النظام النف صية واملالية من اأي ملنعهم و صدهم واإذا ما يلقى القب ص تمتد جذور حركة طالبان اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان إلى الثمانينات من القرن الماضي أبان الجهاد األفغاني ضد السوفييت املدينتني واعرتاف االحتالل بنفوق فاأر صلوا جنودهم للدفاع عن هاتني طالبان على واليتي هلمند وقندوز وخاف االأمريكان من صيطرة جماهدي مراكز والية هلمند واأروزجان وقندوز . واالأيتام، وال زال يعاين ويواجه م صاكل ال صهداء واجلرحى واملعاقني واالأرامل وقدم ال صعب االأفغاين مئات االآالف من مقومات احلياة يف عموم اأفغان صتان، احلروب اإىل تدمري البنية التحتية وجميع التحميلية واملفرو صة، وقد اأدت تلك منذ اأربعة عقود يف نريان احلروب ال صك اأن ال صعب االأفغاين املجاهد يحرتق وغياب الأمل؟ يف ا صتتباب االأمن يف مناطق صيطرة ال صرعية له وهذا مما اأدى دورا كبريا طائفة من امل صلمني بعد اإدانة املحكمة امل صلحة . والنفي ص من دماءهم ومهجهم دفاعا عن اجلهاد زرافات ووحدانا يبذلون الغايل ويت صابقون اإىل جبهات القتال وثغور اأقدام املحتلني ويق صون م صاجعهم هذه امل صاكل يحرقون االأر ص حتت عظيم فعلى الرغم من وجود جميع ولكن حب هذا ال صعب االأبي لدين االإ صالم كبرية من اأجل االحتالل االأمريكي. يف صبيل اجلهاد وال ير صى باأن يغمد كبدها صهداء يف صبيل اهلل، ويقف صابعهم العوائل التي من قدمت اأو من فلذات وثقوا بنا اأنه يوجد بني صعبنا كثري من دينهم وعقيدتهم. ت شيطرون ب شكل جيد على الأرياف يف امل شرى هل ن شتطيع اأن نقول اأنكم ي صاند املجاهدين ويدعم االأفغان، واالآن ويف اجلهاد صد ال صوفييت كان العامل صيف اأخوته واأبيه اأو يلقيه على االأر ص. وهذه احلقيقة مما يعرتف بها املحتلون والأرياف يف عموم اأفغان شتان تقريبا، اإن املجاهدين م شيطرون على القرى عموم اأفغان شتان؟ االأرا صي التي تخ صع ل صيطرة اأو نفوذ اإن احلكومة االأفغانية فقدت ال صيطرة احلكومة تقل صت اإىل . باملئة بنهاية على باملئة تقريبا من االأرا صي واأن يوليو ن صرتها وكالة حكومية اأمريكية يف نهاية القوات االأمريكية املحتلة يف اأفغان صتان فقد جاء يف تقرير ي صتند اإىل بيانات قدمتها والف شل ما شهدت به الأعداء. احلرب شد املجاهدين ، وبق شف مراكزهم والقيام باملداهمات على منازلهم على خالف القرار الذي اتخذه يف منتهى عام .. ا طق الرسمي لإلمارة اإلسالمية بأفغانستان لقاء اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي تقدم الإمارة الإ شالمية على اقتحام امل شرى البع س قد يت شاءل ملاذا ل املجاهدين . للم صاركة يف االأمامية القتال صد اإ صافية ويدفعونهم اإىل خطوط احلرب جنودهم املحتلني صالحيات ع صكرية الع صكرية يف اأفغان صتان ، ثم مينحون ومبايعتهم للقيادة اجلديدة ب شدق كامل لأمري املوؤمنني ال شهيد ، اأعلنوا ولءهم املحدودين الذين مل يكونوا مبايعني حفظه اهلل ، وبع س هوؤلء الأ شخا س يف قيادة اأمري املوؤمنني ال شيخ هبة اهلل بحمد اهلل مت حل جميع هذه امل شاكل من اأفغان صتان فال تقت صر صيطرتهم املجاهدين ي صيطرون على اأكرب م صاحة اعرتاف مبلء اأفواههم، واحلقيقة اأن املجاهدين على القرى واالأرياف وهو ويتحدث هذا التقرير عن صيطرة صهر مايو بعد اأن كانت . يف املئة . يو شف بالأقليات الدينية واملذهبية يف م شاجعهم ويت شابقون اإىل جبهات القتال وثغور اجلهاد زرافات ووحدانا يبذلون الغايل والنفي س من دماءهم ومهجهم دفاعا عن دينهم وعقيدتهم.. بالتورط يف النزاعات الطائفية واحلزبية والتر صى االإمارة االإ صالمية باأي صكل يف اأفغان صتان. ونحن ال نريد تكرار هذه التجربة املريرة ثمرة اجلهاد رغم الت صحيات الهائلة امل صاكل الكثرية مما ت صبب يف ت صييع هجمات املجاهدين اإىل جانب حدوث بقي هناك العدو االأ صا صي صاملا من االأ صا صي، واإ صغالهم باأهداف م صطنعة االأمريكان يف صرف املجاهدين عن الهدف ولقد صاهدنا خارج اأفغان صتان ملا جنح وجتنبت ال صراعات وامل صاكل الداخلية . اإىل االآن يف هذا االأمر بطريقة جيدة وعمالئه ، وقد جنحت االإمارة االإ صالمية الرتكيز على الهدف االأ صا صي االحتالل االحتاللية وتاأبى االإمارة االإ صالمية اإال لتجد طوق النجاة لنف صها ولقواتها الإ صغال املجاهدين باأهداف م صطنعة احتاللهم ، واأما اأمريكا املحتلة فت صعى ا صتهداف االأمريكان وال صعي الإنهاء االإ صالمية اجلهادية هو الرتكيز على ، واإن االأولوية يف فعاليات االإمارة التي قام االحتالل باإن صائها وتدريبها اأمريكا وقواتها االحتاللية وامللي صيات اإن راأ ص ال صر و الف صاد يف اأفغان صتان هو اأفغان شتان؟ اأن ينجي االأمة االإ صالمية جمعاء من نحن ن صكرهم ون صاأل اهلل تبارك وتعاىل الق صية يف كل منا صبة ق صيتهم واأظهروا تفاعلهم مع هذه ورغم ذلك كله اعتربوا الق صية االأفغانية قطعة يف حمنة كبرية وبالء عظيم . خمتلفة من جانب االأعداء وم صلمو كل يعاين العامل االإ صالمي اليوم من م صاكل الق شية الأفغانية وما هي الر شالة لهم؟ الإ شالمي على م شتوى ال شعوب مع امل شرى كيف تقيمون تفاعل العامل والعرقية وترتك هدفها االأ صا صي. فل شطني و شوريا والعراق وغريها من امل شرى ماهي ر شالتكم للمجاهدين يف د صائ ص العدو وموؤامراته. خاطرهم هو الرمز االأ صا صي لنجاح ، واعلموا اأن خدمة امل صلمني وتطييب عامة امل صلمني وال صعوب من اأولوياتكم اأمراءكم وقادتكم وح صن التعامل مع حول كلمة التوحيد ، واجعلوا اإطاعة العينني ، واعت صموا بحبل اهلل واحتدوا على اأنف صكم وعلى من حولكم ن صب اهلل صبحانه وتعاىل وتطبيق اأحكامه املجاهدين اأن جتعلوا ابتغاء مر صات اهلل ، فنحن نطالب ونرجو من جميع اجلهاد يف صبيل اهلل هو حتكيم صرع مبا اأن الغاية والغر ص االأ صا صي من بالد امل شلمني؟ لنا هذه الفر شة الطيبة.. فجزاكم امل شرى يف اخلتام ن شكر لكم اأن اأحتتم الدعوة اجلهادية . اأفغان شتان؟ وما هي الن شيحة ملن تبقى ت شكل خطرا على م شرية اجلهاد يف عن ال شاحة الأفغانية اأم ل زالت الدولة الإ شالمية هل مت حتييدها امل شرى م شكلة ما يعرف ب تنظيم عليكم ورحمة اهلل وبركاته اإي صال صوتنا اإىل قراءكم الكرام وال صالم ون صكركم اأي صا باإتاحتكم لنا فر صة اهلل خريا.. وا صعة و يعلنون عن اإجراء عمليات حيث يدعون اأنها ت صيطر على مناطق ما ي صمى ب تنظيم الدولة االإ صالمية االأمريكان حمالت دعائية صخمة ل صالح ال صاحة االإعالمية ي صن االأعداء وخا صة الواقع يف اأفغان صتان ، ولكن على ال توجد االآن هذه امل صكلة على اأر ص منهم؟ بداية االأمر ومل ي صمحوا لهم بالتو صع البلد فقام املجاهدون بكبح جماحهم يف احلدودية بوالية ننجرهار ، واأما يف صائر اأفغان صتان حمدود ببع ص املديريات امل صكلة هي اأن تواجدها على م صتوى ولكن احلقيقة الواقعية فيما يتعلق بهذه وهمية صدها . جتتهد لتجد حال لهذه االأزمة عرب الطرق االحتالل االأمريكي يف اأفغان صتان كذلك الع صكرية ون صاطاتها اجلهادية الإنهاء الف صاد ، فكل من يريد اجلهاد يف صبيل اهلل من اأول يومها للجهاد يف صبيل اهلل ولقمع اإن اإمارة اأفغان صتان االإ صالمية اأ ص صت ون صيحتنا لهوؤالء ال صباب املغرر بهم والتمدد . الدولية واأو صلت ر صالة وطلبات االإمارة عدد من الدول صاركت يف املوؤمترات وفودا من خالل جلنتها ال صيا صية اإىل ولهذه الغاية اأر صلت االإمارة االإ صالمية ال صيا صية والدبلوما صية . حتل هذه الق صية بل تاأزمها اأكرث وجتلب الدول املختلفة عرب القوة الع صكرية ال وترى االإمارة االإ صالمية اأن ان صغال االإ صالمية اإىل العامل . كيف ترون جناح هذه اللجنة وما هو تبعدهم عن هذا العمل امل شني.. اأنتم املنت شبني لقوات العدو وحتاول اأن امل شرى لكم جلنة اإر شادية تهتم بدعوة امل صاكل االأخرى . امل صالح املالية وي صتخدمونهم صد االإغراءات واكت صبوا والءهم مقابل املحتلون بع ص ال صذج و اجلاهلني منهم عن دين االإ صالم ، وقد خدع االأمريكيون ، بذل ت صحيات كبرية يف صبيل الدفاع اإن ال صعب االأفغاين صعب م صلم يف اجلملة الداعي لإن شائها؟ للقلق يف هذا االأمر وليطمئن امل صلمون االختبارات بنجاح عدة مرات ، فال داعي وال صورى القيادي اجتازت اأمثال هذه القيادي فقط ، وقيادة االإمارة االإ صالمية االإ صالمية . الب صتو والداري والعربية واالإجنليزية املجاهدين واأحوالهم لغات اأخبار باجلانب االإعالمي اإدارة م صتقلة جلنة االإعالم تهتم بخم ص وتن صر واملتعاطفون املوؤيدون للجهاد االأفغاين . االإ صالمية الر صمية وكلمات القادة باللغة والتحليالت ال صيا صية وبيانات االإمارة يقوم ببث اليومية . اجلهاد االأخبار وماهي شروطكم لإجراء حوار مع اأي الذي ميكن اأن يجري حتته احلوار كابل العميلة.. اأنتم ما هو ال شقف اأمريكا على اأن يتم التفاو س مع حكومة امل شرى ي شر الغرب وعلى راأ شه العربي . ، وكذا قمنا بتد صني موقع اإنرتنيتي صوت صهرية جملة ال صمود االإ صالمية للعامل البع س منهم اأ شرى يف اأيدي العدو اأن ي شقط منهم ال شهداء واجلرحى ويقع خطوط القتال الأمامية ومن الطبيعي ، ولذلك هم دوما يكونون متواجدين يف قيادة اجلهاد هنا باأيدي العلماء ال شرعيني من اأهم ميزات اجلهاد يف اأفغان شتان اأن كما تقوم هذه اللجنة باإ صدار جملة واالأردية . اأخبار جماهدي اأفغان صتان واإ صداراتهم وامل صاندة اإلينا يف هذا املجال بن صر االإ صالميني باأن ميدوا العون ن صطاء صفحات التوا صل االجتماعي ون صل اإىل الهدف املن صود، كما نطالب اجلهادية بطريقة موؤثرة يف االإعالم الو صائل الفعالة لنمثل هذه الق صية ونحن ال زلنا ن صعى للح صول على العربية . االإمارة االإ صالمية واالجتناب عن التفرق يف اأفغان صتان فعليه بالتن صيق يف صف منذ م تتلقى القوات األمريكية وعمالؤها ضربات يومية يشنها مقاتلو اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان اأيدي وبياناتهم وما اإىل ذلك. حينا فحينا مع عوائل هوؤالء وي صعون من الدعاة االإ صالميني يجرون االت صاالت هوؤالء املخدوعني املغرتين اإدارة متاألفة وقد اأن صاأت االإمارة االإ صالمية لفتح اأذهان امل شرى كيف كانت تتعامل الإمارة والت صرذم غري املنا صب. العنا صر الكبار عن صف االأعداء واأعلنوا وانف صل ع صرات االأفراد مبا فيهم وقد اأتى هذا العمل بثمار ونتائج اإيجابية الختبارات بنجاح عدة مرات وال شورى القيادي اجتازت اأمثال هذه القيادي فقط ، وقيادة الإمارة الإ شالمية بيد قيادة الإمارة الإ شالمية وال شورى الق شايا امل شريية للجهاد يف شبيل اهلل و شالحية اتخاذ القرار الأخري حول لنجاتهم و اإخراجهم عن صفوف االأعداء . اأفغان صتان معلومة والتي تتوفر بنهاية اإن صروط االإمارة االإ صالمية حلل ق صية املفاو صات معهم مبا صرة . الذي يتعلق باالأمريكان فينبغي اأن جتري احلاجة اإىل املفاو صات حلل اجلانب هو االإمارة االإ صالمية ، فاإذا ما دعت و مبا اأن اجلانب االأهم لق صية اأفغان صتان و صروط هذه املنطقة . االأر صية هنا جتربهم للخ صوع لظروف االأمور وفق مبتغاهم ، ولكن احلقائق اإن االأمريكان يريدون ت صيري كثري من طرف داخلي اأو خارجي؟ ال شرعي الذي تنتهجونه حيال ما وفق الروؤية ال شابقة؟ وما هو املوقف اأفغان شتان وهل ل زالت تعاملهم الإ شالمية مع الطائفة ال شيعية يف والءهم للجهاد واملجاهدين وهلل احلمد . العامة التي كانت جتري منذ قيام على العالقات ال شيا شية التقليدية مادي اأو ع شكري اأم اأن عملها مقت شر وهل شحيح اأنها ت شعى لإيجاد دعم من ر شائل لدول اجلوار لأفغان شتان؟ لأفغان شتان.. ماذا حتمل هذه الوفود اإىل عدد من الدول يف املحيط املجاور امل شرى لكم وفود شيا شية تتحرك االإحتالل االأمريكي الأفغان صتان . ال شيا شي لالإمارة الإ شالمية وما هي امل شرى لو ت شرح لنا مهام املكتب اللجنة كما ت صعى االإمارة االإ صالمية بفعالياتها الإمارة الإ شالمية؟ واإدارة الن صاطات ال صيا صية لالإمارة مت ال صيا صية لتنظيم كغريها من ت صكيالت االإمارة االإ صالمية الروؤية التي ينطلق من خاللها.. هل هناك شمانات معينة ت شتطيع من واحلقوق لل شعب الأفغاين امل شلم.. وبالتايل يفرط يف املبادئ الإ شالمية ينزلق يف مزالق ال شيا شة اخلادعة م شرية املكتب ال شيا شي ويخ شى اأن امل شرى لكن هنالك من يتخوف من اإن صاء احلقائق حول الق صية االأفغانية . ال صعوب املن صفة يف العامل وتو صح لهم جلنتها ال صيا صية الإي صال صوتها اإىل وت صعى االإمارة االإ صالمية عن طريق االإ صالمية . تدير الإمارة الإ شالمية العمل يف ب شكل عام الأ ش س العامة التي وفقها اهلل ؟ وهل بالإمكان اأن ت شرح لنا املوؤمنني املال اأخرت من شور رحمهما اأمري املوؤمنني املال حممد عمر واأمري اأن الأمور ت شري يف جماريها بعد فقدان امل شرى اإىل اأي مدى ن شتطيع اأن نقول بيد قيادة االإمارة االإ صالمية وال صورى الق صايا امل صريية للجهاد يف صبيل اهلل و صالحية اتخاذ القرار االأخري حول عنها يف جبهات القتال . ال صيا صي كدفاع املجاهدين الع صكريني ال صيا صية يدافعون عن ق صيتهم يف املجال ، فاالأ صخا ص الذين هم يف راأ ص اللجنة االإمارة االإ صالمية يف خمتلف املجاالت حيث اأثبتوا التزامهم ووفاءهم يف صفوف اأ صخا صا موثوقني بهم فكريا وعمليا، تعني االإمارة االإ صالمية يف ت صكيالتها خاللها اأن تطمئن املحبني لكم؟ يتقلدون منا شب اإدارية داخل هيكلية هل هناك جمل س خا س للعلماء اأم اأنهم دعم اجلهاد وتوجيهه وتقومي امل شرية؟ كيف ميار س علماء اأفغان شتان دورهم يف ن شاأتها.. ما نريد اأن حتدثونا عنه هو ارتباطا وثيقا بالعلم والعلماء منذ امل شرى حركة طالبان هي حركة ترتبط لالإمارة التنظيمي اخلارجية وغريها االإداري اأو املحاكم الق صائية اأو العالقات صواء كانت تتعلق باملجال الع صكري اأو الهيكل االإ صالمية اللجان وا صحة يف هذه اللوائح وفق ومهام وم صوؤوليات كل املجاالت اجلهادية بهذه الالئحة االإمارة االإ صالمية واأفرادها مكلف بالعمل والقواعد الفقهية ، وكل اأحد من م صوؤويل يف اأفغان صتان يف صوء الكتاب وال صنة صوابط ولوائح للن صاطات اجلهادية لقد قامت قيادة االإمارة االإ صالمية بو صع واليت صرر هنا برحيل القادة وتغيريهم . ولهذه العلة اليتوقف امل صري اجلهادي االنتماء ال صيا صي والفكري لالأ صخا ص اإ صالمي صرعي ال الأجل الوالء و االأفغاين امل صلم صد االحتالل بدافع يف اأفغان صتان ، وقد بداأ جهاد ال صعب من صقة للجهاد صد االحتالل االأمريكي اإن االإمارة االإ صالمية جبهة جهادية خمتلف اجلوانب؟ واجلرحى ويقع البع ص منهم اأ صرى يف ومن الطبيعي اأن ي صقط منهم ال صهداء متواجدين يف خطوط القتال االأمامية ال صرعيني ، ولذلك هم دوما يكونون اأن قيادة اجلهاد هنا باأيدي العلماء اإن من اأهم ميزات اجلهاد يف اأفغان صتان الإمارة الإ شالمية؟ يتوالها اأ صحاب العلوم ال صرعية اإدارتها اإىل العلوم ال صرعية ينبغي اأن تعيني امل صوؤولني للمنا صب التي حتتاج ، الق صاء واملحاكم ... وكذا يجتهد يف ، والدعوة واالإر صاد ، التعليم والرتبية صمن ت صكيالتها االإدارية ك دار االإفتاء واإ صافة على ذلك لهم اأق صام خا صة اأيدي العدو . حماولت لرتجمة ما ي شدر عنكم لي شل باللغة الأوردية اأو الب شتو.. هل لديكم ب شبب اأن الكثري من اإ شدارتكم ت شدر ت شل للعامل الإ شالمي بال شكل الكايف امل شرى البع س يقول باأن ر شالتكم ل . يقارع الكفر على م صتوى املنطقة والعامل ، حيث اأفغان صتان االآن اأ صبحت ملفتة لالأنظار كافية بالن صبة لعملنا ، اإن ق صية اإنها حقيقة اأن و صائلنا صعيفة وغري اإىل شريحة اأكرب؟ في الذكرى ال لغزوات سبتمبر رصد للصحافة الغربية تقارير اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي اإىل العامل امل صلمون امل صت صعفون اإمكانياتنا ، والأجل ذلك قمنا بت صكيل االأفغاين االإ صالمي داخل ونحن ن صعى الإي صال صوت اجلهاد العاملي بقيادة اأمريكا . صحف القاعدة أقوى من أي وقت مضى وأمريكا خسرت الحرب على القاعدة الوا صنطن بو صت اإنهم يظنون اأن للقاعدة عدة وبعد عام قال م صوؤولون باك صتانيون ل صحيفة يقول الكاتب اأن تاأ صي ص الفرع االآ صيوي عام جي ص باك صتان. األمريكيون ظنوا أن القاعدة ضعفت بعد مقتل بن الدن .. ومشجعو فريق ألماني يرفعون صورته.. فخر األمريكيين بدولتهم في أدنى مستوى منذ الغزوات .. وكل دوالر من القاعدة هزم مليون دوالر .. ميال مربعا ح صب اجلرنال االأمريكي امل صوؤول لفرعها يف صبه القارة الهندية وتبلغ م صاحته مع صكر القاعدة الذي اكت صف يف الغارة تابع عاما. اكت صف املع صكر االأكرب للقاعدة منذ اأمريكية اأفغانية يف جنوبي اأفغان صتان اأكتوبر ما زالت القاعدة حليفا مقربا من طالبان ويف غارة اآالف يف كرات صي وحدها. له ويت صع نفوذها اأي صا بالتعاون مع جماعات يعمل فيها تنظيم القاعدة فقد ظلت فروعه موالية ورغم انت صار فروع تنظيم الدولة يف املناطق التي جون كامبل. ويف مواجهة التحالف العربي ويقول الكاتب اأنها وا صعة على ال صاحل اليمني وت صن حرب ع صابات قاعدة صبه جزيرة العرب صيطرت على م صاحات اأخرى. وعملت على حتجيم نفوذ داع ص يف ال صومال حركة ال صباب اأكدت والءها للظواهري عام ان صحبت كي تقاتل يف يوم اآخر. كاأن صار ال صريعة واأن صار الدين الإخفاء نفوذها اأفريقيا و صماليها من خالل جماعات يف الواجهة القاعدة يف املغرب االإ صالمي تن صط يف غربي والبلدان املجاورة ونفذت عمليات صرقي اأفريقيا. والغارات امل صادة لالإرهاب ال ينظر اإىل ال صورة قد تبعرثت وت صتتت ب صبب الطائرات بال طيار ويقول املقال اإن االنطباع ال صائع باأن القاعدة احلقيقي. مواقع اأ صا صية لكن من غري املعروف كم بقي فاعال لقد فقدت القاعدة الع صرات ممن كانوا يحتلون الكربى. لذلك اتخذت احتياطاتها الالزمة الإنتاج جيل جديد لقد علمت القاعدة اأنها صتتعر ص ال صتنزاف قادتها فيها من ذوي اخلربة ممن ميلوؤون الفراغ تباعا. ال صجن مب صر بعد ثورة واأ صبح الثقل يف من املعتقالت وبع صهم خرج من اإيران اأو من فبع ص القادة ي صتلمون مواقعهم فور خروجهم من القيادات املوؤهلة لتحمل املهام. القيادة بعد ا صتهداف عدد من قادته بالطائرات القتلى فقد متكن فرع جزيرة العرب من جتديد كمثال على قدرة القاعدة على ملء اأمكنة القادة صوريا واليمن. كحمزة بن اأ صامة، واآخرون يخرجون اإىل ال صوء بعد صبتمرب وبع ص هوؤالء اأ صهر من بع ص، بع ص العنا صر اجلديدة يف القاعدة ان صموا اإليها بال طيار. اأن القاعدة من صغلة بتموين الثورات يف البلدان هجمات صبتمرب لكن يف امل صاألة وجها اآخر وهو ويقول جو صلني اإن القاعدة ف صلت يف تكرار موارد وتخطط. صوريا وباك صتان واأفغان صتان وتركيا وجتمع اأمام الكونغر ص فاإن القاعدة لديها نقاط ارتكاز يف ح صب صهادة م صوؤول االأمن القومي جامي ص كالبر ح صب احلاجة. مثال ب صن اأي هجوم خارجي وح صر مهمتها بقتال يف حني اأن الظواهري مل ي صمح جلبهة الن صرة فلي صت القاعدة مهتمة ح صرا مبهاجمة الغرب االإ صالمية. مل يقع الأن له اأثمانا ا صرتاتيجية صلبية ال الأنها صبتمرب لو جعلته اأولوية ق صوى لكن الهجوم ويرى املقال اأن القاعدة قادرة على تكرار االأ صد الإ صقاطه. بحجم صبتمرب لكن من اخلطاأ االعتقاد اأنهم لن احلظ اأن رجال الظواهري مل يكرروا هجمات بعد عاما ما زالت القاعدة موجودة ومن ح صن عاجزة. للقاعدة اأكرب قوات ع صكرية على االإطالق ويف تنظيم الدولة وحتت رعاية الظواهري اأ صبح االهتمام، يف كيفية جواب القاعدة على حتدي القاعدة ن صبيا مع موقعيه قيادتها لكن ثمة ما يثري وع صيان اأوامر الظواهري قد ت صببا بخ صارة يقول كاتب التقرير أن القاعدة قادرة على تكرار عمليات الحادي عشر من سبتمبر لو ركزت على ذلك يحاولوا ح صب راأي الكاتب. اإن للقاعدة اأكرب فرع ر صمي يف التاريخ جبهة اإىل التحالف املناه ص لداع ص اأمام الكونغر ص قال يف صهادة برت ماكغريك املوفد االأمريكي اخلا ص صوريا حتديدا . احلرب الطويلة فاإن لدى اجلبهة اآالف مقاتل وح صب م صوؤولني اأمريكيني ات صلت بهم جملة الن صرة . وما زال يعمل وفق اال صرتاتيجية البعيدة املدى خارجية لكنه لب ص كنب الدن ومدح قيادة القاعدة ورغم اأن اجلوالين اأعلن فك االرتباط باأي جهة اأو اأكرث وقد تعاظم حجمها اأثناء والئها للظواهري. الغارة واطلعوا عليها اكت صفوا كم كانت ح صاباتهم الثورة صد نظام اال صد واعتربت اأن تنمية نفوذها فلم تكن القاعدة اأ صال تريد االإعالن عن دورها يف للقاعدة ح صب التقرير. يوميا واأن دور اأ صامة هو القيادة االأيديولوجية يعتقدون اأن نائبه الظواهري هو من يدير االأعمال وي صف الكاتب قبل اغتيال زعيم القاعدة كانوا ومعلوماتهم عن القاعدة خاطئة وم صللة متاما. بل كان يتابع اأدق التفا صيل وي صرف عليها وهي اأن بن الدن كان من يدير القاعدة من مقر اإقامته تبني من وثائق اأبوت اأباد ح صب التقرير لي ص فقط فكان هو العك ص. بلدان متباعدة فيما يبقى بع ص الوثائق من قبيل عنها يظهر اأ صامة وهو يتابع ق صايا خمتلفة يف ومن االأمثلة امل صتقاة من بع ص الوثائق املفرج صورة خمتلفة جدا. واأن احلكم عليها ما زال خاطئا يف االأ صا ص وحتى يك صف اأن القاعدة ما زالت حالة غري مفهومة جيدا ويخل ص توما ص جو صلني اإىل اأن هذا الواقع االأ صرار. جماهري هذا النادي بطريقة مثرية للجدل، اإذ صبق وهذه لي صت املرة االأوىل التي تت صرف فيها اأكدته صحيفة ماركا االإ صبانية املخت صة. صرق اأملانيا، خالل احلرب العاملية الثانية وفق ما املتحدة ب صبب ما عانته بلدة رو صتوك الواقعة وتعرف جماهري هذا النادي مبعاداتها للواليات اأ صامة بن الدن يف املدرجات، يف ذكرى صبتمرب. ومن تلك االأخطاء التي وقع فيها االأمريكيون االآن. القاعدة يف ذكرى عاما على هجمات صبتمرب الطويلة توما ص جو صلني تقييما صامال خلطر ويف ذات ال صياق كتب كبري حمرري جملة احلرب لها اأن رفعت صورة لنب الدن يف العام . بعد عاما ما زال ثمة جهل باأهداف القاعدة منذ البدء ا صم القاعدة يف امل صرق . وهكذا وهذا ما يف صر ملاذا مل حتمل جبهة الن صرة ال صري اأف صل من الظهور الأ صباب متعددة. مشجعو نادي هانزا روستوك األلماني رفعوا صورة الشيخ أسامة بن الدن في المدرجات في الذكرى األخيرة ألحداث الحادي عشر من سبتمبر تكبدها اخل صائر، وكذا الأن وا صنطن مل ترد بقوة ورق بالنظر اإىل ان صحابها من لبنان وال صومال بعد التجارة العاملية اعتقد بن الدن اأن اأمريكا منر من االن صحاب اإىل تورا بورا، ويف الطريق اإىل برجي اإمارة طالبان وقتل بع ص كبار قادة القاعدة ثم خ صرا كل صيء يف دي صمرب عندما صقطت يقول الكاتب بدا اأن القاعدة واأ صامة بن الدن فكانت نتائج معاك صة لل صائد. اخلا صة البحرية باقتحام مقر اإقامته كان العامل وبعد ت صع صنوات حني قامت قوة من القوات ان صحب بن الدن بعد ذلك اإىل اأبوت اأباد بباك صتان، ما بعده خطاأ ا صرتاتيجي كبري ح صب التقرير. وتفجري املدمرة كول يف عدن ، فكاأن على تفجري صفارتيها بكينيا وتنزانيا اأغ صط ص ال صك اأن انف صال تنظيم الدولة عن القاعدة كان خطاأ اأي صا صيعجز عن قيادة ال صبكة العاملية للقاعدة وهذا وغري صعبي وال ميتلك كاريزما اأ صامة واأنه كثري اجنرف مع فكرة اأن الظواهري غري فعال الظواهري مكانه. صت صعف بعد غياب قائدها امللهم اأ صامة وا صتالم ح صب املقال اأنهم كانوا يظنون اأن القاعدة صد صفن اأمريكية وهندية ما يدل على اخرتاق فرعها هناك وحماولة ا صتخدام اأ صلحة باك صتانية تكرب القاعدة يف جنوبي اآ صيا اأي صا مع تاأ صي ص وا صرتاتيجيتها. وعندما صادر االأمريكيون وثائق بن الدن بعد تغري جدا. القاعدة لهجمات صبتمرب مع ارتفاع ن صبة القلق االأمريكية، وم صتقبل ال صراع واإمكانية تكرار احلرب بني القاعدة وبني الواليات املتحدة بحوث متخ ص صة احلادثة وعلقت على م صرية املباركة، تناولت و صائل اإعالم غربية ومراكز مع مرور الذكرى لغزوات صبتمرب حسن بامحسن المسرى العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني قوانني قا صية حول الهجرة واالأمن والنيل من م صى، واأ صبحت احلكومة االأمريكية تفر ص االأمريكي يعاين من االنق صام اأكرث من اأي وقت كانت قبل اأحداث صبتمرب، واأن املجتمع واأ صار املقال اأن الوحدة القومية مل تعد كما اأمريكا وكربيائها. منذ تلك الهجمات، حني حطمت الهجمات هيبة اأمريكا بعد هجمات صبتمرب يف اأدنى م صتوى حيث ذكر املقال اأن فخر االأمريكيون بدولتهم بعد صبتمرب كيف ان صطرت وحدتنا وعنونت ذي اأتلنتيك مقالها بعنوان صنة . صبتمرب ، مقارنة مع يف ا صتطالع قالوا اإن البالد اأقل اأمانا مما كانت عليه قبل العاملية، تقول ال صحيفة اأن من االأمريكيني يف ا صتطالع واحد من جمل ص صيكاغو لل صوؤون البالد بعد هجمات . اأظهرت اأن هناك صك بني االأمريكيني حول صالمة واأ صافت ال صحيفة اأن ا صتطالعات الراأي االأخرية اأن ردة الفعل االأمريكية جعلت العامل اأقل اأمنا. من صبتمرب واأ صاف ح صب الوا صنطن بو صت ردة فعل الواليات املتحدة االأمريكية على هجمات الرئي ص الفرن صي بدوره علق على الذكرى بانتقاد يف ال صعب االأمريكي من تكرار مثل تلك الهجمات. باأمريكا، و صبب صمعة صيئة واأحلق اأ صرارا حتقيق بع ص اأهدافه مع حمدودية موارده مقارنة حيث اأكد التقرير اأن تنظيم القاعدة ا صتطاع مرور عاما من احلرب بني اأمريكا والقاعدة، للكاتب حتدث عن ذا اأتلنتيك تقريرا قبل اأيام من ذكرى صبتمرب ويف مقال عن احلرب بني اأمريكا والقاعدة ن صرت خ صو صيات املواطنني. فيما يبدو اأن العواقب م صتنقعات ال نهاية لها على على الديون االأمريكية، لتعزيز ال صورة العاملية، يف العراق وحده، وهناك اأثر وا صح من االإنفاق التي اأنفقت، واأكرث من ، قتيل من املدنيني اأ صيبوا بجروح خطرية، وتريليونات الدوالرات األف اأمريكي قتلوا وع صرات االآالف من اجلنود حيث اأنفقت تكاليف غري معقولة؛ اأكرث من واأكد اأن من جرائم اأمريكا غزو اأفغان صتان والعراق ولكن ردا على قوة عظمى. القدرة التدمريية ال تكمن يف الفعل يف حد ذاته عندما ي صرب االإرهابيون قوة عظمى، حيث اأن من حيث اال صرتاتيجية واالقت صاد واالأخالق. االأمريكيني دفعوا ثمنا باهظا للحملة منذ عقدين اأن الواليات املتحدة خ صرت احلرب االأو صع. واأن واأ صاف تقييما لل صنوات ال املا صية ن صري اإىل دوالر . اأنفق تنظيم القاعدة ، على الهجمات، يعني اأن كل دوالر من تنظيم القاعدة هزم مليون وفقا اإىل اأدنى تقدير اأكرث من مليار ، وهذا يف حني اأن اأمريكا، يف احلادث وتداعياته، فقدت لتنظيم القاعدة مقابل الواليات املتحدة يقول الدن صريط فيديو يقارن بتكاليف هجمات وتابع التقرير بقوله يف عام ، اأ صدر بن ج صيمة على قوة عظمى مثل اأمريكا. واأ صاف الواليات املتحدة هي ال صليبية غري غري م صتعدين ال صتثمار املوارد الالزمة لتحقيق ال صبورة؛ حري صون على صرب الطغاة ولكن معا، وميكن عن غري ق صد تعزيز روؤية بن الدن. خوف من االإ صالم الزاحف الذي يخدم امل صلمني واأعرب التقرير اأن يف الواليات املتحدة، هناك الوحدة ال صيا صية الداخلية. مؤسسة األندلس تنشر كلمة للشيخ المجاهد أبي عبيدة يوسف العنابي إصدارات االأملاين امل صنف يف الدرجة الثالثة، صورة ال صيخ من جانب اآخر رفع م صج عو نادي هانزا رو صتوك ال صالم . هواه، واملحبو ص من ح ب ص عن عزة وطاعة اأن االأ صري من اأ صره بكم على اأح صن حال يف موطن اعلموا فرج اهلل عنكم، وجمعنا الطغاة، ولهم ن صدح ونقول ال صيم اإخواننا االأ صرى يف صجون ال صرب و ص ادات اأباة ونختم حديثنا بكلمة اإىل اأئمة باحلديث عن االأ صرى بقوله وختم العنابي كلمته ال صيخ وال نكن من القوم امل صتعجلني... الثبات ، هنأ فيها بعيد األضحى المبارك.. ودعا المجاهدين إلى الثبات على طريق الجهاد غبط رج ال قال اخلليفة الرا صد عمر بن عبد يف اهلل، نح صبكم واهلل ح صيبكم، طاعة مواله، اأما اأنتم فقد اأ ص رمت مل ولو فينج و من كتب اهلل له النجاة قال ويظهر ال صحيح ، مييز اهلل اخلبيث من الطيب ، وتلك املدافعة حمن وابتالء وفنت، اأن يلزم وينتج عن ذلك ال صراع ومن عليهاوبني اأن صنة اهلل جرت الزيف من اأو تعب حامل، فلنت صلح بال صرب قائد اأو عامل، وال النتكا ص منتك ص بلقاء رب العاملني، ال ينقطع ملوت الن صر املبني، اأو ال صهادة والفرح نهايته اإحدى احل صنيني، فاإما منذ صرع اهلل عز وجل اجلهاد، صل صلة ممتدة، وطريق الحب ، ولن نكون االأخريين اأي ص ا، بل هي ل صنا اأول من صلك هذا الطريق املوت على الرجوع عن احلق ، وكيف اقتح موا النار واختاروا الذين ذكر النبي تف صيل ق ص تهم وكذلك يف ق صة اأ صحاب االأخدود ه من ال ص لف . ابن عبا ص وغري ص ح رة، واأم ص وا ص هداء. كما قال وتابع اعلموا اأيها االأ صاو ص اأننا مر اأ هذا اال ذى العزيز رحمه اهلل ما اأ ي ص به يف اهلل تعاىل فا ص رب العزم من الر ص ل اأ كما ص رب يها الذين اآمنوا ا ص رب الرا صيات يف جزائر العزائم االإباء وال صحراء ال صماء واأهل االإ صالم يف ليبيا العز وتون ص اأهل ال صرب والثبات اآ صاد مغرب مكان بهذه الكلمات، واأخ ص منهم بني يدي اإخواين املجاهدين يف كل صبيله كما اأمر، فوددت اأن اأتقدم كما اأخرب والقيام به والت صحية يف معاين هذا العيد، الت صليم الأمر اهلل واأ صار ال صيخ يف كلمته اأن من الن صر والح . وتابع بقوله قد ق ص صح رة فرعون، الذين اأ ص بح وا فيه عربة للمعترب ين، كما يف ق صة ق ص ص الثابتني ال صابرين، ما وتعاىل علينا يف كتابه احلكيم من اهلل تبارك لعلكم تفلح ون و ص ابروا ورابطوا واتقوا اهلل وا وقال يا اأ العنابي بعنوان كلمات الأهل كلمة لل صيخ اأبي عبيده يو صف القاعدة يف بالد املغرب االإ صالمي، االإعالمية الر صمية التابعة لتنظيم ن صرت موؤ ص صة االأندل ص املوؤ ص صة أحمد مشهور المسرى املتتالية، فلله اأ صفر ال صبح وباح، واقرتب واملنة، فاثبتوا وا صربوا، فقد الكبرية احلمد العظيمة اجلليلة، واالنت صارات اأخرى، اأن اأراكم هذه الفتوحات الدعوة واجلهاد، ثم من عليكم مرة ا صطفاكم واأقامكم على ثغور عليكم يف هذه ال صنوات باأن اأ صبح النا ص فيه، فقد من اهلل ليهنئكم ما اأ صبحتم فيه مما ونقول لهم من العلماء والدعاة واملجاهدين، تيجان الروؤو ص ال صادة الف صالء الدعوة واجلهاد، وعلى راأ صهم الفتوحات الربانية يف ميادين التي صاق اهلل على اأيديهم هذه م صتمرة حتى يرث اهلل االأر ص واأعوانه ومدافعته صنة دائمة واأكد ال صيخ اأن ال صراع مع الكفر ال صهداء. واأموالنا واأعر صنا من اأجل احلفاظ احلفاظ على اأعرا صنا، ونبذل اأنف صنا ونحن نبذل اأنف صنا واأموالنا من اأجل والنف ص والعر ص والعقل واملال. وتدعو لتجنيب النساء عن تنفيذ عمليات الجهاد الفردي توجيهات إنسباير تصدر العدد الثالث الكتائب تنشر اصدار من جور األديان إلى عدل اإلسالم من عضو في البرلمان إلى منفذ عملية استشهادية الشيخ أبو يوسف العنابي املبارك، عيد ال صابرة القاب صة على اجلمر اأن نخ ص التهنئة بالفئة املوؤمنة نهنئكم بهذا العيد املبارك، اإال االإ صالمية.. ال ي صعنا ونحن االأ صحى الذكر االإ صالم يف كل مكان، بحلول عيد ويف بداية الكلمة هناأ ال صيخ اأمة وال صكر واملغفرة، قائال اأمتنا ال صرب والثبات . للقيام بعمليات جهادية على هذه ال صكوت على هذه احلادثة، وحر صهم واأبطال اجلهاد الفردي؛ اإىل عدم ودعا امل صلمني يف فرن صا هراء ال ي صدقه اأحد من امل صلمني . كفي عن االعتداء على امل صلمات الطاهرات با صم االإرهاب، فما تقدمينه ووجه الفريق ر صالة اإىل فرن صا قائال على ديننا. امل صلمني يف دينهم ونبيهم وم صاجدهم وت صاءل هل حريتكم تعني حماربة امل صلمني، فاأين هي احلرية اأخواتنا امل صاجد ومتنع احلجاب وتطارد الفريق الدولة املجرمة ح صب و صفه. و صيانتها من كل معتدي ح صب ما جهادنا احلفاظ على تلك االأعرا ص الطاهرات، ونعترب اأن من مقا صد كله حفاظا على اأعرا ص امل صلمات يف عمليات اجلهاد الفردي، وهذا بعدم م صاركة امل صلمات وين صح املجاهدين يف بالد الغرب وقال فريق اجلهاد الفردي اأنه يوجه ولبا صهم االإ صالمي؟ م صلمات يف فرن صا وادعت اأنهن كن الفرن صية حول اعتقال ثالث ن صاء اخلرب الذي اأعلنت عنه اأجهزة االأمن اإن صباير حيث علق االإ صدار على اأ صدرت موؤ ص صة املالحم اإر صادات حسن با محسن المسرى واأ صاف االإ صالم جاء حلفظ الدين جاء يف تلك االإر صادات. متنقال بني الواليات وميادين االإ صالمية، واأنه عا ص حياته بال صيخ صالح يف الواليات ال صباب املجاهدين قد رحبت ويذكر يف االإ صدار اأن حركة كفارا مرتدون ح صب قوله. واأعتقد ان من تركتهم كانوا تدعوا يل باأن يتوفاين اهلل م صلما، يقبل توبتي، واأطلب منكم اأن الذي كنت فيه، واأ صاأل اهلل ان عن دين اهلل واأتوب من الكفر اليوم اأعلن اأين كنت مرتدا صريف صيخ اأحمد قائال اأعلن فيه خروجه من حكومة و صلم با صم احلرية فراحت تغلق ب صب نبينا حممد صلى اهلل عليه وامل صلمني واأ صاف فلم تكتف فرن صا تقوم به فرن صا يف حربها على االإ صالم هي جزء من م صل صل االإجرام الذي اجلرمية بحق امل صلمات الطاهرات واأكد فريق اجلهاد الفردي اأن هذه ينوين القيام بعمليات جهادية. نفذها ال صيخ صالح بدبادو يف قاعدة حلني واالجنليزية، يوثق العملية اال صت صهادية التي االإ صالم ، مدته دقيقة، باللغتني ال صومالية جديدا بعنوان من جور االأديان اإىل عدل حلركة ال صباب املجاهدين اإ صدارا مرئيا ن صرت موؤ ص صة الكتائب اجلناح االإعالمي صويلح أحمد الصومال وي صاهد يف االإ صدار كلمة األقاها القتال. للقوات االجنبية يف ال صومال، واخل صائر يف قاعدة حلني مبقدي صو اأكرب قاعدة ع صكرية احلر ص التابعة لالأمم املتحدة وقوات اأمي صوم اال صت صهادية التي ا صتهدفت جتمعات قوات يف البداية يوثق االإ صدار حلظة تنفيذ العملية مبقدي صو. اهلل يو صف، و صريف صيخ اأحمد، وكان نائب يف عقده ال صيخ صالح يف صنة والذي تراأ ص عليها كل من عبد القا صم صالد وعبد الذاتية لل صيخ صالح بدبادو وذكرت اأنه مرورا باحلكومات االنتقالية املتعاقبة والتي مرت هذا البلد، بداأ من حكومة صياد بري كان ع صوا صابقا يف احلكومات املختلفة التي وعر صت موؤ ص صة الكتائب جانبا من ال صرية الب صرية واملادية التي خلفتها العملية. واأ صاف اأن امل صاكل التي ت صهدها ال صومال منها تدبري املكائد الأهل ال صومال وتق صيمهم، واأدي ص اأبابا، ونريوبي، حيث كان الهدف اأنه ح صر عدة موؤمترات عقدت يف جيبوتي، يحمل بندقية كال صنكوف، وذكر يف و صيته التي صجلها اال صت صهادي صالح بدبادو وهو االستشهادي صالح بدبادو رحمه اهلل كما عر ص يف االإ صدار املوؤمتر ال صحفي الذي برملان تلك احلكومات. وكنت اأرى ال صباط ال صليبيني وهم م صرورن ترتكبها القوات ال صليبية صد اأهلي يف مقدي صو حيث قال مل اأ صتطع اأن اأحتمل املجازر التي الذي كانت املدينة حتت صيطرة احلركة من اأهايل مدينة ك صمايو ال صاحلية يف الوقت صالح بدبادو اأمام جمع غفري اليوم ثمرة من خمططات املحتلني. صدور العدد من مجلة الصمود الشهرية إرشادات انسباير نشرة تفاعلية يصدرها فريق الجهاد الفردي وتنشرها مؤسسة المالحم لإلنتاج اإلعالمي وعر ص يف نهاية االإ صدار الو صية االأخرية بارتكابهم لتك املجازر . طائرات الدرونز ما دامت اليمن وليبيا تبعدان هذه االأمريكية؟ واأين تختبئ بحيث اأنه وجه هذا الت صاوؤل من اأين تقلع الطائرات وإصدارات جديد ة لإلمارة اإلسالمية توثق فتوحات المجاهدين عمليات املجاهدين والفتوحات التي حققها لالإمارة االإ صالمية اإ صدارات جدية توثق االإ صالمية يف اأفغان صتان ن صر املكتب االإعالمي ويف صياق مت صل باجلهود االإعالمية لالإمارة واالطالع. صفحة، وكل هذه املوا صيع جديرة بالقراءة ل صرية صهيد.. وغريها من املوا صيع، يف واإعالن اإ صدارات ومقال وخرب وعر ص وتقرير وحوار وبيان و صعر واإح صائيات املجلة تناولت مو صوعا؛ ما بني خاطرة عن اأمريكا اأكرث من اآالف كيلو مرت؟ حول احلياة العامة يف املناطق اخلا صعة التي صيطر عليها املجاهدون، كما عر ص لقطات حول الفتوحات االأخرية، واملراكز واحلواجز مدة ال صريط املرئي دقيقة، عر ص لقطات للفتوحات اجلديدة بوالية بغالن. بعنوان م صري الفتوحات املخت ص اأفغان صتان االإ صالمية اإ صدارها املرئي رقم ال صمعيات واملرئيات باللجنة االإعالمية باإمارة حيث ن صر ا صتوديو االإمارة التابع لق صم املجاهدون بف صل اهلل. االأر ص يجعل االأكاذيب االإعالمية املقال اأن عمل جنود االإمارة على والت صويه ويوؤكد طالبان جلاأت اإىل تزوير احلقائق عندما ف صلت يف ال صمود اأمام مقاتلي احلركة، واأن احلكومة مع املناطق التي ت صقط يوميا بيد صد مقاتلي حركة طالبان تزامنا التابعة االأمريكي التي ت صنها احلكومة االأفغانية االإعالمي، لالحتالل احلقاين عن احلملة االإعالمية حتدث كاتب املقال اأبو صهيب العميلة وتزوير احلقائق ، حيث املجلة هذا العنوان االإدارة االأر ص فعال . التي توجه صد طالبان عنوت ويف االإعالمية احلملة اإطار ال صلطة اأفقدهم اقتتالهم على االإ صالمية بداية العام. يوثق عمليات عمرية التي اأطلقتها االإمارة كما ن صر املكتب االإعالمي اإ صدارا اآخر حلكم االإمارة االإ صالمية. ال صرطة واجلنود بخم صة اآالف يف م، ال صلطات االأفغانية عدد القتلى من رجال م اأ صواأ من اأرقام العام املا صي. وتقدر ح صيلة قتلى وجرحى اجلي ص من اجلنود يف ب صبب هجمات حركة طالبان، م صريا اإىل اأن اأوروبا هي جمرم العامل االأكرب؛ لقد اكت صبنا كتاب الغرب والعامل، حيث يقول رايلي اإن الكتاب الغربيني يدعى كيفي رايلي موؤلف امل صلمني ، ا صتهل الكاتب مقاله بعبارة اأحد من صور بعنوان اأمريكا تعبث بدماء التي تخلفها هذه الطائرات. ففي مقال حلافظ فيه عن االإح صائيات واخل صائر يف االأرواح اأفردت املجلة مقاال من صفحتني يتحدث بدون طيار وعبثها باأرواح امل صلمني، ويف صياق جرائم اأمريكا عرب طائرات احلكومية ال قيمة لها. مع صكرات اجلي ص، وكثريا ما يفتحون النار وبع صهم ينفذ عمليات ل صالح اجلهاد يف من اأ صلحة وعتاد ومعلومات اأخرى، بل ب صفوف االإمارة االإ صالمية بكل ما يحملونه االلتحاق املتزايد من قبل الفارين من اجلي ص عديدة. واأن التقارير االإعالمية تر صد هجمات قوات االإمارة االإ صالمية يف مناطق تتزامن مع تقهقر القوات احلكومية اأمام ويقول التقرير اإن هذه الت صريحات الغربية وعدد اجلرحى ب األفا. دراماتيكية، وال ي صتبعد اأن ي صلوا اإىل اأن املقاومني ي صيطرون على االأقاليم بهجمات الرتاجع للعوا صم االإقليمية، وذكر م صوؤولون قوات االإمارة االإ صالمية القوات العميلة اإىل غار. ويف بغالن دهنه غوري حيث ا صطرت مديريات خان اآباد، وقلعة زال، وخواجه صرق البالد، ويف قندوز صمال البالد صقطت ويف ننجرهار صمال صرق البالد، ويف جنوب يف واليات خمتلفة مثل هلمند جنوب البالد، مديريات باأكملها موؤخرا باأيدي مقاتلي طالبان ونقل التقرير اأي صا اأخبارا عن صقوط على اجلنود االأمريكيني قبل الفرار. طالبان صيطرتها عليها، منها صبع واليات وهناك الكثري من الواليات التي ب صطت حركة ي صطرون اأروع املالحم خالل االأ صهر االأخرية، تتواىل من هذا البلد؛ حيث اأن مقاتلي االإمارة العناء فاإنه على ال صعيد االآخر هناك الب صائر حيث اأن املقدمة اأرادت اأن تقول اأنه رغم واختتم كاتب التقرير بقوله؛ ولهذا نقول العا صمة كابول يوما ما. بعدة اأخبار ومقاالت كان من اأهمها اقتتالهم اأهمها ما نقلته عرب غالفها حيث عنوت املجلة اإىل ذلك مت اإثراء املجلة بعدة موا صيع كان من خالل صهر بح صب املجلة. التي جعلت الواليات االأفغانية تت صاقط بيد قيادات احلكومة االأفغانية هي من االأ صباب يقول اإن اخلالفات التي تع صف بروؤو ص وقال كاتب التقرير صالح الدين مومند على ال صلطة اأفقدهم ال صيطرة على االأر ص . ع صر عاما ومل تتوقف طوال تلك الفرتة عن اأفغان صتان االإ صالمية التي تاأ ص صت منذ اأحد ال صهرية ال صادرة عن املركز االإعالمي الإمارة صدر ال صمود العدد من جملة إبراهيم أبو الفتوح المسرى قوات االأمن االأفغانية تتكبد خ صائر كبرية م صوؤوال يف حلف صمال االأطل صي صرح اأن ويف ال صياق نف صه يقول تقرير ال صمود اأن مديريات، بل وتهدد باال صتحواذ على املزيد . متكنت حركة طالبان من ال صيطرة على عدة الع صكري االأمريكي يف االأعمال القتالية؛ فقد البالد تزداد صوءا على الرغم من زيادة الدور اأ صواأ من عدم اال صتقرار، فاالأو صاع االأمنية يف ت صهده اأفغان صتان حاليا ما هو اإال بداية لفرتة اخلالفات بني طريف ال صلطة جتعل ذلك يف م صلحة طالبان حيث تقول ال صحيفة اإن ما نيويورك تاميز االأمريكية التي توؤكد اأن ونقل التقرير جانبا من كالم ل صحيفة مقاتلي طالبان. واإثراء املجلة باحلوارات مع اأمراء طالبان اإىل نقل بيانات احلركة وبيانات اأمرائها، وف صح خمططاتهم، ونقل خ صائرهم.. اإ صافة مقاالت وتقارير تتحدث عن جرائم الغزاة االأمريكية والقوات احلكومية هناك، وما بني التي تخو صها حركة طالبان صد القوات ال صاحة اجلهادية؛ من حيث االأعمال القتالية اخل صو ص، وتتنوع مواد املجلة ما بني اأخبار االإ صالمية وال صاأن االأفغاين على وجه تعمل املجلة على تغطية اأحداث البالد ال صدور. على ال صاحة االأفغانية، وباأنها خطوة جادة اأفغان صتان، ومتابعة ملا يدور من االأحداث صورة صادقة عن اجلهاد االإ صالمي يف تعرف وتتحدث املجلة عن نف صها باأنها؛ وقادة اجلهاد من غري حركة طالبان. ولكن امل صكلة اأن اأمريكا تخو ص حربا صامتة العرب من يح صد مثل العدد يف يوم واحد يف اإح صائيات عدد ال صحايا فهناك من طغاة يقول كاتب املقال اإن امل صكلة ال تكمن وحدها العامل احلر . اهلل، اأو با صم احل صارة امل صيحية، اأو با صم القدرة على تربير اأ صد اأفعالنا همجية با صم المجلة مستمرة منذ عاما بواقع عدد كل شهر اجلانب االآخر من املقدمة الب صائر اإىل االأفغان، االحتالل الغربي لهذا البلد.. ثم بعد ذلك بث العجاف التي مرت على ال صعب االأفغاين نتيجة حيث تتحدث املقدمة عن املعاناة وال صنوات املجلة مبو صوع عنوت له ب ب صائر العيد ل صهر ذي احلجة اجلاري؛ حيث افتتحت كان اأبرز واأهم اأعداد املجلة هو العدد االأخري نحو اإعالم هادف للق صية االأفغانية. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل أ اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي االأكرث اإحلاحا واإحراجا كما يقول الكاتب اأننا ندين القاتل وال ن صاأل اأنف صنا عن ال صوؤال ونبه املقال اإىل اأمر مهم يف هذا ال صاأن حيث على امتداد العامل االإ صالمي. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي وبقيت كلمة خمسة وثمانون عاما على استشهاد شيخ المجاهدين عمر المختار قالوا هم البشر األرقى وما أكلوا البردوني شيئا كما أكلوا اإلنسان أو شربوا جندي فرنسي يقف ىلع جثث الجزائريين فيما عرف بمجزرة سطيف جندي فرنسي يقف ىلع جثث الجزائريين فيما عرف بمجزرة سطيف ا ه جنتمع ونتاآلف ونتقارب ونتحد على اأ صول االإ صالم العامة جتمعت علينا االأحزاب من كل حدب و صوب نحتاج اإىل اأن الظروف بعد اأن تكالب علينا كفار امل صرق واملغرب وبعد اأن اأيها االإخوة امل صلمون يف كل مكان اإننا يف هذه االأيام ويف هذه الشيخ عبد اهلل المحيسني معركة المصير اأن تباد وت صتاأ صل وما امل صهد يف ال صام ببعيد عن عيني كل لندفع العدوان عنا ونحقق بقاء االأمة يف وقت يراد لهذه االأمة عربه اأن جنتمع على االأ صول ونتجاوز عن الفروع.. جنتمع ونحتاج للو صول اإىل ذلك اأن نعرف فقه اخلالف وكيف ميكننا وعلى دفع العدو ال صائل. الع صكرية واالأمنية واملدنية.. والزلنا بحاجة اإىل املزيد من و صمن الغرف امل صرتكة وين صقون وينظمون امل صرية كل األوان الطيف االإ صالمي يقاتلون جنبا اإىل جنب يف اجلبهات بني صلفي اأو اإخواين اأو جهادي.. نعم نرى اليوم بف صل اهلل واحلزبية ور صوا ال صفوف يف مواجهة العدو الذي ال يفرق وجتاوزوا يف امليدان اإىل حد كبري اخلالفات الفكرية اجتمع املجاهدون على اأهداف موحدة و صعارات اإ صالمية وبف صل اهلل نحن نرى يف ال صاحة ال صامية ب صائر خري فقد م صلم. لالأ صاعرة يف كثري من امل صائل العلمية.. ولكن البع ص ينظر النا ص لذلك هذا مع اأن ابن تيمية رحمه اهلل كان صديد املخالفة ا صتئ صال ال صاأفة فقاتل رحمه اهلل مع االأ صاعرة ودعا رحمه اهلل عندما هجم التتار على امل صلمني واأرادوا وقد ذكرت من قبل املوقف العملي ل صيخ االإ صالم ابن تيمية ال صائل الذي يف صد الدين فال اأوجب بعد االإميان منه . صيخ االإ صالم ابن تيمية رحمه اهلل اأما دفع العدو االإ صالم واأن ن صع اأوىل االأولويات دفع العدو ال صائل يقول نعم اأيها االإخوة.. اإن واجبنا هو اأن جنتمع على اأ صول هذا التعاون املبارك.. بكل هذه الت صنيفات و صايرنا العدو يف خمططاته ف صناأكل يوم صياأتي الدور على االإخوان وال صلفيني .. واإذا قبلنا ابتداءا على الال مناهجة اإذا ق صي على من ي صمى ب اجلهاديني اإذا صفيت ال صاحة ممن يو صف ب املناهجة صياأتي الدور اأمريكا ورو صيا ب االإرهابيني صياأتي الدور على املعتدلني اأولئك الذين مل يحملوا ال صالح.. اإذا ق صي على من ت صفهم يحمل ال صالح واإذا خذلوا ال قدر اهلل ف صت صل النريان اإىل وتتوحد على كلمة التوحيد.. اليوم املعركة تدور على من جميعا اأن تتجاوز خالفاتها وتتوحد لدفع العدو ال صائل لي ص بكاف وحده لك صب هذه املعركة امل صريية بل على االأمة بقي لنا اأن ندرك اأن جمع ال صفوف داخل ال صاحة اجلهادية م صرتك والعدو مل يرتك جماال للتفرق. صيجمعهم يف صاحة و صعيد واحد الأن الغاية واحدة والهدف اأن صاأت تيارات واأحزاب اإ صالمية متعددة فاإن اجلهاد اليوم ونقول اإذا كانت ظروف ما بعد صقوط اخلالفة العثمانية قد اإىل تاريخ ومواقف هذا االإمام وغريه بعني واحدة. خالفاته وبيننا لالأ صف من ي صعلها.. الأنه اأخذ باأهم املنظار صيك صبها العدو الأنه جمع صفوفه وتفرقنا.. وتنا صى اإنها معركة امل صري لالأمة جميعا واإذا مل ننظر لها بهذا اأكل الثور االأبي ص. وجمع كلمتهم، وكونوا عونا لالأمة على جتاوز خالفاتها لتقف االأمة فكونوا عونا الإخوانكم املجاهدين على ر ص صفوفهم وختاما اأكرر واأقول اجلهاد هو الوحيد القادر على جمع االأ صباب وتركناها.. عمليات لمجلس ثوار بنغازي صفا واحدا اأمام عدوها. حلرا صة جميع الطرق واملواقع القريبة لتاأمني تستهدف قوات حفتر ح صروا هذه املحكمة ال صورية واأظهروا اإعجابهم التاأثري العميق على وجوه االإيطاليني اأنف صهم الذين الرتجمان اأن ينقل اإليه عبارته، ففعل، وعندئذ، بدا رئي ص املحكمة اأن يعرف ما قاله ال صيد عمر.. ف صاأل حكمكم املزيف اإنا هلل واإنا اإليه راجعون. واأراد املختار قهقه بكل صجاعة قائال احلكم حكم اهلل ال صنقا حتى املوت وعندما ترجم احلكم اإىل عمر عندما صمع بتالوة احلكم باإعدام عمر املختار حكما باالإعدام اأمام اأبناء بلدته. صاعة واحدة وخم ص ع صرة دقيقة؛ لي صدروا عليه حماكمة صورية مل ت صتغرق من بدئها اإىل نهايتها ودينه كاأي رجل حر م صلم صاحب عزة، و صكلوا له اأعدائه ومل تكن له تهمة غري اأنه كان يدافع عن بلده لقد حوكم عمر املختار اأمام حمكمة م صكلة من حماكمة عمر املختار فورا اإىل بنغازي عن طريق البحر. نقل و صول املجاهد العظيم اإىل صو صة، ومن ثم مدينة بنغازي حكم االإعدام صنقا بحق صيخ اجلهاد التا صعة صباحا نفذ الطليان يف صلوق جنوب ويف يوم من صبتمرب من عام م عند ال صاعة اإعدام شيخ اجلهاد عمر املختار ل صجاعة صيخ املجاهدين. وقد ظل املختار يردد ال صهادتني اأ صهد اأن ال اإله اإال واأ صد اجلبل االأخ صر بعد جهاد طويل ومرير. ف صمعه عندما و صع اجلالد حبل امل صنقة يف عنقه اأحد املوظفني الليبيني من اأقرب احلا صرين اإليه، روحه الطاهرة اإىل ربها را صية مر صية. وكان و صعد حبل امل صنقة يف ثبات وهدوء،ف صعدت اهلل، واأ صهد اأن حممدا ر صول اهلل. ي تها الن ك ة ارج ع ي اإىل رب يقول يا اأ يخرجون منها ويغريون با صتمرار على القوات من املقاتلني االآخرين واأ صبح املع صكر قاعدة لهم طمئن ف ص امل ة وكان من اأ صهر عباراته رحمه اهلل را ص ية مر ص ي االإيطالية. ة ال صحراء كان للمختار معرفة صابقة بجغرافي ق بها. فا صتغل وبدروبها وم صالكها وكل ما يتعل وجفافها. اأخذ املختار يقود رجاله يف حمالت صريعة بحروب ال صحراء وغري املعتادين على قيظها دوما عند جمابهته اجلنود االإيطاليون غري العارفني ة هذه املعرفة وتلك اخلربة ليح صل على االأف صلي ة، في صربونهم على الكتائب الع صكرية االإيطالي ة الواقعة على اأطراف ال صحراء واإيقاع عمل املجاهدون الليبيون على مهاجمة الثكنات ال صحراء. ين صحبون ب صرعة اإىل قلب صربات موجعة ثم الرتل وراء الرتل يف كمني، وقطع طرق املوا صالت الع صكري قتله اأثناء املعارك بل ما قتلوه اإال صربا بعد وقوعه على عمر املختار بال صهادة، ومل ي صتطع اأعداوؤه بعد حياة حافلة باجلهاد ورغم كرب صنه امنت اهلل عمر املختار يف الأ شر واالإمدادات على اجلي ص االإيطايل. االأخرى التي يقيم فيها اإخوانه املجاهدون لتفقد االنتقال يف كل صنة من مركز اإقامته اإىل املراكز حتيط به وبرجاله وكانت من عادة عمر املختار على الرغم من هذه ال صعوبات اجل صيمة التي كانت لقد ظل املختار يف اجلبل االأخ صر يقاوم الطليان يف االأ صر. اأن يختم له بال صهادة ذهب يف هذه ال صنة كعادته يف يرتب ص به الدوائر يف كل زمان ومكان، وملا اأراد اهلل وياأخذ معه قوة كافية حتر صه من العدو الذي وكان اإذا ذهب لهذا الغر ص ي صتعد للطوارئ، اأحوالهم. اأن يقع يف اأ صر الغزاة ويحكم باإعدامه صنقا يف اإحدى معركة صد الغزاة ملدة تزيد عن ع صرين عاما قبل من جاهد صد الطليان الذين احتلوا ليبيا وخا ص وكان ال صيخ عمر املختار رحمه اهلل من اأول االإيطاليني. صيخ املجاهدين عمر املختار رحمه اهلل علي يد علينا الذكرى اخلام صة والثمانون على ا صت صهاد يف ال صابع ع صر من صهر صبتمرب اجلاري مرت إبراهيم أبو الفتوح المسرى واأثناء م صريه يف وادي اجلريب علمت به اإيطاليا، نفر قليل يقدر عددهم باأربعني فار صا. العلم وحفظ القراآن وكما ينقل عنه رفاقه اأنه كان ال ون صاأ وترعرع يف اأ صرة متدينة فن صاأ على طلب ولد املختار عام يف منطقة اجلبل االأخ صر ال صاحات العامة يف مدينة بنغازي صرق ليبيا. االأرا صي واإر صال البعثات الن صرانية وغريها، من هدفها، وبداأت التخطيط الحتالل ليبيا ب صراء ن صيبها من اإرث الدولة العثمانية فاأ صبحت ليبيا فرن صا املغرب العربي. فاأرادت اإيطاليا اأن تاأخذ ليبيا .. بعد اأن احتل االإجنليز م صر واحتلت مل يتبق للعثمانيني يف اإفريقيا غري والية طرابل ص االحتالل االإيطاىل يدع مدار صة القراآن وهو يف وقت املعارك. اتها مبدينة بنغازي يف عام اأعلنت اإيطاليا احلرب على الدولة و صائل التمكني. الق صور لتجنيد اأهلها من قبيلة العبيد ملقاومة فيها بخرب نزول االإيطاليني. فعاد م صرعا اإىل زاوية ال صنو صيني. وعندما كان عائدا من هناك علم وهو املختار يف مدينة الكفرة بقلب ال ص حراء يف زيارة اإىل ال صاحلية صمال برقة، ويف تلك االأثناء كان عمر العثمانية وبداأت اإنزال قو وا اإىل الكثري يف منطقة اخلروبة، ثم انتقل منها اإىل الرجمة حيث واأول االأمر اأ ص ص عمر املختار مع صكرا خا صا له االإيطاليني وجنح بجمع مقاتل معه. اإلصدار الثالث من مجلة نحن لن ن صت صلم؛ ننت صر اأو منوت . واجلنود االإيطاليني، واأخذت كافة االحتياطات اإىل ميناء صو صة حماط ا بعدد كبري من ال صباط على االأ صري ومبثل صرعة الربق نقل عمر املختار وجاء الكمندتور داود بات صي حاكم درنة ليتعرف صخ صيته يف البداية، وتعرف عليه اأحد اخلون. جنود الطليان على االأ صد اجلريح دون اأن يعرفوا قائدهم ولكن ر صا ص الطليان ح صد اأغلبهم، وهجم صحبها، ومل ت صعفه يده اجلريحة. فعادوا لتخلي ص وح صلت يده ال صليمة حتت الفر ص فلم يتمكن من املختار بجراح يف يده، واأ صيب فر صه ب صربة قاتلة، كبريا من االأعداء، و صقط ال صهداء. واأ صيب عمر داخل الوادي، وح صد ر صا ص املجاهدين عددا الذي األف فيه م صارعة االأعداء، والتحمت املعركة طريقا ميكنهم من النجاة اأو ال صهادة يف امليدان وقرروا منازلة االأعداء وجها لوجه فاأما اأن ي صقوا فما صعر عمر املختار ومن معه اإال وقد اأحيط بهم؛ بعد اأن جمعت كل ما عندها من قوة قريبة وبعيدة، فاأمرت بتطويق الوادي على عجل من جميع اجلهات أسد الصحراء عمر المختار رحمه اهلل التحق باجلي ص العثماين وهناك ان صم الصومال عشرات القتلى ناسفة بمدينة نيويورك جريحا في انفجار عبوة إيحاءات جهادية و صيوخ اجلهاد، وطرح املوا صيع التي تخدم م صرية اجلهاد ال صامي الثالث من جملة ايحاءات جهادية، وتتميز املجلة بنخبة من الكتاب لن صر التوعية اجلهادية يف ال صاحة ال صورية، ن صر املركز العدد يف اإطار العمل الدعوي واالإعالمي الذي يقوم به مركز دعاة اجلهاد، من الجيش واغتيال جنرال كانت عمال اإرهابيا، وعرثت اأجهزة االأمن على قنبلة ثانية، وهي خطرية، وقال حاكم والية نيويورك اإن القنبلة التي انفجرت اأمريكا واأدى االنفجار اإىل جرح صخ ص البع ص جراحهم هز انفجار م صاء ال صبت منطقة مانهاتن مبدينة نيويورك يف وت صهم يف توعية ال صعب ال صوري، فكريا و صرعيا و صيا صيا. حركة ال صباب املجاهدين على مدينة عيل واق بوالية قتل الع صرات من اجلي ص ال صومايل يف هجوم صنه مقاتلو طنجرة صغط على بعد اأربع بنايات من مكان االنفجار. اللواء حممد روبلي قائد الفرقة الثالثة يف اجلي ص ال صومايل من جانب اآخر تبنت حركة ال صباب املجاهدين عملية اغتيال جيذو، و صيطر املجاهدون على املدينة على اإثر الهجوم. اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني العدد ذو احلجة ه صبتمرب عدد تجريبي حاولت صحب جثث اجلنود من صاحة املعركة. حلفرت، كما اأنفجر لغم يف جمموعة من امل صاة املنطقة قن ص املجاهدون من اجلنود التابعني حفرت بقذيفة مبحور القوار صة، ويف ذات ا صتهدف جماهدو ثوار بنغازي دبابة تابعة لقوات وعدد من مرافقيه بعملية ا صت صهادية مبقدي صو.