
باطرفي حول قوائم اإلرهاب كلمة جديدة للشيخ خالد بعنوان سقط القناع ما نجح أنصار الشريعة في التحالف عجز عن توفير التي أعلنت مؤخرا الشيخ المحيسني أحسب أن دعوة العجائز هي التي أنقذتنا من محاولة االغتيال األخيرة شركات وطيران إسرائيل تقترب من التطبيع مع التايمز السعودية صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين الدولة اإلسالمية حول التكفير وخالف حاد يضرب صفوف النبأ عطية اهلل ضال.. توفيره بساحل حضرموت ورسائل الحمد بالسالمة تؤكد على المحبة التي يحظى بها الشيخ في أوساط المجاهدين يكتب لكم في هذا والمكتب األمني لهيئة تحرير الشام يعلن القبض على خلية للخوارج غربي إدلب العدد مرافقون له بح سب ما ورد يف وكالة اأباء املحي سني قد جنا من عدة انتحاري يرتدي حزاما نا سفا يرجح اجلمعة من حماولة اغتيال نفذها املجل س ال سرعي لهيئة حترير ال سام جنا ال سيخ عبد اهلل املحي سني ع سو سلطان العامري المسرى وقتل نف سه منتحرا ن ساأل اهلل ال سالمة ال سيارة حتى سحب حزامه النا سف، يتجه نحونا م سرعا وما اأن اقرتب من عن املوقع قرابة مرت لنتفاجاأ بالرجل معه؛ اإال اأننا سعدنا لل سيارة وابتعدنا قوله حاول الرجل اإيقافنا للحديث حزامه ونقلت عن ال سيخ املحي سني منعت االنتحاري من االقرتاب ففجر اإدلب اإال اأن حرا سة ال سيخ املحي سني اأبي ذر الغفاري ر سي اهلل عنه مبدينة بعد خروجه من سالة اجلمعة مب سجد كبري عند اهلل؛ فهل تن سرون وترزقون يف سجودي ودعوات هوؤالء لها وزن اإال عانقته وقال يل ياولدي ادعي لك مرة التقيت والدا يف ال سام من العامة سوى اأنها دعوة عجائز ال سام، فال اأتذكر اهلل من هذا االنتحاري ما وجدت لها واهلل حني نظرت تفا سيل؛ كيف اأجنانا املحي سني عقب احلادثة يا اإخوة ذلك . ويف ح سابه ال سخ سي كتب ال سيخ طليعة هذه االأمة فعلينا اأن نتحمل تبعات يف اجلهاد ال سامي نزعم اأن هذه الثورة للت سحية من اأجل ق سيته، ونحن اليوم كفروا في البالد ال يغرنك تقلب الذين في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن الجزائر حاضر الجامعة ومستقبل الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر اأ سيب بق سف رو سي اأثناء م ساركته يف اأواخر دي سمرب كانون االأول حيث ملحاوالت رو سية ال ستهدافه كما حدث يف وقال ال سيخ املحي سني يف رده على من الق سية ال ي ست سلم الأجل عقبات ولو كنا الق سية م ستعد اغتيال من قبل الدولة خالل ال سنتني املا سيتني اإ سافة تنظيم انتماوؤه ل تنظيم الدولة بينما اأ سيب حماوالت وكان الر سمية التابعة لهيئة حترير ال سام. استشهاد ثالثة أبطال بعد تنفيذ عملية بطولية واأ ساف ساحب سن ست سلم ملا سلكنا هذا الطريق اأ سال و سفهم ب اخلوارج اإن ساحب والعافية . انتحاريا اقرتب من ال سيخ املحي سني وبح سب رواية وكالة اإباء االإخبارية فاإن معارك جي س الفتح بريف الالذقية. طعن يف منطقة باب العمود مبدينة القد س واأ سيب اأربعة جنود اآخرين، اإثر بعملية فل سطينيني، وقتلت جمندة اإ سرائيلية، ا ست سهد م ساء اجلمعة، ثالثة سبان المسرى متابعات تتمة ص اإعالم لو سائل سهود عيان سرحوا م سعل، غرب رام اهلل. عاما واأ سامة عطا من قرية دير اأبو عاما وعادل ح سن اأحمد عنكو س ال سهداء الثالثة، هم براء اإبراهيم سالح وذكرت وزارة ال سحة الفل سطينية اأن أدت لمقتل مجندة إسرائيلية وإصابة أربعة جنود بب سارات حول مل سمل الف سائل يف االأيام تتمة ص تعرض الشيخ المحيسني لمحاوالت اغتيال متعددة من قبل الخوارج املحتلة. تتبنى الهجوم على المنتجع السياحي جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين اإال ب سعفائكم مب سرا يف ذات الوقت القادمة. للقوات الكينية يف مدينة بارديري هجوم ملقاتلي على قاعدة ع سكرية جنديني كينيني واإ سابة اآخرين يف واأعلنت احلركة ال سبت املا سي مقتل في هجمات للمجاهدين القوات الكينية والمليشيات الحكومية الصومال عشرات القتلى والجرحى من شرق بامكو مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف ا ستهدافهم بتفجري عبوة نا سفة زرعها ع سكرية بعد واأ سيب اآخرين وتدمري ساحنة قتل جنود من القوات الكينية ي ستقلونها صويلح أحمد الصومال تتمة ص مقتل عنا سر ويف سياق اآخر اأعلنت حركة ال سباب بوالية جيذو جنوب غربي ال سومال. الدول ال سليبية، ويتخذونه وكرا من املالية بامكو والذي يرتاده مواطنو ن سرة تشهد مالي نشاطا متزايدا للمجاهدين وعمليات نوعية كانوا مقاطعة وجري سمال سرقي كينيا. الزالقة وامل سلمني وتبنت جماعة اأوكار الف ساد والتج س س. أفغانستان مقتل من الشرطة في الهجمات االستشهادية على مركز القوات الخاصة كانغابا ال سياحي سرق العا سمة حركة الشباب تصعد من عملياتها في العاصمة مقديشو وامل سلمني، ا ستهدفت العملية منتجع من جماهدي جماعة ن سرة االإ سالم يف عملية انغما سيه نفذها ثالثة اأبطال االأوروبي يف مايل، فيما جرح اآخرون، اأع ساء يف بعثة التدريب الع سكري قتل ما ال يقل عن ثمانية اأ سخا س بينهم أسامة عبدالسالم المسرى اجلناح االإعالمي للجماعة الهجوم، عرب موؤ س سة االإ سالم تتمة ص وقالت املوؤ س سة اأن من نفذ الهجوم التابعة لتنظيم القاعدة. النائب حقاني العدو يسعى إليجاد اختالفات مذهبية وعرقية ومناطقية بين الشعب األفغاني اهلل زابلي، املال حفيظ اهلل من سويف حممد وردك، حافظ حمب املال من سور اأحمد هلمندي، املال اأبطال االإمارة االإ سالمية وهم نفذت من قبل ا ست سهاديني من وبح سب املتحدث فاإن العملية سباحا. با سم االإ سالمية ذبيح اهلل جماهد ذبيح اهلل مجاهد على باقي جنود العدو أخذ العبرة من هذه العمليات ألن تواجدهم بجانب األمريكان لن ينقذهم أبدا من الموت أنصار الشريعة ينشرون تفاصيل الهجوم قوات االحتالل اقتحمت منازل الشبان الثالثة عقب تنفيذهم عمليات الطعن العملية االنغماسية نفذها مجاهدين من خمس واليات أفغانية مختلفة االأمن وفيلق سبني غر لل سرطة وا ستمرت الهجمات حتى ال ساعة يف جرديز مركز والية بكتيا، القوات اخلا سة ومقر قيادة سباح االأحد املا سي على مركز االإ سالمية يف ال ساعة والن سف التي سنها جماهدو االإمارة تقريرا عن العمليات البطولية االإمارة ن سر رحيم عبداهلل أفغانستان املتحدث بداأت العملية تتمة ص عند م ساكن جنود مراكز العدو اأحمد بتفجري ساحنته املفخخة اال ست سهادي املجاهد املال من سور حيث بقيام بكتيكا، واملال ذو الفقار لوجري. يف النقطة، فيما الذ بقية اجلنود بالفرار اإىل مدرعات وقتل عدد من اجلنود املتواجدين املجاهدون من اإعطاب ثالثة اأطقم وثالث من دقائق من اال ستباكات، ومتكن النقطة ب سكل كامل ملدة ساعتني بعد اأقل نقطة ب سة ، ومتت ال سيطرة على ال ساعة من فجر االثنني باقتحام لذكرى غزوة بدر املباركة كانت بدايته يف على نقطة لقوات النخبة في حضرموت التابعة الفائت على نقطة ومع سكر تابعني ملا الهجوم الذي سنه املجاهدون فجر االإثنني ح سرموت عن تفا سيل جديدة حول ك سف مرا سل اأن سار ال سريعة يف والية لوالية محمد صادق اليمن ان سحب املجاهدون بف سل اهلل من املوقع وكانت االإ سابات مبا سرة، ثم قامت بق سف املع سكر بقذائف الهاون و املجاهدين تزامنا مع الهجوم االأول واأ ساف املرا سل اأن ثالث جمموعات من املع سكر املجاور. االإمارات لقوا م سرعهم فيما سقط عدد جنديا من جنود النخبة والتي متولها الواقعة يف دوعن ي سمى قوات النخبة مبنطقة ب سة واأفاد املرا سل اأن ماال يقل عن ح سرموت جنوب سرق اليمن . ت سجيع تنظيم الدولة والتنظيمات االإ سالمية االأخرى على امل سلمني خيانة للق سية الفل سطينية، و سيكون من ساأن ذلك تنازالت، فاإن اإقدام الريا س على هذه اخلطوة سيعترب من قبل و اإ سرائيل حتمل خماطر كبرية اأهمها اإذا مل تقدم اإ سرائيل عماد هادي المسرى مايكل بنيون ، يقول فيه اإن املحادثات التجارية بني ال سعودية ووزير خارجية أمريكا يكشف بنود اتفاق سري مع السعودية لمحاربة الوهابية وتغيير المناهج التايمز السعودية تقترب من التطبيع مع شركات وطيران إسرائيل أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه يونيو الهجوم الذي سنه املجاهدون موافقا اآخر جرحى يف الهجوم. القول اإن حكم اآل سعود يفتقر لل سرعية. املناهج الدرا سية، وحماربة ال سلفية اأو ما تعرف بالوهابية، اأخرى، سارعت احلكومة ال سعودية يف قبولها، وهي فكرة تغيري ويف سياق التطبيع مع الكيان ال سهيوين، فهناك رغبة اأمريكية حماربة الوهابية اتفاق سري مع احلكومة ال سعودية ملحاربة الفكر الوهابي. وكان وزير اخلارجية االأمريكي ريك س تيلر سون ك سف بنود ن سبة لل سيخ حممد بن عبد الوهاب. الكونغر س ال سيناتور سكوت بريي يف جل سة ا ستماع االأربعاء جاء ذلك عندما قام تيلر سون باالإجابة على اأ سئلة ع سو ح سب و سفه. بقيا س ذلك؟ وكيف سنحدد اإذا كانوا ينفذون هذا اجلزء من اخلارجية لتقييم ادعائهم باأنهم يعملون لتغيري هذا؟ كيف نقوم لالإ سالم حول العامل، هل تعلم اأي معايري تتبعها وزارة ال سلفية الوهابية واالإرهاب امل ساحب لتلك املناهج االأ سولية ال سعودية، حتديدا حول مراقبتنا لدعمهم امل ستمر لت سدير ووجه بريي سوؤاال لتيلر سون قال فيه بخ سو س االتفاق مع يونيو اجلاري ملناق سة ميزانية وزارة اخلارجية. وزراء الكيان ال سهيوين باأن يطري من اإ سرائيل اإىل الريا س قاب ال سهيوين املحتل، وبح سب مراقبني فيمكن اأن يكون حلم رئي س التطبيع واإقامة العالقات بني احلكومة ال سعودية والكيان سفة املحتل لالأرا سي الفل سطينية، من خالل ت سارع اأحداث الكيان املحتل بحزم، واإمنا الإعطائه ال سفة الر سمية ونفي عنه يحب اأن ي سمى قد حزمت مواقفها وقراراتها لي س ملواجهة عالقات اإقت سادية، يبدو اأن ال سعودية يف عهد ملك احلزم كما سوط اأكرب يف عملية التطبيع مع الكيان ال سهيوين املحتل واإقامة اخلارجية االأمريكية، ومفاو سات سعودية اإ سرائيلية لقطع بني عقد اتفاقات ملحاربة الوهابية ح سب ت سريح وزير واأ ساف اأن املركز له عدد من العنا سر ملهاجمة التطرف حول ونحن هناك . االإ سالمي املتطرف مع ال سعودية، املركز قائم االآن، وقد افتتح قمة الرئي س يف الريا س كانت اإن ساء مركز ملكافحة اخلطاب من جانبه اأجاب تيلر سون على سوؤال بريي قائال اأحد نتائج االتفاقية؟ للخطوط اجلوية االإ سرائيلية، العال بالتحليق فوق املجال ال سماح لل سركات االإ سرائيلية بالعمل يف اخلليج، وال سماح واأمريكية قولها اإن اخلطوات االأوىل ستبداأ سغرية مبا ي سكل عالقات اقت سادية بينهما. ونقلت ال سحيفة عن م سادر عربية املا سي اأن ال سعودية و اإ سرائيل تتفاو سان على اإقامة ويف سياق جمريات التطبيع، ذكرت سحيفة التاميز ال سبت قو سني من حتقيقه. االآمل من قبل البيت االأبي س يف سوء وعد الرئي س ترامب حت سني العالقات بني البلدين مل يتعد بعد مرحلة التفكري بالتو سل اإىل اتفاق سالم نهائي يف ال سرق االأو سط، ورغبة ولكن م سادر مقربة من اململكة العربية ال سعودية قالت اإن اجلوي ال سعودي. اإ سرائيل يف الطريق لتطبيع عالقاتها مع معقل االإ سالم وحار سة وو سف التاميز للمحادثات باأنها خطوة درامية ست سع ترامب يف الو سول اإىل ت سوية عجز عنها جميع اأ سالفه. وقال التقرير اإن مثل هذا التقدم يف العالقات سيعزز التحالف امل ساعر االإ سالمية املقد سة . و اإ سرائيل رمبا يف سر جزئيا فر س اململكة وحلفائها ح سارا واأكد التقرير اأي سا اإن احتماالت التقارب بني ال سعودية النزاعات التي تزعزع ا ستقرار ال سرق االأو سط. من ديناميات كثري من بني الدولتني املعاديتني الإيران، ويغري كو سنري زوج ابنة ترامب الذي اأ سبح سديقا مقربا من ويل مبعوثي الرئي س االأمريكي للمنطقة جا سون غرينبالت يتبنى والفل سطينيني للعودة اإىل املحادثات، لكنه اختلف مع جاريد نهجا حمافظا لعملية ال سالم، باأن ي سعى الإغراء االإ سرائيليني واأ سبحت هذه الق سية م سدر جدل يف البيت االأبي س، فكبري سامال على قطر، لدفعها للتخلي عن حركة حما س. بني الدول العربية و اإ سرائيل دون سمان اإقامة دولة الفل سطينيني يعار سون هذه الفكرة خ سية من تطبيع العالقات كخطوة نحو ال سالم االإ سرائيلي الفل سطيني. وذكر التقرير اإن الداخل اإىل اخلارج ي سمل حت سني العالقات مع اإ سرائيل و حممد بن سلمان ويل ويل العهد ال سعودي بحثا نهجا من وقال التقرير اإن غاريد كو سرن ، م ست سار ترامب و سهره، ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان . يخرجون هم من العملية سوى بوعد باهت باإقامة دولة لهم يف يخ سون اأن توؤدي اإىل تطبيع العالقات مع اإ سرائيل بينما ال بالق سية الفل سطينية . حقيقة اأننا وقعنا اتفاقات سالم مع م سر واالأردن ال عالقة لها يف املقابل يعرب الفل سطينيون عن حنق سديد جتاه الفكرة، فهم الثنائية مع الدول العربية املعتدلة هي جمرد نهج خاطئ. واأ سار اأن اأي حماولة لربط الق سية الفل سطينية بالعالقات اأن ربط االأمر بحل ال سراع مع الفل سطينيني يعد اأمرا خاطئا. تليرسون طلبنا من الحكومة السعودية سحب المناهج الموجودة ووضع المناهج الجديدة بدال منها وكانت سحيفة وول سرتيت جورنال ذكرت يف مايو اأيار فل سطينية. جتميد بناء امل ستوطنات يف اأجزاء من ال سفة الغربية وتخفيف م سبوقة باجتاه التطبيع مع اإ سرائيل يف حال قامت حكومة املا سي اأن دول اخلليج قدمت اقرتاحا باتخاذ خطوات غري يرد على ذلك العر س ب سكل ر سمي. املحتلة، اإال اأن رئي س الوزراء االإ سرائيلي بنيامني نتنياهو مل اتفاق سالم مع الفل سطينيني يت سمن االن سحاب من املناطق مقرتحا سعوديا ي سمح باالعرتاف باإ سرائيل ب سكل عام مقابل وكانت ما تعرف باجلامعة العربية يف عام قد تبنت امل ستقبل. موؤخرا عن خطوة رمزية نحو تطبيع العالقات بني اإ سرائيل وكانت سحيفة يديعوت اأحرونوت االإ سرائيلية حتدثت نتنياهو باإ سدار اأي اإ سارات اإيجابية جتاه الفل سطينيني مثل القيود التجارية يف قطاع غزة. به ترامب االإ سرائيليون على الدوام، حتى اأن االإ سرائيليني قوية بني دولة االحتالل ودول عربية اأخرى، وهذا ما كان يوعد تعمل بكل جهد على فتح م سارات جديدة يف املنطقة وحتالفات االأردن وم سر واالإمارات، ومبباركة من االإدارة االأمريكية، التي يجري ترتيبها بدعم من اأطراف عربية، بكل تاأكيد على راأ سها وقال مراقبون اأن هذه النقلة النوعية والعلنية يف العالقات، االحتالل والواليات املتحدة واأطراف عربية لتن سيق رحالت وال سعودية بعد ن سر اأخبار عن ات ساالت سرية بني دولة حج ل عرب من تل اأبيب اإىل اململكة العربية ال سعودية. برحلة اإىل اإ سرائيل يف العام املا سي، بينما يعرب كبار امل سوؤولني اليوم على تاأ سي س هذا املركز اجلديد، مبا يف ذلك املعايري التي االأئمة ال سباب مبراكز التعليم االإ سالمية، ونحن نعمل معهم و سائل االت سال االجتماعي اإىل االإعالم، وكذلك كيفية تدريب فقط بن سر الكتب املدر سية اجلديدة، لكن ب سحب الكتب القدمية للفكر الوهابي املتطرف الذي يربر العنف، وقد طالبناهم لي س ستحل حمل الكتب الدرا سية املوجودة اليوم هناك، التي تربر تدر س يف املدار س املوجودة يف امل ساجد حول العامل، هذه الكتب ب ساأنها، اأعني ال سعوديني، هي اأن ين سروا كتبا درا سية جديدة العامل، واأحد العنا سر التي تفقدناها معهم وقد اأخذوا خطوات يف الق سايا االقت سادية اأف سل بكثري من التعاون يف حماربة فيما بينها، يحفزها على ذلك خوفها امل سرتك من اإيران. االإ سالم ال سيا سي يف املنطقة، ت سعى االإدارة االأمريكية اإىل املنطقة على اأنقا س الثورات واأحالم ال سعوب والق ساء على ومبوازاة الدفع اإىل سرق اأو سط جديد وحتالفات جديدة يف وهو املنقذ واملخل س اأي س ا. وت سيف التاميز يبدو اأن اإ سرائيل تنتظر لرتى ماذا يحدث االإرهاب. وزير احلرب االإ سرائيلي اأفيغدور ليربمان اأعتقد اأن التعاون وكان وفد سعودي يراأ سه جرنال متقاعد اأنور ع سقي قد قام واأقامت اإ سرائيل ودول خليجية سرا باإن ساء عالقات اأمنية ويف معر س اإ سادته باجلهود التي تبذل لعزل دولة قطر، قال االإ سرائيليني عن حر سهم على تو سيع اإطار هذا التحالف. وتابع تيلر سون هذا املركز سوف يغطي نطاقا وا سعا جدا من حتى ن ستعيدها، هذا مثال واحد فقط . ون سرت التاميز اأي سا مقاال ملرا سلها يف ال سرق االأو سط اأن يتحقق على حد تقرير ال سحيفة. وعلق ال سيخ عمر بن حممود على خرب تغيري املناهج بقوله سنحا سب عليها . و سركاء يف هذه العملية، واأهمهم هنا ب سفتها الالعب العربي ال تنتهي على ح ساب ال سعب الفل سطيني. وهنا ال بد من سهود اأفيجدور ليربمان اإن اخلالف الدبلوما سي بني قطر والدول وي سعها على ال سكل الذي ير سي اإ سرائيل وطموحاتها التي الدفع بتطبيع العالقات بني اإ سرائيل والدول العربية، اإ سافة باتوا يرون اأن ترامب ي سنع تاريخ دولة اإ سرائيل من جديد، موجة السخط الخليجي تفرق األسر وتنتهك الحقوق اإلنسانية الباطل وذيولهم . قوة القمع التي ت سلطها حكومات الع سكر عليه، فهل ننتظر ثورة جديدة غرامات تتراوح بين دوالر و يورو لمن ضبط يشاهد قناة الجزيرة خلسة اإىل الدفع مب سروع ت سوية جديد ينهي الق سية الفل سطينية، والرباء وعقيدة اجلهاد جمال رفعة ال سادقني سد عدوة اأهل االأوامر احلكومية حيث توجهت ..معركة التوحيد والوالء املناهج الدينية، فرتقبوا سقوط م سايخ درجوا اأن يتابعوا بعد ت سريحات وزير اخلارجية االأمريكي باالتفاق على تغيري اإ سرائيل، اإال اأن االعرتاف الدبلوما سي قد ينتظر ل سنوات قبل العربية ال سعودية جاهزة لفتح مكتب لرعاية م ساحلها مع اأي تنازالت ب ساأن خطة سالم مع الفل سطينيني، قد تكون اململكة بعد اأن ينق سع الغبار، ويف هذه، االأثناء ت ستمر يف رف سها تقدمي العربية الزميلة فى املنطقة يفتح فر سا للتعاون، اإال اأنه عقب وفى وقت سابق من هذا ال سهر قال وزير الدفاع االإ سرائيلي االإقليمي االأهم حاليا ال سعودية ح سب و سفهم. ب سالم، فيما ا ست سهد يف الهجوم املجاهد أنصار الشريعة ينشرون تفاصيل واأكد قا سم يف ت سريح لو سائل اإعالم اأن سعبنا يوا سل انتفا سته البا سلة يف وجه املحتلة م ساء اجلمعة، هي دليل على اأن الفدائية التي وقعت يف مدينة القد س مغارة سليمان كما اأطلقت النار باجتاه دير اأبو م سعل قرب رام اهلل و سط ويف ذات ال سياق زعم موقع ولال البطل عادل ح سن اأحمد عنكو س اأحمد م سطفى عطا عاما ، وال سهيد اإبراهيم سالح عطا عاما واأ سامة أفغانستان مقتل من الشرطة في الهجمات... عملية بطولية ردة فعل الكيان ال سهيوين اختالفات مذهبية الهجوم الكاتب ال سهري يف املتحدث ذبيح ر سائل ورد ال سرطة تفجري أخبار ومتابعات للدفع بحراك ثوري جديد يف م سر يبدو اأن ال سارع امل سري قد تعود ويف الوقت الذي يرى فيه املراقبون اأن االأزمة لديا جميع املقومات اأم زوبعة وتهداأ. قيادة املنطقة يف مواجهة مع خ سائر اأن احلقائق سرعان ما تتك سف، وت سع وتلجاأ لهذا اخليار هروبا من الف سل، غري عملية ي سنها جماهدو اأن سار ال سريعة، نف سها املمار سة التي تقوم بها بعد كل بيانا عمدت فيه لتزييف احلقائق، وهي على اخل سائر التي منيت بها ون سرت الع سكرية الثانية يف حماولة للتعتيم على املع سكر سارعت قيادة املنطقة وبعد هجوم جنود اأن سار ال سريعة قايد ال سيعري، واأ سيب جماهد اآخر. وهم البطالن االأ سريان املحرران براء جنودها واآلياتها. و سدد البيان على اأن اجلبهة ال سعبية عاما . بالغة، ما لبثت اأن فارقت احلياة متاأثرة سرطية اإ سرائيلية واإ سابتها بجروح اأ سلحة نارية و سكاكني، واأ سفر عن طعن باب العمود نفذه ثالثة عرب بوا سطة الهجوم الذي وقع يف البلدة القدمية عند وبح سب االإ سرائيلية، فاإن والتحرير، واإقامة دولتنا على كامل على موا سلة املقاومة حتى العودة الفل سطيني بالدم والعهد واالإ سرار لتحرير فل سطني جتدد عهدها ل سعبنا الرتاب الوطني . ثالث عند مدخل درجات باب العمود نريان كثيفة اجتاه سابني بالقرب من فل سطينية، باأن قوات االحتالل اأطلقت استشهاد ثالثة أبطال بعد تنفيذ بها. خا سة، ال سيما اأن وقت احلادثة تزامن املكان، علما اأنها املكان يكتظ باملارة اأطلقت نريانها ب سورة ع سوائية يف واأ ساف ال سهود اأن قوات االحتالل باملدينة. على جبهتني، واحدة منهم طعن مهاجم ال سرطة االإ سرائيلية اإىل اأن الهجوم وقع اجلي س باإطالق النار، يف حني اأ سارت ساركوا يف عملية طعن، حيث قامت قوات العربي، اأن اأربعة سبان فل سطينيني مع اآذان املغرب. مواجهات اندلعت مع االحتالل يف قرية اختناق، سباح ال سبت املا سي، خالل بالر سا س املطاطي، والع سرات بحاالت بالر سا س احلي بالقدم، واأ سيب ثالثة االأبرياء، حيث اأ سيب ساب فل سطيني رد االعتبار ولو كان على ح ساب القد س، سارعت قوات االحتالل ملحاولة وبعد يوم من العملية البطولية يف املقاومة من جانبها، سددت حركة حر س احلدود. اآخرين بجروح، و سرعت قوات االحتالل جمندة اإ سرائيلية، واإ سابة جنديني قرب باب العامود، اأ سفرت عن مقتل عمليات طعن واإطالق نار يف موقعني مبدينة القد س املحتلة، عقب تنفيذهم الثالثة الذين ا ست سهدوا م ساء اجلمعة قوات االحتالل اقتحمت منازل ال سبان واأفاد سهود عيان لو سائل اإعالم باأن ال سفة الغربية. الثانوية العامة، قبل ال سماح لهم بدخول يف سوارعها، واحتجز عددا من طلبة مركبات املواطنني يف القرية، وانت سرت و سادرت قوات االحتالل عددا من بالتحقيق مع ذويهم. القوات اخلا سة املالية واجلنود يف عملية سنه جهاديون مفرت سون تت سدى لهم اأن الهجوم، االأحد، يف العا سمة باماكو لكن م سوؤوال اآخر يف وزارة االأمن املايل قال يرتاده غربيون خارج باماكو عا سمة مايل. املدر سة لتقدمي امتحاناتهم. كيلومرتا غرب متبكتو اإحدى اأكرب املدن يف يف بينتاغونغو التي تبعد نحو ثمانني وقع قرابة ال ساعة اخلام سة سباحا وقال اجلي س املايل يف بيان اأن الهجوم برخان الفرن سية وجنود االأمم املتحدة. مدينة كيدال يف مايل و سقط عدد من القتلى خاطف على متركز القوات الدولية سرق كان بقذائف الهاون، عقبه هجوم اخلمي س قبل املا سي القاعدة الع سكرية مناطق خمتلفة يف مايل حيث ا ستهدفت ليلة على اجلي س املايل واجلي س الفرن سي يف الفرتة املا سية، ونفذوا عددا من الكمائن جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني زاد خالل هجمات يف مايل، فن ساط املجاهدين من ولي ست املرة االأوىل التي تنفذ فيها اجلماعة سمال البالد. الصومال عشرات القتلى واجلرحى من القوات الدولية. مدينة بلعد بوالية سبيلي الو سطى جنوب نا سفة زرعها مقاتلو احلركة بالقرب من ي ستقلونها بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوة اآخرين وتدمري عربة ع سكرية كانوا من امللي سيات احلكومية واإ سابة والجرحى من القوات الكينية الشيخ المحيسني أحسب أن دعوة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات ال سباب املجاهدين على ثكنة ع سكرية احلكومية اأحدهم سابط يف هجوم حركة ال سومال قتل عنا سر من امللي سيات ويف والية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. وو سح اهلل جماهد العدو. ورد عليها ال سيخ املحي سني ب سكره داعيا مقتل وجرح ع سرات اجلنود من اجلي س ال سالمة وتدعو له باحلفظ والتوفيق، من داخل سوريا وخارجها تهنئه على سرطة القوات اخلا سة، اإ سافة اإىل وقد توالت الر سائل اإىل ال سيخ املحي سني قتل فيها اأكرث من من عنا سر سل سلة العمليات املن سورية، حيث اأن هذه العمليات كانت مزلزلة سمن العجائز هي التي أنقذتنا.. اليمن فقد كتب يف ح سابه على التليجرام قبل ال سعب واملجاهدين حيث سيقتلون اأما الكاتب سكيم اخلر ساين من جبهة واإال سيواجهون ردة فعل جدية من اجلنود االأمريكيني وباقي قوات الكفر، اجلهاد ال سامي.. ففي قمة الطهرية ياأتي املحي سني رمزية وا سحة ملا يتعر س لها وظائفهم، اأو فتح نريان ر سا ستهم على طريقني فقط اإما التوبة والهروب من وقال ال ساحة الكفر سد اأبناء سعبه وبالده، اأمامهم لن يرحم اأبدا هوؤالء الذين ساندوا يطيل يف عمره يف طاعة اهلل نا سرا للدين لن ينقذهم اأبدا من املوت، اإن سعبنا من حماولة اغتياله اليوم، واأ ساأل اهلل اأن العمليات، تواجدهم بجانب االأمريكان سرطة العدو اأخذ العربة من هذه قال ال سيخ اأبو الفتح الفرغلي يف ح سابه واأ سار اإىل اأن على باقي جنود وعنا سر اهلل اأال يريهم يف من يحبون مكروها، حيث واال ستخبارات. حتى ال يتمكن من ال سمود ك سوت وقوة املوؤمن وا ستهداف وحدته املوجودة ول سانية ومناطقية بني ال سعب االأفغاين الإيجاد اختالفات مذهبية وقومية وقال حقاين اإن اإدارة كابل ت سعى جاهدة االأمريكي وعمالئه. ويدعم املجاهدين منذ سد االحتالل االإ سالمي ستف سل الأن هذا ال سعب موؤمن وزرع الفتنة بني ال سعب امل سلم واالإمارة واأ ساف اأن اأ ساليب العدو يف التفريق االإ سالمية. بني ال سعب االأفغاين امل سلم واالإمارة املجاهدين وحماولة اإيجاد م سافة وهوة االإ سالمية ومن اأجل ت سويه سمعة على خ سائرها التي تتلقاها بيد االإمارة باالإمارة االإ سالمية من اأجل الت سرت التفجريات التي توؤدي لقتل اأبرياء تتعمد ارتكاب هذه واأو سح حقاين اأن حكومة كابل العميلة كبار القادة يف االإمارة االإ سالمية ب سكل ب سكل خا س من اأجل تطبيع تعليمات باملدنيني يف ت سكيالت االإمارة االإ سالمية ميدانية يف العمليات اجلهادية قال حقاين ويف سبيل منع حدوث جتاوزات واأخطاء كبار القادة يف االإمارة االإ سالمية ب سكل ب سكل خا س من اأجل تطبيع تعليمات باملدنيني يف ت سكيالت االإمارة االإ سالمية ميدانية يف العمليات اجلهادية قال حقاين ويف سبيل منع حدوث جتاوزات واأخطاء خ سائر باملدنيني. االزدحام حيث يحتمل فيها اإحلاق وجتنب الهجمات على العدو يف مناطق على سالمة اأموال واأرواح املدنيني املجاهدين ببذل كافة اجلهود للحفاظ ح سن التعامل مع املدنيني واأنهم اأمروا هبة اهلل اآخند زادة حاليا حتث على اهلل واملال اأخرت من سور من بعده واملال الراحل املال حممد عمر جماهد رحمه وقال حقاين اأن توجيهات اأمري املوؤمنني اأجنبية تعمل يف كابل. بينما اأ سيب عدد من موظفي سفارات اإىل مقتل اأغلبهم من ال سكان االأبرياء العا سمة كابل يف مايو املا سي اأدت وكانت عمليات ا ستهدفت جهات تخدم العدو مبثل هذه العمليات. هذه االأحداث باملاأ ساوية، موؤكدا اأن البالد خالل االأ سابيع املا سية وا سفا الذين سقطوا يف التفجريات التي سربت حقاين التعزية الأهايل القتلى االأبرياء االإ سالمية باأفغان ستان املال سراج الدين ويف سياق اآخر قدم نائب االإمارة النائب حقاين العدو ي سعى لإيجاد املحي سني ويعلم اهلل اأن خرب جناته وي سحقون، اإن ساء اهلل. باجلي س العميل، وبعد ذلك اقتحم باقي سكن جنود مركز القوات اخلا سة عن انهيار جدران مراكز العدو وتدمري العدو املذكورة. اأ سفر االنفجار القوي واحدة سد االحتالل. وتخريب اجلدران واالأبنية، بح سب ال ساحنة مبواد متفجرة خا سة لتدمري قرب م ساكن عنا سر العدو. ومت تعبئة داخل مركز العدو وفجرها عند هدفه ومتكن من اإدخال ساحنته املفخخة اإىل اغتنم املجاهد اال ست سهادي الفر سة موانع اأمنية خا سة كاملعتاد، حيث وترميم للبوابة الرئي سية ومل تكن جدير بالذكر باأنه كان هناك اأعمال بناء اال ست سهاديني مراكز العدو. يف ا ستهداف عنا سر سرطة العدو من وحت سنوا داخل مراكز العدو ثم سرعوا اال ست سهاديون االآخرون وتدمري جدران مراكز العدو، دخل واأ ساف االأول املتحدث. ذلك دارت ا ستباكات مع تعزيزات العدو ال سرطة الناجني من االنفجار، وبعد العدو اخلا سة، ومقتل جميع عنا سر جميع االأق سام ال داخل مركز قوات اال ست سهاديني فقد متكنوا من ت سفية ح سب املجاهدين قرب. من جنود العدو الذين كانوا يقاتلون مما اأ سفر عن مقتل وجرح عدد كبري بوا سطة اآلة التحكم من بعد يف موقعه، التي قدم فيها املجاهدون اإىل املنطقة خالل املعركة مت تفجري ال سيارة الثانية التي و سلت اإىل املنطقة. الر سا س، مما اأ سفر عن اإحلاق خ سائر الإحراز تقدم، ثم ميطرونهم بوابل من املجاهدون يرتكون عنا سر العدو العدو ب سكل متقطع لفرتة، حيث كان وا ستمرت اال ستباكات مع تعزيزات املجاهدين من اخلارج. ال سورية الذهبي ما تعر س له الدكتور واأهله ومذال للكفار واملارقني . احلمد هلل الذي اأجنا ال سيخ املحي سني كبرية بالعدو. م سلم مهاجر واأ ساف هذه نتيجة هذا ال سقي الهالك مل يجد ن سريية وال اهلل سنعرف مكانتهم . سالمة ال سيخ املحي سني نحن يف زمن ال اإىل الرب والتقوى . نحمد اهلل على سالمة ال سيخ الدكتور ال سيارة امل سفحة . واأقول لل سيخ وكل اأخ عامل يف ال ساحات مفرح وي ستحق سكر اهلل واأ ساف احلمد هلل على جناة و سالمة ال سيخ اأحد اخلونة اأو احلقدة ليف سد كل هذا . با سمها، حازم قا سم، على اأن العملية االإ سالمية حما س ، على ل سان املتحدث قتلة اأطفال ال سعب ال سوري كاالأ سد يدعون من عقوبات فيما ي سرح وميرح املحي سني اأرفع واأ سمى مما من امل سميات واالجتاهات ولن ستم سك سدنا، ربنا واحد وقراآننا واحد، دعونا وجماهدينا االأبطال فدعونا نعي ما يحاك وب سكل مبا سر ت ستهدف رجاالتنا نعلم اأن احلرب ت ستهدفنا نحن ال سنة وقد علق الكاتب اأحمد خوجة على كيف يتم ال سماح لكالب النار بالعي س يف الرتاخي مع الغالة يف املناطق املحررة، مالحدة حتى يفجر نف سه يف سيارة داعية يف ح سابه عن منفذ العملية االنتحارية اأما الكاتب اأبو حممود الفل سطيني فقد قال واجتهادات، ولكن اإن فقدناهم القدر ن ستقل جهودهم الختالفنا يف جزئيات نعرف فيه قدر العاملني لالإ سالم؛ ورمبا ماجد اخلبوبي بعد اأن حمد اهلل على ويف من سور على ح سابه قال الكاتب اأبو وال سداد والعافية واأن ياأخذ بنوا سينا ون ساأل اهلل لنا وله الهداية والتوفيق عبد اهلل املحي سني من غدر اخلوارج، اأما الدكتور سامي العريدي فقد كتب انظروا كيف حفظ اهلل ال سيخ بهذه اجلهادية اهلل اهلل يف العمل باالأ سباب احلادثة مبن سور مطول جاء فيه كلنا مناطق امل سلمني . العالقة مع االحتالل عالقة طبيعة؛ هي يف القد س املحتلة ، م سددا على اأن كل واعترب اأن عملية الطعن التي قام بها االحتالل . اإعدام ال سبان االأبطال الثالثة، يظهر عن اأر س فل سطني بالكامل ، مو سحا اأن االنتفا سة م ستمرة حتى دحر االحتالل االحتالل ال سهيوين الغا سب . ردا على العملية التي نفذها اأبناوؤهم يف عائالت ال سهداء الثالثة بهدم منازلهم، واأ سار اإىل اأن سباط االحتالل هددوا مواجهات عنيفة اأ سفرت عن اإ سابة عدد البلدة بعد منت سف الليل، و سط اآلية ع سكرية ترافقها جرافات اقتحمت املكثف الذي يعادي نهج املقاومة . دليل على اأن العمل املقاوم ينمو يف عقول حماوالت فا سلة . االأ سمنتية، كما اأنها اأغلقت مدخلها مداخلها بال سواتر الرتابية واملكعبات ان سحابها من البلدة، قامت باإغالق ولفت زهران اإىل اأن قوات االحتالل وبعد القد س املحتلة. جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين الرئي س من خالل بوابات حديدية. والعابثني باأمننا وهويتنا ح سب قول اأبطال االإ سالم لل سليبيني املحتلني لديارنا ر سالة مهمورة بالدماء واالأ سالء، حطها واأبو ب سري ، وو سفت العملية باأنها هم اال ست سهاديون سلمان، وحمزة، تتبنى الهجوم... بينهم اأع ساء يف بعثة التدريب الع سكري قدرته بع س امل سادر بثمانية قتلى من االأبطال الثالثة وهالك عدد من الغربيني، لعدة ساعات، واأ سفرت عن ا ست سهاد واأ سافت املوؤ س سة اأن العملية اأ ستمرت املوؤ س سة. وجدمت، مامل تتوقفوا عن ظلمكم للم سلمني اأر سنا، واأن عملياتنا ستطالكم حيثما مرة اأخرى لل سليبيني اأنه ال اأمان لكم على لتعلن جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني وقالت اجلماعة اأن هذه العملية تاأتي لالحتاد االأوروبي يف مايل وجرح اآخرين. كميات كبرية من الذخائر ال سباب املجاهدين عربة ع سكرية، بونتالند، وا ستوىل فيها مقاتلو حركة اأكرث من عن سرا من ملي سيات اإدارة سهر رم سان اجلاري، والتي قتل فيها االأحد، اإن م سلحني هاجموا منتجعا فاخرا وقال متحدث با سم وزارة االأمن املايل، ونهبكم ثرواتنا وعبثكم باأمننا. اأي سا جانب من قتلى امللي سيات، والغنائم سهدتها القاعدة الع سكرية، كما تظهر وتظهر ال سور جانبا من اال ستباكات التي والعتاد ع سكري. التي حازها مقاتلو احلركة من القاعدة. التوا سل االجتماعي، بعد اأن ن سب و سهدت العملية ردود فعل يف و سائل تنظيم الدولة يتبنى وحما س تكذبه مكتب الدعوة حلركة ال سباب املجاهدين، االإ سالمية، والتي تعقد كل عام برعاية التحفيظ الواليات املا سية امل سابقة الرم سانية ملدار س االإ سالمية جنوب ال سومال يوم اجلمعة انطلقت فى مدينة ساكو بوالية جوبا ال سباب يف املناطق اخلا سعة ل سيطرتها، ويف جانب الفعاليات التي تقوم بها حركة انطالق م سابقة للقراآن الكرمي الدولة للعملية، اإال اأن متابعني سككوا يف عمليات الطعن يف القد س هم جنود وكانت وكالة اأعماق الناطقة با سم تنظيم الدولة العملية اإليه. تنظيم الدولة عن انتماء املنفذين الثالثة ينتمون اإليهما، وذلك خالفا ملا اأعلنه سرطية اإ سرائيلية ليل اجلمعة يف القد س اأن منفذي الهجوم الذي اأدى اإىل مقتل فل سطني يف بيانني منف سلني فجر ال سبت حركتا حما س واجلبهة ال سعبية لتحرير وبعد تبني تنظيم الدولة للعملية اأعلنت م سداقية اإعالم التنظيم. بعمليات اأمنية يف املناطق املحررة يف املحاولة ورجحوا اأن يكتفي التنظيم تنظيم الدولة وا ستبعدوا اأن تنجح هذه اآخرون من جناعة مثل هذه اخلطط من امليدانية وفقدان املناطق، بينما قلل اجلهادية يف حماولة لتعوي س اخل سائر غرب سوريا حيث خ سومه من الف سائل رمبا يتوجه ب سكل اأكرث جدية اإىل سمال التي كان ي سيطر عليها يف سوريا والعراق تنظيم الدولة مع تلقيه خ سائر يف مناطقه وبح سب م سادر خا سة للم سرى فاإن االأمني على االآخر وهو قيد التحقيق، من عن سرين قتل اأحدهم وقب س املكتب الوكالة سورها، وكانت اخللية مكونة كانت بحوزتهم عبوات ال سقة عر ست سبط خلية لتنظيم الدولة غرب اإدلب، قد اأعلن يف يونيو حزيران اجلاري وكان املكتب االأمني لهيئة حترير ال سام مقاومان من اجلبهة ال سعبية وثالث من وقال سامي اأبو زهري املتحدث با سم اإليه. واعترب اأن عملية القد س البطولية .. لداع س هو حماولة خللط االأوراق . حركة حما س ، موؤكدا اأن ن سب العملية حما س يف بيان، اإن العملية نفذها عملي ومنظم ح سب ما ورد يف بيانه. مت اإيجاد اإدارة ملنع اإحلاق خ سائر عملي ومنظم ح سب ما ورد يف بيانه. مت اإيجاد اإدارة ملنع اإحلاق خ سائر ال سمال ال سوري. حي؛ جميعهم قتلوا؛ اإما يف االنفجار اأو القوات اخلا سة، مل يبق منهم اأحد من عنا سر ال سرطة داخل مركز با سم االإمارة االإ سالمية، فاإن حوايل ح سب املعلومات التي ن سرها املتحدث يتحدرون من قرية دير اأبو م سعل، واأ سار البيان اإىل اأن منفذي الهجوم املقاومة والرد على جرائم االحتالل يف مدينة القد س املحتلة، تاأكيدا لنهج الذين نفذوا م ساء اجلمعة عملية بطولية من جهتها نعت اجلبهة ال سعبية يف بيان وا ستهداف املقد سات . سهداء عملية وعد الرباق البطولية، تاأتي يف اإطار العمليات ال سعبية . مركز العدو خالل اال ستباكات ويف كما قتل وجرح ع سرات اجلنود خارج بر سا س املجاهدين. حتت سعار زينوا القراآن باأ سواتكم، فاإن خمتلفة للعدو، وحلق دمار هائل مبباين كما دمرت عربات ع سكرية وو سائل نقل االنفجار الثاين. م سعل ، عماد زهران، اإن نحو اأربعني وقال رئي س جمل س قروي دير اأبو ح سن يعقوب علي وايل والية جلجدود ال سوت احل سن يزيد القراآن ح سنا . بو سفهم اأهل اهلل وخا سته مبا احتوته االإ سالمية حيث نوه بحملة كتاب اهلل من االأهايل . خمتلفة، امل ستوى االأول يف جزءا، الواليات االإ سالمية على ثالثة م ستويات ويتناف س املت سابقون الذين جاوؤوا من كل سدورهم من كالم اهلل تعاىل. بحبل واحد واأ ساف اأقول للدكتور معركة اأف اأرر التي وقعت يف من للملي سيات يف قرية عيل لهلي ب ساحية االإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين سور اإىل ذلك ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح مدينة حدر. والثاين يف جزءا، والثالث يف اأجزاء. اإخ ساع للقوى وفر س للجزية على قطر تناق سات على ال ساحة باأنها جمرد مرحلة ويف سر بع س املراقبون ما يجري من البلدين ال زالت سائرة. مقاتلة من طراز اأف التي اأبرمت بني تعمل ب سكل طبيعي، كما اأن سفقات سراء واأهمها يف املنطقة قاعدة العديد ال زالت اخلليجية، فاأبرز قاعدة ع سكرية اأمريكية االأمريكي القطري مل يتاأثر باالآزمة ويف نف س ال سياق التعاون الع سكري وقطر ومل متنعه االأزمة اخلليجية. رغم الحصار ، أمريكا تجري تدريبات عسكرية بحرية مشتركة مع قطر اإنك االأربعة االأ سلحة معلومات خ سائر كبرية الوجه لقوات اإل ساق تهمة اأنه وبعد االنفجار القراآن الكرمي يف خلية للخوارج االإجرامي واالإرهابي العلماء والوجهاء، ومن بينهم ال سيخ من حركة ال سباب املجاهدين وعدد من وقد ح سر حفل االفتتاح م سوؤولون امل ساعي واملحاوالت التي تهدف اإىل جعل ممار سات االحتالل االإجرامية بحق اأهلنا الرد الطبيعي والدفاع عن النف س سد االأبطال الفل سطينيون، تاأتي يف سياق للدولة االإ سالمية ورغم تبني تنظيم التنظيم تبنت العملية وقالت منفذو مع االحتالل االإ سرائيلي، ورغم االإعالم ووجدان االأجيال رغم التن سيق االأمني فايز اأبو سمالة، اأن ما قام به ال سبان هو ال سبان الثالثة، اأكد الكاتب الفل سطيني ويف تعليقه على العملية التي قام بها و سباطه . بوا سطة الطائرات املروحية االأمريكية مع الطائرات مثل االإمداد واالإخالء الطبي اإ سافة اإىل التمارين البحرية امل سرتكة رماية املدفعية وال سواريخ البحرية، بالعمليات البحرية املتعلقة بالتدريب على بحرية خا سة. وت سمل التمارين اخلا سة من اجلانبني، وما ال يقل عن ثالث فرق التدريبات جمعت اأكرث من ت سع وحدات الطائرات. ليتعظ منها جاراتها. ا ستقالليتها، ولي سبح م سري املئات من االإعالميني مهددا يف م سر وامتد احلجب ليطال كل و سائل االإعالم القطرية بغ س النظر عن اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه يونيو البحرية، اإ سافة اإىل متارين باال سرتاك مع يف اإطار تدريبات تتعلق بالعمليات القوات االأمريية القطرية يف املياه القطرية، البحرية االأمريكية وقطع بحرية من تدريبات ساركت فيها سفينتان من القوات ترامب، انطلقت منذ يوم اجلمعة املن سرم مبباركة رئي س الواليات املتحدة دونالد ال سعودية املقاطعة لها، والذي يح سل ب سبب اإعالن دول اخلليج على راأ سها احل سار املزمن الذي تتعر س له قطر يف الوقت الذي سدت فيه االأنظار حالة المسرى متابعات اإطار التعاون الدفاعي بني كل من اأمريكا الع سكرية كانت مقررة سلفا وتدخل يف ويجدر االإ سارة اإىل اأن هذه التدريبات والقطرية. اأما االأفراد فت سل الغرامة ل دوالر اإذا ما ساهدوا قناة اجلزيرة اجلزيرة اإ سافة ل سحب رخ سته وتعر سه لل سجن. سعودي األف يورو الأي مكتب سياحي اأتاح م ساهدة قناة بل و سل االأمر اأن فر ست ال سعودية غرامة ت سل اإىل مئة األف ريال لوحدها. بلغ اأ سده، واأ سارت اإىل حمالت اعتقال ا ستهدفت نا سطني، وحجب من جهتها قالت منظمة هيومن رايت س ووت س اإن قمع احلريات يف م سر وو سائل االإعالم ت سيق اأي هام س حلرية التعبري ما زال قائما مب سر . قمع يف م سر وثبت عليهم ذلك.. حتى ولو كان االنكار سلميا، كما ح سل من ق سية التناز عن تريان ال سجون، وفق م سادر حقوقية خمتلفة. وال تزال االنتهاكات م ستمرة من جهة اأخرى يقبع ع سرات االآالف من املعتقلني ال سيا سيني يف وحجبت اأي سا موقع سحيفة البور سة االقت سادية امل سرية. سبكة اجلزيرة وهافينغتون بو ست بالعربي بزعم اأنها تدعو للتطرف، ومن املواقع التي اأغلقتها ال سلطات امل سرية مواقع اإخبارية، كمواقع وحذرت املنظمة من اأن هذه االإجراءات امل سرية سد النا سطني ع سرات املواقع االإلكرتونية. االحتاد الدويل لل سحفيني االإجراءات التي و سفها بالوح سية جتاه على سبكة اجلزيرة ومكاتبها ب سبب االأزمة اخلليجية القطرية اأنكر على اإثر ال سغووط املت ساعدة املمار سة من بع س احلكومات اخلليجية قدس الماجد المسرى و سنافري. لل سحفيني والزج بهم يف املالعب ال سيا سية وكذا ب سيا سة االإغالق االحتاد الدويل لل سحفيني اأ سدر بيانا ندد فيه با ستغالل دول اخلليج الكثري من العائالت وال سحفيني نتيجة ال سخط اخلليجي على قطر. قطري، اإ سافة اإىل فقدانهم وظائفهم ما ميثل انتهاكا سارخا حلقوقهم االآباء اأو االأمهات، وف سل االأزواج عن زوجاتهم، ملجرد اأن اأحد الطرفني التدابري التي اتخذتها هذه احلكومات و سلت حلد ف سل االأطفال عن للمحطات التلفزيونية واجلرائد واملواقع اإلكرتونية والقمع للحريات. جن سياتها يعملون حاليا يف اجلزيرة لدفعهم ال ستقالة اأو تنتزع منهم وو سلت موجة ال سخط اخلليجي اإىل حد تهديد سحفيا يحملون االإن سانية. ويجدر االإ سارة اإىل اأن اإغالق سبكة اجلزيرة يعد مطلبا من املطالب التي جن سياتهم. وقد مت بالفعل غلق مكتب اجلزيرة يف الريا س وكذا عمان ومن قبلهما وجهتها ال سعودية واالإمارات والبحرين وم سر واليمن من قطر. اإغالق مكاتب اجلزيرة رافقه حملة حجب لبث القناة ومواقعها م سر بعد اأن سادرت كل معداته يف . الرئي س الفرن سي وزير خارجيته، جان اإيف لودريان، اإىل اجلزائر العزيز بوتفليقة طماأن فيه اجلزائر ويف نف س الوقت اأر سل وت سري التقارير اإىل اإجراء ماكرون ات ساال هاتفيا برئي سها عبد عبد العزيز بوتفليقة. يف سيا ستها اخلارجية ب سبب احلالة ال سحية املتدهورة للرئي س المسرى متابعات الرئيس الفرنسي ماكرون يزور المغرب قبل الجزائر على عكس أسالفه وصلت موجة السخط الخليجي إلى حد تهديد صحفيا يحملون جنسياتها يعملون حاليا في الجزيرة لدفعهم لالستقالة االإلكرتونية يف عدة دول. ال ساد س، فيما يعد اأول زيارة للرئي س املنتخب اجلديد لدول املا سي يونيو حزيران وا ستقبله امللك حممد زار الرئي س الفرن سي اجلديد ماكرون املغرب يوم االأربعاء اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني باري س، التي ما زال لها وزن ثقيل يف اجلغرافيا ال سيا سية يف كل من اجلزائر والرباط على تعزيز عالقاتها الدبلوما سية مع املنطقة ، وتعترب هذه الزيارة ذات اأهمية كونها جاءت يف وقت تتناف س الفرن سيني جاءت الأجل التعارف بني الزعيمني . الزيارة الب سيطة وال سريعة ح سب ت سريحات امل سوؤولني العدد رم سان ه يونيو الوجود الفرن سي حموريا ويف وقت تعاين فيه اجلزائر من خمول الفرن سية ب سبب انفتاحه على منطقة غرب اإفريقيا، اأين يعترب ويرى املراقبون اأن املغرب متكن من حتقيق ر سيد يف ال سيا سة املغرب. ساركوزي، وفران سوا هوالند، بداأوا زيارتهم باجلزائر بدل ويجدر االإ سارة اإىل اأن الرئي سان الفرن سيان ال سابقان نيكوال ع سية سفره اإىل املغرب. أخبار ومتابعات مراقبون الشراكة القطرية األمريكية في المناورات األخيرة جعلت كالم ترامب في الهواء سمال اإفريقيا. التحالف وقوات النخبة عجزوا عن توفير ما نجح أنصار الشريعة بتوفيره بساحل حضرموت ملي سيات تابعة لها لفر س اأجندتها، واإعالن حربها على كل ما املحافظة، والتي اكتفت فيها االإمارات بتعزيز نفوذها ودعم وهذا ح سب متابعني جزء من الف ساد التي تعاين منه اأوال. التوجيهات بذريعة اأن قرار مثل هذا يجب اأن مير عرب سنعاء هذا واأ سارت م سادر اأن املذكورين قد اأبديا رف سهما تنفيذ ميني. حسن بامحسن المسرى األهالي قوات النخبة لم تنجح إال في نشر الخوف جراء االعتقاالت المستمرة على أبرياء بتهم ملفقه أبناء المكال يشتكون من تردي الخدمات واستمرار انقطاع الكهرباء مع ارتفاع درجة الحرارة حت سنت اخلدمات وعم االأمن وقلت ن سبة اجلرمية، ومت تعبيد يعمل الأجلهم على اأر س الواقع ولي س جمرد سعارات، حيث الكثري يتمنون رجوع تلك االأيام والتي وجدوا فيها اأن هناك من وعن فرتة سيطرة اأن سار ال سريعة واملجل س االأهلي، قال اأن هو اإ سالمي. املدينة فقد و سلت درجة احلرارة حوايل .اأما املياه يف ترد والتحالف ساعة ويف حر ورطوبة سديدة مل تتعود عليها فالكهرباء ح سب قوله و سل انقطاعها يف حكومة ال سرعية الطرقات ومعاجلة ال سرف ال سحي. وتابع اأ سبحت سوارعنا تغت سل كل يوم باملجاري وال سرف م ستمر واالأهايل ي ستكون من عدم و سولها اإىل منازلهم. املجتمع الم سنا الفرق ال سا سع يف كالم االأهايل عن واقعهم اليوم من خالل جتوالنا يف مدينة املكال والتحدث مع بع س سرائح ال سحي وال يكاد مير يوم اإال وهنا اأو هناك ان سداد وطفح. الكهرباء املياه ال سحية الطرقات واملهم واالأهم االأمن واالأمان االأ سا سية يف تدهور م ستمر ب سبب الف ساد املايل واالإداري. كان حلم من اأحالم اليقظة بح سب اأحد االأهايل، فاخلدمات سوف تتح سن لالأف سل وتتغري اأحوال النا س لالأح سن لكن هذا التكلفة فقط للتخفيف على املواطن وكان هذا ال سرح حلم كل تذكرت مول اأبناء ح سرموت . الذي اأعلنوا عنه بالبيع ب سعر تطاق. ملا مريت بجانب املوؤ س سة الع سكرية بجانب الكهرباء ح سبنا اهلل ونعم الوكيل؛ ال كهرباء ال مياه ال اأمن هذا واقع ال سراحة اأف سل كانوا؛ وفروا الكهرباء وامل ستقات النفطية المسرى أجرت مقارنة بين آراء الناس في المكال في فترة أنصار الشريعة وفترة حكم قوات النخبة الموالية لإلمارات والواقع خالل سيطرة املجل س االأهلي واأن سار ال سريعة. على كميات كبرية من املازوت باملحطة يف الوقت الذي كانت عمرو الوكيل االأول باملحافظة ذهبت ملحطة باجر س وعرثوا واأ سار اإىل اأن قوة من ال سرطة الع سكرية ومن حرا سة ال سيخ األف لرت اإ سافية من الديزل. األف لرت اإ سافية من املازوت كدفعة ثانية.. األف لرت اإ سافية من املازوت دفعة اأوىل... سركة باجر س للكهرباء لوحدها بالكميات التالية باملحروقات، ويقول اإن ال سركة قامت هذه الليلة فقط بتزويد اتهام كهرباء ساحل ح سرموت لل سركة بالتق سري بتزويدها التابعة للموؤ س سة والبالغة اأكرث من مليون واأربعمائة األف ريال عائدات حم سول الف سل الثاين لعام ملزرعة الفالحني وبح سب التوجيه فاإن املذكورين يواجهان تهما تتعلق باختال س اختال س مبالغ مالية تابعة لفرع املوؤ س سة بالوادي. رئي س ح سابات الفرع، عن العمل واإحالتهما للتحقيق على خلفية اليمنية يف الوادي وال سحراء، ومنري حممد اإ سماعيل ال سلوي، حممد علوي احلب سي، نائب مدير عام فرع املوؤ س سة االقت سادية حمافظ املحافظة اأحمد سعيد بن بريك، ق ست باإيقاف كل من سيئون بوادي و سحراء ح سرموت، اأن توجيهات اأ سدرها وعن انت سار الف ساد ونهب االأموال ذكرت م سادر حملية مبدينة وغريها من اخلدمات املت سلة باملواطن مبا سرة. املو سوع هو سراع خفي بني تيارات ووالءت متعددة. واعترب اأن ما يحدث لي س له عالقة بعدم وجود املازوت؛ املحطة والكهرباء مقطوعة. واخلدمات ، واأو سح اأن الكهرباء اأم س طافية ساعة املواطن سالح نا سر من ال سرج حتدث وقال اأيام القاعدة قوات التحالف والنخبة وامللي سيات االخرى املواطن اأن االأمور الف ساد الفو سى وتردي اأو ساع النا س ي ستمر بعد اأن وعدت وال سحية املواطن. ح سب و سفه. اأما احلاج عبدالرحمن العمودي من فوة فقال اأي س اأقول غري افرت سنا ال سارع . وحتدث طالب جامعي من حي دي س املكال فقال االأ سعار ال نعي سه خا سة بفوة . ح سرموت . ملفت للنظر حتديدا من القنوات التي تخدم ال سيا سات ال سعودية فيها املهنية ال سحفية وبثت معها االإ ساعات واالفرتاءات ب سكل يف جميع و سائل االإعالم اخلليجية وو سلت اإىل م ستويات انتهكت وبانتظار ثمار جهود ريك س يف االأزمة ال تزال احلرب على اأ سدها كنت يف رحلتي اإىل ال سرق االأو سط، ذكرت اأال يجب اأن ي ستمر عاما، اأنا واالأمري االأب نعرف بع سنا جيدا، كما اأعرف االأمري االأزمة سهدت تباينا جليا، ففي بداية احل سار قال تيلر سون وح سب الكاتب فاإن ال سيا سة االأمريكية يف التعامل مع هذه جانب ال سعودية واالإمارات، وقد ن سرها مبا سرة على ح سابه بينما ت سريحات ترامب ال سيا سية كانت نارية وت سب اإىل لديه عالقات وطيدة مع دول اخلليج مبا فيها قطر ، فقد سبق واأن م سوؤولية متابعة االأمور هناك، وجتدر االإ سارة اإىل اأن تيلر سون ولكن بالنظر حل سا سية املوقف، قرر ترامب اإعطاء تيلر سون احلايل جيدا ، وكذلك عالقته مبا سرة مع ال سعودية واالإمارات. سرح يف لقاء له قائال تعاملت مع القيادة القطرية الأكرث من متويل التطرف يف املنطقة، فاأ سار القادة هناك اإىل قطر ، ال سخ سي يف تويرت .. حيث كان من بني تغريداته قوله حني ندعو جميع االأطراف اإىل اجللو س معا وحل اخلالفات ، بدل ترامب؛ تيلرسون يتولى متابعة أزمة الخليج وم سلحة االأهايل، بح سب سكاوى من االأهايل ملرا سل سحيفة ومن يف سفه يف تاأمني م ساحلهم ال سخ سية، على ح ساب اأمن اأ سعار املواد الغذائية وغياب املحا سبة، وان سغال املحافظ وعجز ال سلطات احلاكمة عن توفري متطلبات االأهايل، وارتفاع يف اأبريل ، واأهايل املدينة ي ستكون من سوء اخلدمات املدينة بعد ان سحاب اأبناء ح سرموت اأن سار ال سريعة منها دخول القوات املوالية لالإمارات اإىل مدينة املكال، وال سيطرة على ارتفاع درجة احلرارة والتي قد ت سل اإىل ن سبة ، ومنذ الكهربائي عن اأهايل ساحل ح سرموت لفرتات طويلة، يف ظل ي ستمر الف ساد االإداري واملايل، وتردي اخلدمات وانقطاع التيار واالإماراتية وامل سرية يف املنطقة. ملفقه، فيما اجلرائم يف املدينة تزداد كل يوم بعد اأن كانت سبه اأو ساط االأهايل، جراء االعتقاالت امل ستمرة على اأبرياء بتهم يقول االأهايل اأن قوات النخبة مل تنجح اإال يف ن سر اخلوف يف امل سرى. ومواطنني على و سائل التوا سل االجتماعي، يف ظل ف سل الف ساد امل ست سري يف املدينة اأثار ردود فعل غا سبة من اإعالميني منعدمه اإبان سيطرة اأن سار ال سريعة. وتابع بقوله اأعتقد اأنه سيكون من االأف سل اأن يظهروا للنا س اإىل لرت من الديزل . كهرباء ساحل ح سرموت لرت من املازوت باالإ سافة النفط هذا امل ساء ت سري اإىل اأن ال سركة قامت اليوم بت سليم وا ساف اليزيدي اأن هذه الوثيقة التي ن سرتها سفحة سركة من اجلهات وعلى راأ سها كهرباء ال ساحل . اإذاعة املكال اإىل حجم الكميات التي يتم سخها من الوقود للعديد سركة النفط يف ساحل ح سرموت عرب سفحتها الر سمية وعرب ت سري فيه سجالت التوزيع اليومي املحروقات التي تن سرها االآن للكهرباء عن مدينة املكال بعدم توفر املازوت، يف الوقت الذي من املوؤ سف اأن تربر كهرباء ساحل ح سرموت االنقطاع التام كتب ال سحفي حممد اليزيدي يف ح سابه الر سمي في س بوك وعن انطفاء التيار الكهربائي با ستمرار رغم الرطوبة العالية، ال سلطات عن حتجيم اأ سحاب الف ساد وحما سبتهم. احل سار حجر عرثة اأمام العمليات االأمريكية يف قاعدة العديد من جهته اأعرب وزير الدفاع جيم ماتي س عن خ سيته من اأن يكون وجاء يف وقت ق سري من ح سور ترامب لقمة الريا س االأخرية. اأ سعدة وو سف باأنه اإمالءات ال يحمل اأية مطالب وا سحة، يتعامل معها . وريك س تيلر سون، هو وزير اخلارجية يف اإدارة االأزمة، ما دفع باأحد م سوؤويل البيت االأبي س للقول دع ريك س وح سب الكاتب فاإن قرار مقاطعة قطر كان مفاجاأ على عدة ترامب. الإقناع الرئي س اجلديد على الرتاجع عن م ساره املعتمد ابتداء يف ل سيا سة اإدارة الرئي س دونالد ترامب اخلارجية، كمثال نادر و سلط اإغناتيو س ال سوء من خالل مقالته على االأعمال الداخلية به االإمارات العربية املتحدة واململكة العربية ال سعودية قطر. ديفيد اإغناتيو س، تناولت ق سية احل سار اخلليجي الذي طوقت ن سرت سحيفة الوا سنطن بو ست مقالة للكاتب االأمريكي، قدس الماجد المسرى ون سر عن م سدر يف سركة النفط ب ساحل ح سرموت اأ ستغرب االأ سباب احلقيقية النقطاع التيار الكهربائي. االإماراتي لدى وا سنطن، يو سف العتيبه، موؤكدا اأن االأمريكيني انتقادات من كبار م سوؤولني الواليات املتحدة، اأكدها ال سفري اجلوية، التي بح سب الكاتب تعد اأهم مركز اأمريكي يف املنطقة. خالف حاد يضرب صفوف الدولة اإلسالمية حول مسائل التكفير أخبار ومتابعات وجهوا انتقادات لبالده. فتوى يف اأواخر سهر اأبريل ني سان املا سي مل تكن قادرة على اأحت سبون اأننا النعرف اأنه كان من الغالة منذ اأيام ال سيخ وبداأ يطعن برموز اجلهاد و سورهم على اأنهم طواغيت؟ املعروف باأبو ثائر االأردين يف وزير ستان الذي جاء اإىل ال سام ن ساطاته امل سبوهة قريبا وو سلت اخل سومة مع الكاتب امل سفقني ويقول لهم اأنه يف الدولة االإ سالمية وهو يقتات من وعلى وقع هذا اخلالف الظاهر حتدث اأ سحاب معرفات التكفري قد بلغ مرحلة من الظهور ا سطرت معه ما ت سمى سلطان العامري المسرى خلفيات وحقائق اللجنة المفوضة تتدخل بقوة وجنود وشرعيون يعترضون ب اللجنة املفو سة اأن تتدخل لتفر س ما يظنونه ح سما يت سكع يف غازي عنتاب ومنها يدير عمله واأنهم سيف سحون يبدو اأن اخلالف يف سفوف تنظيم الدولة حول م سائل للدولة االإ سالمية الكاتب ال سهري اأبو اأمينة وقالوا اأنه االآخر باأنهم خمانيث ومد سو سون وهاجم منا سرون وصحيفة النبأ تصف عطية اهلل الليبي بالضال وتجعله من ضمن األوثان المعبودة منه قالت اللجنة املفو سة اأن منهج الدولة االإ سالمية هو ويف البيان الذي ن سر موؤخرا وح سلت امل سرى على ن سخة و سع حد للفو سى واالختالف. اإقامته حيث قالوا عنه نزيل قطر املنفاخ ميني يكذب على للخالف بعد اأن عجز عن ذلك الديوان املركزي الذي اأ سدر ال سهري ميني واأفتخر باإ سالمي اإىل ك سف مكان وبح سب مراقبني فاإن هذه الفتاوى التي ن سرتها اللجنة من الدين بال سرورة . بح سب ما ورد يف البيان من اأ سول الدين الظاهرة التي الدولة وقال اأحدهم اأحت سبون اأننا غافلون عن اأبو جرير منهجها اأن م سائل التكفري لي ست اجتهادية واإمنا هي م سهورة عن ق س س الغلو امل ست سري داخل سفوف تنظيم تكفري من يجادل عن طاغوت قومه ومن ال يكفره واأن ف سالت طاغوت قطر . يعرف ب فتنة احلازميني الذين قتلوا لتكفريهم للبغدادي كان يرى اأن االأ سل يف اأهل ال سام الكفر وبح سب الرواية واأ ساف بيان اللجنة املفو سة اأن الدولة االإ سالمية تكفر كل ال سرعي ال سهري يف الدولة االإ سالمية ال سرعي العام ملدينة واأكد منا سرون للدولة االإ سالمية اأن اأبا هاجر اجلزراوي املفو سة تعترب غاية الغلو واالنحراف وبتطبيقها على اأ سامة وال سيخ اأبا م سعب يف اأفغان ستان؟ . فهذا هو بو سفهم منهج الغلو عند الدولة االإ سالمية منذ اأن وقد علق عدد قليل من خ سوم الدولة االإ سالمية على مثل فتوى اللجنة املفو سة . هذا التنظيم املارق واأ ساف مل يبق يف االأمة م سلم اإال من هذا تعميم من تنظيم اخلوارج حول عقيدته يف التكفري، زعموا اأنها خالفة امل سلمني . معتربين اأنها غلو واأن الدولة االإ سالمية تعاين مما و سفوه بايعهم على عقيدة املارقة . حيث قال البغدادي حينها معزيا يف مقتله العامل العامل هو قدح يف البغدادي نف سه، واتهام له باأنه كذب على ويقول املنا سر للدولة االإ سالمية ساحب قناة ب االخرتاق الفكري . واأ ساف ساحب قناة من املحزن جدا اأن تخرج م سرجة، وقد تركوا رجاال . و سنف و سف ب اخلوارج يف اإ سارة اإىل تيار داخل سفوف داخل جنود الدولة االإ سالمية سنف و سف ب املرجئة الرئيس األمريكي أنا ضحية لحملة اضطهاد.. منهج الغلو وو سفوهم ب املنافقني بينما رد عليهم الطرف كاأمثال العامل ساحب الوقار عطية اهلل الليبي تقبله اهلل . املفو سة وااللتزام باعتقاد ما اأ سموه عقيدة الدولة اأحمد احلازمي امل سهور بغلوه وتبنيه لق سية تكفري العاذر . يف مواقع التوا سل االجتماعي وظهر التناحر بينهم ب سكل قادرة على فعل سيء، وقد امتد اخلالف اإىل اأن سار الدولة اهلل الليبي ال سادرة يف سحيفة النباأ االأ سبوعية لكنها غري املفو سة وترف س الت سريحات االأخرية ب ساأن ال سيخ عطية سرعيني وقيادات كبرية ترف س ما سدر يف بيان اللجنة اأن الفو سى ت سرب سفوف جنود الدولة م سيفني اأن جنود الدولة واأن سارها حيث اأكدت م سادر خا سة للم سرى وقد ر سدت امل سرى جانبا من ردود االأفعال يف سفوف على اأنهم اأئمة ال سالل.. وروؤ س الفتنة ، وهو ما اأثار لغطا من و سفتهم ب االأوثان التي تعبد من دون اهلل من اأمثال االإ سالمية يف تكفري الطوائف واالأ سخا س. ل سالالتها عرب الت سخيم من اأحاديث واأدلة ال سمع والطاعة حتكم العامل االإ سالمي التي تريد مترير فتاويها والرتقيع بح سب مراقبني باأ سلوب احلكومات الطاغوتية التي تدل على وجوب ال سمع والطاعة لل سلطان يف طريقة تذكر وختم البيان با ستح سار كم كبري من االأحاديث واالأدلة التي مك سوف. بح سب باحثني يف سوؤون اجلماعات اجلهادية ال يذهب اإليه حتى ولو كانوا يجهلون طبيعة وحكم االنتخابات، وهو قول من سارك يف االنتخابات دون تفريق ودون القبول باأي عذر لل سلطان. كبريا يف سفوف جنود الدولة ويف سفوف منا سريهم على مع الفتاوى اجلديدة عار سها اآخرون من اأن سار الدولة ففي الوقت الذي تبنى فيه عدد من كبار املنا سرين الوقوف اأعذروا، وح سبنا عزاء اأن سيوفهم ال زالت م سلطة، وخيولهم املجاهد عطية اهلل ساحب العلم والوقار، اإين الأ سهد اأنهم قد سحوا يف سبيل ن سرة هذا الدين نح سبهم واهلل ح سيبهم اخللق النبيل كيف ال وهي تطعن بعلماء اجلهاد وقادته الذي علينا جملة النباأ مبفاجاأة من العيار الثقيل تفتقد فيه اإىل حتى يدر سهم اأ سا سيات العقيدة ح سب فهمه، واأ سافوا اأنه يف املع سكر وال ي سلم عليهم وال ي سلي خلف اأحد منهم اأبدا الطبقة ومدر س التوحيد يف مع سكرها كان يدخل على اجلنود قيادات تنظيم القاعدة بال سالل واالنحراف ودعت اإىل ترك و سفت فيه ال سيخ عطية اهلل الليبي رحمه اهلل اأحد اأبرز يف عددها ال سادر يف منت سف يونيو حزيران اجلاري مقاال ويف خطوة متقدمة زادت النار ا سطراما ن سرت سحيفة النباأ وك سف البيان عن طرفني يتنازعان اخلالف يف هذه امل سائل اأحد من م سايخ احلركة اجلهادية اليوم. اإن ترامب وجهه الإ سقاط حتقيق املكتب ب ساأن م ست سار االأمن التحقيقات االحتادي ب ساأن رو سيا. وقال كومي يف سهادته اأي سا املا سي، اإنه يعتقد اأن ترامب اأقاله لتقوي س حتقيق مكتب كان كومي قد قال اأمام جلنة تابعة ملجل س ال سيوخ االأ سبوع فيما بعد اإنه اأقاله ب سبب امل ساألة الرو سية . حسن بامحسن المسرى لعذر ول حجة ردود اأفعال عنيفة سحيفة النباأ ت سارك فبعد هذا كيف لطالب علم سم رائحة العلم ال يحكم بخارجية هذه الفتاوى مقللني من ساأنها حيث اأنها مل تك سف عن جديد عطية اهلل الليبي واأبي م سعب ال سوري وح سن البنا موؤكدة معرفتها جتب قبل معرفة ال سالة و سائر الفرو س املعلومة التي ن سرت فقد قتلته الدولة االإ سالمية سمن من قتلوا فيما جنوده عندما زكى عطية اهلل يف خطابه االأول عام اإال اأن اأقواله ال زالت متن سرة وهي ال سائدة اليوم كما ظهر يف الدولة يطلق عليه ا سم احلازميني ن سبة اإىل ال سيخ ال سعودي الواقع فاإن كثريا من ال سعوب تعترب خارج دائرة االإ سالم. ترامب يعترف بخضوعه للتحقيق بشأن التواطؤ مع روسيا مراقبون حالة الخالف والتشرذم في صفوف تنظيم الدولة نتيجة طبيعة ومتوقعة بسبب طبيعة األفكار التي يعتنقونها االأ سبوعية يف حديثها عن ال سيخ عطية اهلل وو سفه بال سالل على من سة التليجرام اأن ما ذهبت اإليه سحيفة النباأ ب سفته ويل اأمر امل سلمني وعدم خمالفته اأو خمالفة جلنته وقد سدد البيان على وجوب ال سمع والطاعة للبغدادي املنا سرين للدولة االإ سالمية ممن يتبنون بح سب و سفهم وقد ك سف منا سرون عن حقيقة سخ سيات من كبار االجتماعي ن سر على قناته تعليقا مقت سبا حول البيان قائال ال سيخ اأبو حممود الفل سطيني النا سط يف و سائل التوا سل سبكات التوا سل االجتماعي. به يف اأي جهود يف الكونغر س، الذي يهيمن عليه اجلمهوريون ترامب ت سل اإىل حد تعطيل العدالة، وهو ما ميكن اال ستعانة واأ ساف كومي اأن االأمر يرجع ملولر لتحديد ما اإذا كانت اأفعال القومي ال سابق مايكل فلني. اجتماعات عقدها مع ال سفري الرو سي يف وا سنطن، عندما كان سي سنز تنحى عنه يف الثاين من اآذار مار س، بعد الك سف عن ولروزن ستاين سلطة على التحقيق الأن وزير العدل جيف مل ساءلته واإقالته من من سبه. يف جمل س ال سيوخ عن احلزب الدميقراطي، اإن خماوفها هي اأنه يعتقد اأن حكم القانون ال ينطبق عليه، واأن اأي سخ س وقالت ال سناتور دايان فين ستاين وهي ع سو يف جلنة املخابرات م ست سارا يف حملة ترامب. وقالت يف بيان الر سالة التي ير سلها الرئي س عرب تغريداته، تتزايد من اأن ترامب قد يحاول اإقالة مولر وروزن ستاين. اإقالته، قال لنواب اأمريكيني اإنه لن يف سل مولر اإال ل سبب وجيه. اإقالة مولر. لكن روزن ستاين الذي سيكون امل سوؤول الفعلي عن وقال م سدر مقرب من ترامب هذا االأ سبوع، اإن الرئي س فكر يف يفكر يف غري ذلك سيقال . حملة انتخابات الرئا سة العام املا سي ملحاولة جعل الت سويت وخل ست وكاالت املخابرات االأمريكية اإىل اأن مو سكو تدخلت يف ح سب رويرتز اجلمعة وقال يف تغريدة بعد سبعة اأ سهر من التحقيقات وجل سات اال ستماع ب ساأن تواطوؤي مع الرو س، مل يتمكن اأحد ووا سل ترامب، انتقاداته للتحقيقات يف سل سلة من التغريدات ونفت مو سكو اأي تدخل. ونفى البيت االأبي س اأي تواطوؤ ي سري يف سالح ترامب. يف ت سرين الثاين نوفمرب وحتى توليه من سبه يف كانون الثاين فريق ترامب االنتقايل، الذين خدموا معه بعد فوزه باالنتخابات ويف تطور اآخر ذكرت سحيفة نيويورك تاميز اأن اأفرادا من من تقدمي اأي دليل. اأمر حمزن . فريق حملته ورو سيا، لكن اأحد حماميه نفى وجود اأي حتقيق لها الرئي س االأمريكي دفعته ليكرر االأحد املا سي التنديد بحملة وقلق ترامب من م سري العزل م ستمر، ال سغوط التي يتعر س االأبي س، فالق سايا املتعلقة برو سيا تتواىل، والتحقيقات جارية يف االنتخابات الرئا سية التي تربع خاللها على كر سي البيت الرئي س االأمريكي نف سه حما سرا بكابو س تدخالت رو سيا ت ستمر فو سى وا سطراب ال سيا سة االأمريكية الداخلية، ويجد وت سري وكالة ال سحافة الفرن سية اإىل اأن ترمب برتديده اأنه يناير، تلقوا اأوامر باالحتفاظ مبواد متعلقة بامللف الرو سي. عظيمة من جديد يف اأف سل حال رغم االرتباك الناجم عن وكتب ترمب تغريدة على تويرت اأن برنامج لنجعل اأمريكا ا سطهاد سده يف اإطار التحقيقات يف سبهات تواطوؤ بني ي ستهدفه. مقابلة مع سبكة اأن بي سي ، واأكد اأنه لي س هناك حتقيق سحية ل حملة ا سطهاد كاأنه يوؤكد اأن التحقيقات التي يجريها اال سطهاد . و سرح ال سيناتور اجلمهوري ماركو روبيو االأحد باأن حتقيقا ي ستهدف رئي س الواليات املتحدة، وهذا نهائي . الرئي س بعرقلة جمرى العدالة وخ سو سا عرب اإقالته مدير بو ست الذي يقول اإن املدعي العام ينظر يف احتمال تورط واأ ساف املحامي اأن ترمب اأ سار يف تغريدته اإىل تقرير وا سنطن البالد . مولر يحقق اأي سا فيما اإذا كانت اأي خمالفات حمتملة قد ارتكبت العري سة للتحقيق وطلب عدم ن سر ا سمه، قوله اخلمي س اإن ونقلت رويرتز عن م سوؤول اأمريكي على اإطالع باخلطوط غري اأن جاي سيكيولو حمامي الرئي س نفى يف وقت الحق يف املحقق اخلا س روبرت مولر ت سمله. مكتب التحقيقات الفدرايل اأف بي اآي ال سابق جيم س كومي. االأمريكية ، ولكن ترمب ينفي اأن يكون قد حاول التاأثري التحقيق يف سالت فريقه مبزاعم تدخل رو سيا يف االنتخابات م ست سار االأمن القومي ال سابق املقرب من الرئي س من دائرة ي سار اإىل اأن ثمة سكوكا يف اأن ترمب اأقال كومي الإبعاد مايكل فلني وحاول ترمب اأو اآخرون الت سرت عليها اأو عرقلة التحقيق فيها. يف مايو مولر لقيادة حتقيق رو سيا، وكتب اأي سا خطابا يف يبدو اإىل نائب وزير العدل رود روزن ستاين. وعني روزن ستاين ترامب بعد سبعة أشهر من التحقيقات وجلسات االستماع بشأن تواطؤي مع الروس، لم يتمكن أحد من تقديم أي دليل كامال يتمتع بامل سداقية هو اأف سل ما ميكن اأن يحدث لرئي س على التحقيقات. وا سنطن بو ست يوم االأربعاء عن التحقيق. وطلب امل سدر عدم خ سوعه للتحقيق، لكنه كان يرد على ق سة ن سرتها سحيفة من خارج البيت االأبي س، اإنه مل يق سد يف تغريدته تاأكيد وبعد ذلك ب ساعات قال م سدر مقرب من الفريق القانوين لرتامب مايو اإىل ترامب ينتقد فيه اأداء كومي قبل اإقالته. ال سبكة اأن روزن ستاين اأبلغ م ساعدة وزير العدل ريت سيل براند يف سوء حقيقة اأنه قد ي سبح ساهدا يف التحقيق. وذكرت باأنه رمبا يتنحى عن الق سايا املرتبطة بالتحقيق ب ساأن رو سيا، م سادر مل تن سر اأ سماءها، اأن روزن ستاين اأقر يف اأحاديث خا سة وذكرت سبكة اإيه.بي. سي نيوز التلفزيونية اجلمعة نقال عن ذكر ا سمه. املا سي وتواطوؤ حمتمل من حملته يف ذلك، وهو حتقيق األقى يف االت ساع يف تدخل رو سي مزعوم يف ال سباق الرئا سي العام املا سية بخ سوعه سخ سيا للتحقيق يف اإطار حتقيقات اآخذة ويف سياق ذلك اعرتف الرئي س االأمريكي دونالد ترامب اجلمعة ترامب يعرتف بخ سوعه للتحقيق اإقالة الرئي س لكومي يف التا سع من اأيار مايو، لكن ترامب قال وقالت اإدارة ترامب يف البداية اإن خطاب روزن ستاين كان سبب باأنها سيكون لها سلطة على التحقيق اإذا تنحى. التحقيق يف امللف الرو سي، قوله اإن مولر يبحث فيما اإذا كان مولر، امل ست سار اخلا س الذي عينته وزارة العدل ليقود ونقلت وكالة رويرتز عن م سدر مطلع على حتقيق روبرت بظالله على سهوره اخلم سة يف الرئا سة. التي يوجد فيها ب سوريا بعد االنتهاء من حماربة تنظيم حزب االحتاد الدميقراطي الكردي يف املناطق فيه التقارير عن تن سيق سعودي اأمريكي اإماراتي لدعم ال سعودية ظهورا كرديا مناوئا الأنقرة يف وقت تتحدث تركيا ب سبب م ساندتها لقطر، سهدت و سائل االإعالم وفيما يعده املراقبون رد فعل سريع من ال سعودية سد والسعودية تغازل األكراد نكاية بأنقرة رافي بن الدن قيادي ميداني في قوات سوريا الديمقراطية يتوعد درع الفرات الخارجية األمريكية أبدت استغرابها من عدم رفع الدول المحاصرة لتفاصيل ادعائها ضد قطر اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه يونيو ومل يحدد ترامب من كان يق سد يف ت سريحه، لكنه كان ي سري فيما جيم س كومي يف التا سع من اأيار مايو. اإقالة مدير املكتب مطاردة ساحرات ، يف اإ سارة اإىل اإقالته وكتب ترامب على تويرت اأخ سع للتحقيق الإقالتي مدير مكتب التحقيقات االحتادي اإف.بي.اآي من الرجل الذي طلب مني ترامب اأو اآخرون حاولوا عرقلة التحقيق الرو سي. برامج متخ س سة ل سناعة الراأي الهام ت سغط بها الدول الرتكية فيما يرى ناقدون اأن هذه احلمالت تديرها فيها سراحة اإىل دعم امللي سيات الكردية يف مواجهة حملة سد تركيا على مواقع التوا سل االجتماعي، دعوا يف احل سار عليها، اأطلق نا سطون واإعالميون سعوديون ومنذ اإعالن تركيا مواقفها جتاه قطر، ورف سها امل ساركة الدولة. االإن سان عدوان قوات التحالف وامليلي سيات املتحالفة مثل هذه التنديدات واإن كانت من منظمات دولية حلقوق وهو من االأ سلحة املحرمة دوليا ومل ي سبق اأن منعت املدنيني العالقني يف اأحياء الرقة بالفو سفور االأبي س، الرقة، يف حني ت ساعدت التنديدات ال ستهداف التحالف الع سكرية مدعومة من قوات التحالف لل سيطرة على ويف هذه االأثناء تقود قوات سوريا الدميقراطية حملتها االأكراد بح سب املراقبني. وقت يقع ال سمال ال سوري برمته سمن خرائط اأطماع اقتتاال داخليا اأك سب امل سهد الفو سى واال سطراب. يف وياأتي هذا التهديد يف وقت تعي س فيه ف سائل درع الفرات ال سيطرة على منطقة درع الفرات . لالإعالن عن كيان انف سايل، وهذا االأمر لن يتم اإال عرب تتولى أمريكا دعم األكراد وإمدادهم بالسالح والعتاد منذ ثالث سنوات احلكومة ال سعودية حلفاءها على خ سومهم. مناطق ريف حلب ال سمايل وال سرقي وذلك بعد االنتهاء توعد قيادي ميدانية يف قوات سوريا الدميقراطية المسرى متابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه يونيو ال سعودية تدعم الأكراد معها. وتهدد بذلك جهود تركيا وف سائل اجلي س احلر ل سالح الدميقراطية التو سعية باجتاه مناطق درع الفرات، ت سريحات ابن الدن، تعك س طموحات قوات سوريا بح سب ما جاء يف ال سريط امل سور له. و سنحرر املدينة عن قريب، واأين املفر يا درع الفرات ، االجتماعي، وقال فيه حملتنا م ستمرة على الرقة، ي سمى رايف بن الدن باجتياح منطقة درع الفرات ، يف الهجوم من قبل القيادية انت سر على مواقع التوا سل من انتزاع مدينة الرقة من حتت سيطرة تنظيم الدولة. وارتفعت اأكوام القمامة يف ال سوارع حيث ا سطر ال سكان اإىل أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام الكوليرا تحصد األروح في اليمن وحكومة هادي والمجتمع الدولي عاجز عن التصدي أخبار ومتابعات إصدارات كلمة جديدة للشيخ خالد باطرفي حول قوائم اإلرهاب التي أعلنت مؤخرا بعنوان سقط القناع سيطرتها سرق نهر الفرات مبدينة عفرين، متهيدا ويرى املراقبون اأن الوحدات تخطط لو سل مناطق القوات الكردية. تطفح يف سوارع احلي، ويقول هذا ما اأدى اإىل انت سار مر س عمار من القمامة التي تتكد س يف جوار منزله واملجاري التي حلكومة اليمن املدعومة من الغرب. يف حمافظة اإب، ي سكو ل سيطرة القوات احلكومية، وبينها عدن العا سمة احلالية احلوثيون، اإال انها سرعان ما انتقلت اإىل املناطق اخلا سعة ورغم اأن الكولريا تف ست بداية يف املناطق التي ي سيطر عليها ارتداء االأقنعة ب سبب الروائح الناجمة عن تعفن النفايات. ال سوداء التي تفوح منها رائحة كريهة اإىل وكرين للذباب يف اأحد اأحياء عدن جنوبا، حتولت بقعتان من املياه الراكدة الكولريا يف هذا احلي . ن اإ سالم هذا يا اأمة حممد، يا اأمة من قال اهلل عنه وا ست سهاد، اإ سالم لي س فيه خلق وال ح سمة، واإي وبراء من الكفر والكافرين، اإ سالم لي س فيه جهاد توحيد هلل العظيم، اإ سالم لي س فيه والء للموؤمنني من الطراز والتف سيل االأمريكي، اإ سالم لي س فيه اأو ميج سوا امل سلمني، ال، ولكن مب سخهم اإىل اإ سالم والرتهيب، وال يفهم من ذلك اأن يهودوا اأو ين سروا ومنهجه، وي سلخوا امل سلمني عن دينهم، بال سغط و سمروا سواعدهم لي ستاأ سلوا االإ سالم وعقيدته القائد السابق للقوات األممية أميسوم أميسوم ليست بعثة موكلة بالسالم إنما هي بعثة موكلة بالحرب على غرار هيالري كلينتون؛ بوتين يتهم واشنطن بالتدخل ضده في انتخابات روسيا م إيران مستعدة إلرسال قوات حفظ السالم إلى سوريا الكوليرا مرض يسبب إسهاال حادا يمكن أن يودي بحياة المريض خالل ساعات حرب. سوريا فقوات ال سالم هي حقيقة قوات قتال وجمرد اآلة اإيران بداأت تعلن ا ستعداداها الإر سال قوات سالم اإىل بهذا التعريف احلقيقي يقول مراقبون ال نتعجب من كون القتالية. ال سليبي يف ال ساحة فعليه اأن يعلم اأنه سي سارك يف املهمات اإمنا هي بعثة موكلة باحلرب واأنه مبجرد نزول اجلندي يقول بكل و سوح اأن اأمي سوم لي ست بعثة موكلة بال سالم اللواء نكيب س الكارا ، القائد ال سابق لقوات اأمي سوم وهو امل سلمني يف عدة بلدان كما يح سل يف ال سومال وباعرتاف لقوات سميت بقوة سالم يف حني حت سد اأ سلحتها اأرواح قوات سالم ل سوريا ال يختلف عن اإر سال االأمم املتحدة الطائفية الراف سية، ويف الواقع اإن ا ستعداد اإيران الإر سال االإن سانية املقدمة اإىل البالد . بدون حل عاجل لدفع رواتب العاملني يف قطاع ال سحة سيموت املزيد من االأطفال بغ س النظر عن حجم امل ساعدات ثانية يقول مرييتك سل ريالنو ممثل اليوني سف يف اليمن ويف وقت توؤكد فيه االإح ساءات اأن طفال ي ساب بالكولريا كل واحل سرات التي تنقل االمرا س املعادية. وعن الذين معه ما كان للن بي وال ويل قربى من بعد ذين اآمنوا اأ ي س تغفروا للم س ركني ولو كانوا اأ ح يم التوبة ن س ح اب اجل هم اأ لهم اأ ما تبني ذين اآمنوا معه ج اهدوا وقال عنهم لكن الر س ول وال نف س هم ، واأ موالهم واأ ولئك هم ولئك لهم اخل ري باأ ات ۖ واأ فلح ون التوبة . هلها ۖ ف س وف يديكم واأ مد ر س ول اهلل ، والذين معه اأ وامل سجد االأق سى م سرى نبينا عليه اأف سل ال سالة العمالء وعلى راأ س تلك الق سايا ق سية فل سطني ال سيا سية على ق سايانا امل سريية من قبل هوؤالء سام الرباط ، اأما اآن لنا اأن نوقف مهازل التمثيليات رايات اجلهاد سدهم كما فعل اإخواننا امل سلمون يف من الب سر اأما اآن لنا اأن نقف يف وجوههم ونرفع بديننا من غري توار وال مداهنة وال مداراة الأحد من سباتنا وننتبه من غفلتنا ، اأما اآن لنا اأن ن سدع اأمريكا وهوؤالء احلكام اخلونة اأما اآن لنا اأن ن ستيقظ وتابع احلديث قائال بعد اأن ظهر خبث واإجرام على الكفار رح ماء بينهم ۖ وقال عنهم حم س داء امل دينة لتخ رج وا منها اأ مكرمت امل رج لكم من خ ال ف وه يف قطعن اأ ج مع ني االأعراف . تعلمون ال بع س العلماء والدعاة واجلماعات يف قوائم االإرهاب فهو يف نظرهم اإرهابي كما راأينا موؤخرا، من و سع ومقارعة الطواغيت؛ ولكنه مبجرد انتمائه لالإ سالم ممن يخطئ اجلماعات املجاهدة على حملها ال سالح يوما يرى اجلهاد والقتال طريقة للتغيري، وقد يكون ال سالح، وال ينتمي جلماعة مقاتلة، بل وممن مل يكن االإ سالم ومن ينت سب له، حتى ولو مل يكن يحمل التي مار سها الفراعنة والطواغيت يف القدم يف حماربة يف بالدنا يعيدون امل سهد، وبنف س االأ ساليب القذرة، واأ سار اإىل دور اأمريكا قائال وهاهي اأمريكا وعمالوؤها ثم ال س لبنكم اأ فلم هم اإال اأداة تدمري ومعول هدم يف يد اأمريكا حلرب يب سر بهما اأدنى سك يف اأن هوؤالء احلكام اخلونة ما فهل بقي الأحد من امل سلمني له عقل يفكر به، وعينان الدنيا، واأنهم لن ياألوا جهدا يف ال سد عن سبيل اهلل، ير سون باالإ سالم دينا ومنهجا يتبعه النا س يف هذه احلرب حرب على االإ سالم واأن هوؤالء املجرمني ال واأ ساف اأن هذا ما يوؤكد مبا ال يدع جماال لل سك اأن املزعوم. االإ سالم واأهله، قال ربي العليم اخلبري اأ و ر س اآذان ي س معون بها ۖ فاإ ب سار ولكن تعمى ي س ريوا يف فتكون لهم قلوب يعقلون بها اأ نها ال تعمى اال والبحرين وم سر، وا ستهدفت سخ سيات على اإثر االإرهاب التي اأعلنتها كال من االإمارات وال سعودية باطريف بعنوان سقط القناع علق فيها حول قوائم القاعدة يف جزيرة العرب، كلمة لل سيخ خالد ن سرت موؤ س سة املالحم اجلناح االإعالمي لتنظيم عدو أحمد مشهور المسرى اال ال س دور احلج . امل سلمون؛ هاهم اأعداء اهلل قد ك سروا اأنيابهم ووجه ال سيخ كالمه اإىل امل سلمني قائال اأيها القلوب التي يف انقطعت حجته اأمام مو سى عليه ال سالم قال لئن قال ربي جل يف عاله على ل سان عدو اهلل فرعون حني واأن م سريه عندهم املطاردة وال سجن والتعذيب، ال ير سون عن اأحد خرج عن طاعتهم و سيطرتهم، وتابع وقد بني اهلل لنا يف كتابه العزيز، اأن الطغاة واإبلي س وذريته انتهى. اهلل بع سكم لبع س عدو قال اآدم وذريته، لبع س طه قال ابن كثري رحمه قال اهلل تعاىل قال اهبط ا منها ج ميعا ۖ بع س كم اآدم عليه ال سالم واإىل اأن يرث اهلل االأر س ومن عليها، والباطل واخلري وال سر سراع اأزيل، منذ اأن خلق اهلل واأكد ال سيخ خالد يف كلمته اأن ال سراع بني احلق االأزمة بينهما وبني دولة قطر. هددهم وتوعدهم بالعذاب، كما قال اهلل سبحانه وهارون عليهما ال سالم؛ فما كان من فرعون اإال اأن وكذلك عندما عرف ال سحرة احلق واتبعوا مو سى وطريقهم يف القدمي واجلديد انتهى. قال سيد قطب رحمه اهلل وتلك سمة الطغاة ات س ج ونني طه خ ذت اإ ن هذا مل عما بدر منه سابقا بتبيني حقيقة هوؤالء املجرمني قبل م سر وليبيا واليمن و سوريا ويف كل موطن ، ويكفر ينفع معهم لغة احلوار واملداهنة فقد راأينا فعلهم يف والعاملني لن سرته واأن يعلم اأن هوؤالء الطواغيت ال اهلل ويرجع عن فعله هذا ويقف يف عدوة االإ سالم يوما ما اأو سوغ لهم اإجرامهم اأو بع سه اأن يتقي واأ ساف نن سح كل من داهن هوؤالء الطواغيت وعلى جماهدينا وعامة امل سلمني. إعالن الكلمة كما ظهرت على الحساب الرسمي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب ي ال ج علن لها غري ك من امل ن اآذن لكم ۖ اإ كر قال فرعون اآمنتم به قبل اأ فقال انظر مثال النت سارات املجاهدين كيف يتم واقت ساديني وع سكريني ودلل املجل س على ذلك كيف يتم ت سخيمها وترويجها، ويقع املتابعون تقزميها وت سويهها وانظر النت سارات اأعدائهم بتعامل و سائل االإعالم مع واقع ساحات اجلهاد اأن من ورائها علماء نف س واجتماع و سيا سة ومواقع التوا سل يدرك مبا ال يدع جماال لل سك والمجلس يصدر أولى توجيهاته بعنوان رب قول أشد من صول هيئة تحرير الشام تعلن عن تشكيل المجلس الشرعي العام هدفه ضبط المسيرة الشرعية والتعامل مع النوازل بتأصيل شرعي منضبط املرتدين من حكام بالد امل سلمني على ديننا وعقيدتنا احلملة ال سليبية اليهودية الراف سية وعمالئها واحلزبية والع سبية املقيتة واأن يقفوا يف وجه هذه امل سلمني على اجلهاد يف سبيل اهلل ال يف سبيل الوطنية مقد ساتنا من اأيدي الغا سبني وعمالئهم واأن يحر سوا للم ست سعفني من امل سلمني يف كل مكان وي ستنقذوا وينت سروا نبينا وينت سروا اأن يقوموا امل سلمني يف وطلبة العلم والعاملني املخل سني من اإخواننا ووجهه يف ختام الكلمة ر سالة اإىل العلماء والدعاة واأمت الت سليم. لديننا ول سنة اجلماعات االإ سالمية اأن يندم على ما فات منه والت حني مندم. اهلل تعاىل، وبيان ر سوله سلى اهلل عليه و سلم كثري من االأفكار سار لزاما علينا اأن نرجع لبيان الديني واالأخالقي وهزال بع س العقول وتلوث والتوا سل مبختلف اأ سكالها ومع سعف الوازع من القنابل الفتاكة ومع تنوع و سائل االإعالم قنبلة نف سية ومعنوية تفعل ما ال تفعله كثري واأ ساف املجل س يف بيانه لقد سار االإعالم لالإعالم سحايا هذه االأراجيف واالأكاذيب . املحي سني والدكتور مظهر الوي س، وال سيخ اأبو لن سرت سد مبا فيهما. وعن االأق سام التف سيلية قال امل سدر يف داخل اأبو عبد اهلل ال سامي عطون والدكتور عبد اهلل الفتح الفرغلي. اأكد امل سدر للم سرى اأنه مرجعية سرعية لهيئة اأما عن كون املجل س مرجعية للجهاد ال سامي فقد واالإفتاء، والدعوة واالإر ساد، والق ساء، املجل س اأق سام كثرية، الدرا سات، واالأبحاث، وال سرعيني امليدانيني . الكلمة وتاأثريها ودورها يف املعركة م ست سهدين الر سمي يف التليجرام جاء فيه التاأكيد على اأهمية ون سر املجل س اأوىل توجيهاته عرب احل ساب القول وال سول حترير ال سام ولي س لكل ال ساحة. للهيئة بهدف سبط امل سرية ال سرعية والتعامل هيئة حترير ال سام عن ت سكيل املجل س ال سرعي يف خطوة و سفت بالهامة يف هذ التوقيت اأعلنت سلطان العامري المسرى باآيات واأحاديث واآثار سرعية لتاأكيد هذا املعنى. عام من بقية اأع ساء املجل س، ي سغل كل فرد منهم املخت سة بدرا سة النوازل واحلكم عليها، وق سم اإىل ق سمني رئي سيني ق سم جلنة االإفتاء وهي وبح سب م سادر امل سرى فاإن هذا املجل س مق سم مع النوازل بتاأ سيل سرعي من سبط. اإلعالمي أحمد منصور علماء السلطان تجاوزا مهمتهم حتى أصبحوا أبواقا وجاء يف التوجيه املن سور بل اإن كثريا من واملتاأمل فيما تبثه كثري من و سائل االإعالم حروب العامل اليوم ساعد يف تاأجيجها االإعالم، مراقبون هيئة تحرير الشام جمعت جماعات متعدد مما يستلزم مزيدا من الضبط الشرعي املجل س عدد كبري من اأهل العلم منهم ال سيخ مع االندماج بعد اأن كان م ستقال، وي سارك يف ال سام ال سيخ ب سر ال سامي الذي ان سم اإىل الهيئة املجل س هو امل سوؤول ال سرعي العام لتحرير فقد اأو سحت م سادر للم سرى اأن القائم على واأما عن طبيعة ال سخ سيات التي تدير املجل س من سبا سمن املجل س. وختم من سور املقال بقوله اإذن من اأراد اأن يفهم مواقف جدة . على ذلك بقوله ولنا اأن نتخيل اأن كثريا من املعتقلني يف ونقل من سور عن جمعيات حقوقية عاملية قولها اأن عدد وليد ال سناين وع سرات اآخرون بل مئات غريهم . عبد الرحمن ال سمربي اأحد املتهمني يف ق سية اإ سالحيي عليه بال سجن خم سة ع سر عاما بعدما توىل الدفاع عن املحامي والنا سط احلقوقي وليد اأبو اخلري الذي حكم غياهب ال سجون سجنوا ب سبب تغريدات على تويرت مثل كثري منهم ق سى سنوات يف ال سجن دون حماكمة، وعلق املعتقلني ال سيا سيني يرتاوح ما بني اإىل األف معتقل، المسرى متابعات سن االإعالمي يف قناة اجلزيرة الف سائية اأحمد من سور املفرو س على دولة قطر متهما اإياهم باأنهم اأ سبحوا ال سعودية بعد مواقفهم االأخرية الداعمة للح سار وال سيخ علي اخل سري وال سيخ اإبراهيم ال سكران وال سيخ سليمان العلوان وال سيخ خالد الرا سد و سعود القحطاين بن زعري، وال سيخ عبد العزيز الطريفي وال سيخ املحدث بكلمة احلق يف غياهب ال سجون من اأمثال الدكتور سعيد زجت بع سرات العلماء من علماء ال سعودية الذين جهروا اأبواقا لل سلطة واأن احلكومة ال سعودية سجنت العلماء هجوما الذعا على من و سفهم ب علماء ال سلطان يف ومنظمات حقوقية عالمية ما بين إلى ألف معتقل سياسي في السعودية يعانون من سوء التغذية، وتقل اأعمارهم عن سنوات ب سكل طريق املياه اأو االأطعمة امللوثة كما يتعر س االأطفال، الذين املري س خالل ساعات، اإذا مل يخ سع للعالج، وينتقل عن و الكولريا مر س ي سبب اإ سهاال حادا ميكن اأن يودي بحياة سادما بازدياد وال تزال التقارير ال سادرة من املناطق املوبوءة ال يزال عداد الوفيات واالإ سابات بوباء الكولريا مت ساعدا المسرى متابعات العدد رم سان ه يونيو يشن إعالميون تابعون لجماعة اإلخوان المسلمين هجوما الذعا على السعودية واإلمارات بعد حصار قطر اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني االإعالم واإمنا بقولهم كلمة احلق يف وجه ال سلطان اجلائر ووظائفهم وكرثة ظهورهم على ال سا سات وو سائل يحفظون ويعرفون من علوم الدين وال مبواقعهم حينما تكون واجبة موؤكدا اأن احلكومة ال سعودية وقال من سور اأن مكانة العلماء ال تكون بكرثة ما تبني اأنهم اأبعد ما يكونون عنها بح سب ما ورد يف املقال. احل سار على قطر ك سفت كثريا من الوجوه التي طاملا ظهرت على النا س تدعوهم اإىل معان كثرية يف االإ سالم، ثم م سي سة ل سالح احلكومة ال سعودية، م سيفا اأن اأحداث قطر ب سكل غري مبا سر هو االأ سوء فيما سدر من فتاوى اأحمد من سور اأن دعاء اأحد اأئمة احلرم يف التهجد على جاء ذلك يف مقال االثنني يف سحيفة الوطن القطرية، وقال الذين ي سدعون باحلق. اأن يفكر يف ثالثني األفا قالوا كلمة احلق ويدفعون ثمنها يف وفتاوى علماء ال سلطان التي تخالف ال سرع والدين عليه ال سجون . املا سي. من بينها العا سمة سنعاء واحلديدة وحجة وقد سرب الوباء ع سرين حمافظة مينية منذ اإبريل خا س خلطر االإ سابة باملر س. مري سا واحدا على االأقل م سابا بالكولريا . ما دفع باإدارة م ست سفى ال سبعني يف سنعاء لوحده ي ستقبل يف كل دقيقة وعمران. ملهام قتالية وتو سيع نفوذ اإيران يف املنطقة. ما يجعل اإيران من ميلي سيات احل سد ال سيعي يف اأرا سي العراق و سورية، احلر س الثوري وقوات البا سيج وفيلق القد س وما يوازيها ياأتي هذا االإعالن من احلكومة االإيرانية يف وقت ي سول فيه قوات سالم اإىل سوريا. الرئي س االإيراين، ح سن روحاين، عن ا ستعداد بالده الإر سال مناطق ال سراع والتي مل تكن اإال قوات حفظ القتال سرح على غرار قوات حفظ ال سالم التي تر سلها االأمم املتحدة اإىل كرم األحمدي المسرى للمطالبة باحل سول على اأجورهم، يف تف سي الكولريا. وقد ساهمت اأزمة نفايات ب سبب اإ سراب نفذه عمال النظافة امل ست سفى لن سب خيام يف حميطه، الكت سا سه باملر سى. االأمريكية ل سالح مناف سها اجلمهوري دونالد كلنتون لبوتني واتهم بالتدخل يف االنتخابات وجهها الدميقراطيون على راأ سهم هيالري ويجدر االإ سارة اإىل اأن ذات االتهامات يف ذلك . بالن سبة لنا من التدخل، حتى لو كنا نرغب تقريبا ماذا سيحدث. ولذلك، فال جدوى رئي سا للواليات املتحدة. ويف كل حال، نعرف لي س هناك اأي فرق بالن سبة لنا من سيكون فيما النهج ال سيا سي ال يتغري. وب سكل عام، واأ ساف بوتني الروؤ ساء ياأتون ويذهبون، الداخلية . اأمريكيني يتدخلون يف العمليات ال سيا سية خريطة العامل هناك سكاوى من اأن م سوؤولني يف كل مكان حول العامل، ويف اأي مكان على ن سط يف احلمالت االنتخابية لبلدان اأخرى اإىل اأحد، ولكن الواليات املتحدة تتدخل ب سكل بلغت الذروة على اأيدي هذه امليلي سيات، با سم ال سعارات اأ سف لذلك فظاعة اجلرائم وانتهاكات حقوق االإن سان التي جزء من ال سراع ال ميكن اأن يتحول لطرف سالم. واأ ساف لن اأخو س يف التفا سيل.. مع اأن االحتاد ال سوفيتي ال سابق وبلدان اأخرى ، واأ ساف اأنها فعلت ال سيء ذاته مع دول و سر سا جدا على نحو خا س . بوتني يوؤكد اأن وا سنطن تدخلت دوما يف وال سر س ب سكل خا س عند اإعادة انتخابه وحتديدا تدخلها العدواين اأو عام حني كان تدخلها عدوانيا االنتخابات الرئا سية الرو سية، سواء عام و سفه االنتخابات الرو سية ب سكل دائم ح سب اأ سابع لتدخلها يف وجه الرئي س الرو سي ، فالدميري بوتني، يف عام . لوا سنطن االتهام المسرى متابعات ترامب. اإمنا االأمم االأخالق مابقيت... اجلامعية ، الأن االأمم باأخالقها كما قال ال ساعر الرتبوي املقدم للطلبة يف على مقاعد الدرا سة االإ سالح منع االختالط ، ثم تقييم الغذاء الفا سدة قبل اإ سالحها ، واأول خطوة على طريق اإر سال اأبنائهم وبناتهم اإىل هذه املوؤ س سات عامة والطالبات خا سة اأن يعيدوا النظر يف واالنحطاط االأخالقي ، وعلى اأولياء الطلبة رحمه اهلل حدث لالأ ستاذ قروي سرحان القتل يف حق اأ ستاذه ، كما اجلامعي اإىل ارتكاب جرمية ي سل حد الإنحطاط بالطالب اأو ساطها ، مل اأكن اأتخيل اأن امل ستوى العلمي والأخالقي يف اجلامعة اجلزائرية وتدين رغم التدهور امل ستمر حلالة للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر حاضر الجامعة ومستقبل الجزائر بوتين لقناة أمريكا تتدخل في بشكل نشط في الحمالت االنتخابية لبلدان أخرى في كل مكان حول العالم وقد سبق واأن سرح الرئي س الرو سي باتهامات مماثلة حني قال ال اأريد االإ ساءة يف مقابلة له مع قناة االأمريكية تدخلها كان اأي سا من خالل دبلوما سييها . الأنه مي س م ستقبل البلد برمته ومن ورائه اأمة من ال سياع ، هدف ي ستحق لوحده الت سحية ، واإنقاذ اجلامعة من االنهيار وفلذات اأكبادنا وال سلوك ، ولكن ماال يدرك كله ال يرتك جله ، وخ سوعا يف احلكم والت سريع كما يف االأخالق االأمة اإال بالعودة ال ساملة لالإ سالم ا ست سالما ، نقول هذا ونحن على يقني باأنه ال سالح لهذه باإحداث نقلة نوعية يف ميادين البحث املختلفة لو سع الربامج العلمية الناجحة والكفيلة ثم يرتك املجال الأهل الكفاءة واالخت سا س فاإن هم ذهبت اأخالقهم ذهبوا التي تهدد كل من ت سول له نف سه الوقوف يف و سيا سة تكميم االأفواه واالعتقال واخلطف، من جديد يف حماية قوى االأمن الطاغوتية والقوة يف مواطن كثرية ، ولكنهم عادوا وفرخوا باأ سرها وال حول وال قوة اإال باهلل. كما اأ سار اإىل ذلك عالمة اجلزائر ال سيخ الب سري ف ساد مراتب النا س وهو اأخطر داء ي سيب االأمم باخلطر وتنبئ عن م ستقبل ملوؤه سر ، الأن يف هذا اإن احلالة التي و سلت اإليها اجلامعات تنذر وجوههم . التقنية التي اأن سئت الأجلها مثل هذه املوؤ س سات الت سجيع على البحث العلمي واالكت سافات للطلبة على الفاح سة يف حرم اجلامعة ، بدل سيبته وال من سبه عن التحري س ال سريح رئي س احلكومة املهرج سالل ، الذي مل تردعه والت سجيع املبا سر على الفاح سة ال سريحة من اجلامعات اإىل مالهي ليلية يف و سح النهار ، بل سرع الف ساد والغ س يف كل مفا سل الدولة وحول اإن ف ساد اجلامعة من ف ساد النظام احلاكم الذي االإبراهيمي رحمه اهلل. االأ ساتذة وغلق اأق سام الدرا سة عنوة يف وجه جامعيون سهادتهم هي ك سر اأنوف واأ سالع اأن تتخيل اجلزائر بعد جيل اأو جيلني يحكمها اأق سامها و سر النجاح يف ك سب سهاداتها ، ولك العلمي واملعريف اإىل مواخري للفاح سة والعري لقد حتولت اجلامعات من مراكز لالإ سعاع العلمية . االأمة معقود على نوعية هذا الطالب سالحا فيها اأال وهو الطالب اجلامعي، الأن م ستقبل ح سن اإدارتها ورعاية بذرة االأمل وامل ستقبل والنفي س وت سخر لها خرية العقول ل سمان على رعاية هذه احلا سنة وتنفق عليها الغايل نف سها وتاريخها وتهتم مل ستقبلها ، ت سهر قادة امل ستقبل ، ولهذا نرى االأمم التي حترتم جامعاته ، الأن اجلامعة هي احلا سنة لتخريج اإذا اأردت اأن تعرف م ستقبل بلد ما فانظر حا سر اجلامعية ، الذين قهروهم ب سربهم وتفوقهم ال سراع على اأ سده بينهم وبني سباب امل ساجد الفا سدين ، قبل سنوات اجلهاد ، حيث كان والنهي عن املنكر التي كانت تردع هوؤالء الفا سدة ، نظرا لغياب فري سة االأمر باملعروف اجلزائر منذ ربع قرن وزيادة ل سالح هذه الفئة يف اجلامعة ، ولقد لعبت رياح احلرب الدائرة يف وعينه على الطلبة ، فهوؤالء هم بلطجية النظام املنتمون للتنظيمات الطالبية املوالية للنظام اأو خدمة الأ ستاذ متملق ، وال سنف الثاين الطلبة واإف سادا ثم ينجحون بال جهد سوى الر سوة مبنا سب اأبائهم فيعيثون يف اجلامعة ف سادا االأول اأبناء امل سوؤولني الكبار ، املحتمني ال ت سدر سوى عن سنفني من الطلبة ، ال سنف والرداءة ، الأن هذه االأفعال امل سينة يف اجلامعة النظام الفا سد الذي يحكم البلد بالغ س والنهب اإن املتاأمل يف هذه االآفات القاتلة يجد مردها اإىل الطلبة ، احتجاجا على مقرر اأو نقطة . أ اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه يونيو العلمي ،بعدما سار الغ س هو مفتاح الدخول اإىل بالرتتيب العاملي للجامعات يف ميادين البحث سبه يومية يف جامعاتنا املوقرة ،غري املعنية املوت ، اأما وجبات سرب االأ ساتذة ، ف سارت سور القتل ، الهر س باملطرقة على الراأ س حتى ،بجامعة خمي س مليانة و سط اجلزائر ، وباأب سع واألهم اأهله وذويه ال سرب على هذه الفاجعة ، كما حدث لالأ ستاذ قروي سرحان رحمه اهلل اجلامعي اإىل ارتكاب جرمية القتل يف حق اأ ستاذه مل اأكن اأتخيل اأن ي سل حد االنحطاط بالطالب وتدين امل ستوى العلمي واالأخالقي يف اأو ساطها ، رغم التدهور امل ستمر حلالة اجلامعة اجلزائرية وف سادا. أ أ أ ه الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ال يغرنك تقلب الذين كفروا في البالد في ظالل آية وبقيت كلمة صورة وتعليق تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام أ ذ ا ه ص ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي ن اهلل س د م نهم قوة وقوله سبحانه قوة فهو حتت قب سة اهلل و سطوته وقهره، اأ يروا وال سعف وت ستبدل قوة وثقة؛ الأن الكافر مهما اأوتي من والكفر مهما كربت، وتنتزع من قلوب امل سلمني الرهبة وتاأوي اإىل ركن اجلبار، وت سغر يف عيوننا قوة الطغاة من هنا من كالم احلق سبحانه ت سفى ال سدور، نه كان ع ليما قديرا . الذي خ لقهم هو اأ ر س ومل اال اإ ا ه ج عل م ن بعد س عف قوة ثم ج عل م ن بعد قوة س عفا مهما بلغت قوتهم اهلل الذي خ لقكم م ن س عف ثم االأر س وعمروها اأكرث مما عمروها ، واخللق سعفاء عاقبة الذين من قبلهم كانوا اأ سد منهم قوة واأثاروا وتعاىل اأومل ي سريوا يف االأر س فينظروا كيف كان اأ و س يبة ، وما كان اهلل بيده ملك ال سماوات واالأر س وخلق املالئكة الع ظام، ال سماوات واالأر س بيده اأ سغر من اخلردلة، وهو الذي ويذل من ي ساء، وين سر من ي ساء، ويخذل من ي ساء، كل متكرب جبار، القوي العزيز الذي يعز من ي ساء، وهو سبحانه القاهر اجلبار، الذي قهر اجلبابرة، واأذل ينفع اأهل القوة قوتهم اإن مل يعنهم بقوته. جميع الكائنات، الذي ال ي ستن سره اأحد اإال غ لب، وال جميع املخلوقات، ودانت له اخلالئق، وخ سعت له وق ساوؤه، الكامل القدرة فال يعجزه سيء، الذي قهر العزيز، الذي له العزة كلها، القاهر الذي ينفذ اأمره اأحد، ومن حاربه اهلل فهو مغلوب، وهو سبحانه القوي العظيم وهو اهلل سبحانه الذي ال يقهره سيء، ال يغلبه وتثبيت لهم، والقلب يرتاح ويطماأن ل سنده وركنه الكفر وحدهم وحديدهم لكن ذلك ت سرية عن املوؤمنني ونحن نرى حالنا من ال سعف املح سو س اأمام تر سانات وال يف ال س ماوات ليعج زه م ن س ي ء يف بربه ال يغرنك تقلب الكفار يف االأر س، وال حتزن اإن اهلل واإعداد القوة امل ستطاعة، فلتطمئن اأيها املوؤمن الواثق موالها، ويتوكل القلب على خالقه بعد بذل االأ سباب، ينظر لقوة ربه و سلطانه سبحانه فتعمد النف س على اأ سحاب احلق يف ذل وهوان، فيزيل الغم والكرب ملا اإذا لو نرى الباطل والكفر يف سولة و سلطان، ونرى وال يعلم جنوده اإال هو. ميكن باأي حال من االأحوال اأن ي ستمر، الأن اهلل جعل لكل امل ست سعفني وت سلط فاإن ت سلطه حمدود ومق سور، وال والأنه مهما عال طاغية، وانتف س كربياوؤه على معنا. ن الذين كفروا بل هذه املحاوالت تنقلب عليهم وتف سلهم وت سقطهم، االأمة واإ سقاط جمدها وعزها فهي حماوالت فا سلة، اأيها املوؤمن اإنه مهما حاول الكفار واملنافقون تدمري هذه سيء نهاية، كلوا ومت وهذا ما اأخرب به ربنا سبحانه اإ ينفقون اأ ف س ينفقونها ثم موالهم لي س دوا ع ن س بيل اهلل الكافرين و سالل سعيهم، فمهما كاد هوؤالء لدين اهلل، يح س رون ، هذا اإخبار من اهلل تعاىل لعباده ب سعف كيد ىل ج هنم تكون ع ليهم ح س رة ثم يغلبون والذين كفروا اإ ومهما بذلوا ملحاربته فاهلل لهم باملر ساد وال حت ون ، وهو وعد من اهلل لنا اهلل س ب البي ساء، و سقوط على اإثره حوثيني بني قتيل وجريح ا ستهدف طقما تابع للحوثيني يف منطقة الطفة بوالية نفذ جماهدو اأن سار ال سريعة م ساء االأحد املا سي كمينا وسقوط حوثيين بين قتيل وجريح اليمن كمين للمجاهدين في البيضاء نكم جم رمون . تعوا قليال اإ غ افال ع ما يعمل الظ امل بهزمية الكفار ومن سد عن سبيل اهلل. ينجح اإال ب خلو دولة االإمارات العربية املتحدة والدعوة وال سلفية العلمية وقد جاء على ل سان اأخرى بالظهور مثل ال سوفية وجماعة التبليغ امل سلمني وتقلي س نفوذهم وال سماح لتيارات ظبي للتعليم واأخذ على عاتقه مواجهة االإخوان للعهد ونائبا لوزير الدفاع ورئي سا ملجل س اأبو املعركة بكل ما ميتلك من سلطة ومنا سب وليا سبح التنظيم الدويل موقع الجزيرة نت ينشر مقاال عن تاريخ الصراع اإلماراتي اإلخواني من بين الركام والدمار إفطار جماعي يف مدينة دوما بريف دمشق تصوير الصحفي هادي العبد اهلل ومت اإحراق الطقم الذي كانوا ي ستقلونه. ي سيطر على عقلية ابن زايد يف االإمارات كما سيطر اأدت لنقل وف سل عدد كبري من العاملني يف احلقل وهو ما قوبل بخطوات ت سعيدية عام سعبي وتاأثري كرب وال ميكن لها اأن حتل نف سها، زايد بحلها، واأكدت على اأنها جماعة ذات ثقل وبح سب الكاتب فاإن اجلمعية رف ست طلبا لب معوقات تعاين منها دول اإ سالمية وعربية اأخرى، سمح لها بخو س جتربتها مع التحديث دون اأي تنظيما اأم حزبا قادرا على ح سد االأتباع، وهو ما من نفوذ اإ سالمي م سي س، سواء كان تيارا اأم مركز امل سبار اأن التحديث يف االإمارات ال ميكن اأن نابعة من ت سرطن املد الديني والفكر االإخواين . كابو سا وهاج سا ملحمد بن زايد بح سب و سف سعود االإخوان امل سلمني يف م سر وهو ما سكل من االإ سالح، يرتافق توقيت الوثيقة مع مرحلة الوثيقة ما يقارب اأكادمييا وحقوقيا غالبهم االحتادي وملنحه سالحيات ت سريعية ووقع على دعوا فيها اإىل انتخابات مبا سرة للمجل س الوطني املرحلة الفا سلة كانت ما بعد الثورات العربية اأمن الدولة العليا يف م سر قائمة باأ سماء متهما املتهمة بانتمائها لالإخوان امل سلمني اأ سدرت نيابة حربها االأوىل على غزة ملحاولة اإنهاء حما س يف عام العام الذي خا ست به اإ سرائيل على عقلية عبد النا سر يف م سر من قبل. زايد بعد اأن كان يتوىل اأبوه مهام اإدارة ال سراع متر بها البالد منذ اأواخر الت سعينيات من القرن التحوالت الكبرية االقت سادية والثقافية التي اإىل نقلة كربى يف التعليم العام، تتما سى مع املا سي وكان عراب هذه اخلطوة هو حممد بن اإماراتيون باأنها سمن روؤية ا سرتاتيجية تهدف من اأع ساء جمعية االإ سالح بررها م سوؤولون منذ تلك املرحلة للبحث عن نوع اآخر من الدين داخل وزارة الرتبية والتعليم الأكرث من بعد سبتمرب ب سنتني حني بداأت عملية نقل وا سعة بح سب و سف الكاتب، وكانت اخلطوة االأبرز بح سب الكاتب واإمنا اجلديد هو توجه االإمارات االإ سالمي ومل يكن هذا هو االأمر اجلديد يف امل سهد واجلماعات العامل على االإخوان يف االإمارات كغريهم من احلركات اإماراتيني يف الهجمات كانت ال سغوط تزداد مع سربات احلادي ع سر من سبتمرب و سلوع كاملنظر ال سهري حممد الرا سد. نوع اآخر من الدين االإ سالمية على امتداد التعليمي يف البالد، وبداأ سبح التنظيم الدويل يناير م حيث اأ سدر االإ سالحيون وثيقة فيما سمي بق سية التنظيم الدويل لالإخوان اإال اأن الكاتب. بن زايد يف قلب املعركة االجتماعية والفكرية مع للتعليم عام وهو ماجعل االأمري حممد اأفكار حممد بن زايد يف تاأ سي سه جمل س اأبوظبي يواجه االإ سالم احلركي ال سيا سي وقد جتلت تنويري وجد يف ال سوفية ما ي ستطيع به اأن من ساند هري ست وو سفه الكاتب باأنه ليربايل امل سلمني يف العامل ويف سر الكاتب سبب الكره ال سري جون جينكز بقوله ويل العهد االإماراتي زايد بعد اأن در س وتربى يف بريطانيا وتخرج والبغ س بالفكر التغريبي الذي يحمله حممد بن حممد بن زايد قد يكون اأكرث من يكره االإخوان الذي و سفه ال سفري الربيطاين ال سابق يف االإمارات ويتطرق الكاتب ل سخ سية االأمري حممد بن زايد اأكرث من يكره الإخوان مع االإخوان كما ي سري الكاتب يف مقاله. بعيدا عن ال سيا سة اأو االعرتا س اإال ب سكل املجلة تتطرق للمجاالت االجتماعية البحتة اأخرى بح سب و سف الكاتب، وهو ما جعل يف حمتواها سعيا لعدم اإغ ساب الرقيب مرة وا ستمر اإغالقها ل ستة اأ سهر لتعود اأكرث هدوءا احلكومة لتقليم اجلمعية فاأوقفت يتعلق ب سناعة املناهج التعليمية اجتهت الل سان الر سمي للجمعية جملة االإ سالح االإ سالحية يف جمال الرتبية والتعليم وما امل سارعة نحو اخلطوات التغريبية اإبعاد للفكر االإ سالمي بح سب وجهة نظرهم، واعترب راأوا فيه من اأفكار تغريبية وتوجهات معاك سة اأوجه عام عندما قرر االإ سالحيون االإ سالحيني عن اإدارة املناهج وبهدوء. مواجهة امل سروع التعليمي االأ سا سي ب سبب ما ويف مقابل االعرتا سات التي اأبدتها احلركة الكاتب اأن احلكومة كانت تهدف من خالل هذه بداية الت سذيب وبح سب الكاتب فاإن حممد بن زايد اأ سبح يخو س االإ سالحيني ويف حقل التعليم بالتحديد. اأن سطتها واأوكلت االإ سراف عليها اإىل وزارة اإدارة جمعية االإ سالح كامال، ثم قل ست بجانبهم فحلت احلكومة عام جمل س الكاتب ب املرور من فوق االإ سالحيني ال جراأ احلكومة على خطوة اأكرث تقدما وو سفها تهدئة االإخوان وموقفهم امللتزم بعدم الت سعيد من فوق ال سالحيني اأ سافر ي سري. قطر تعلن رفضها التفاوض مع دول بع س الرموز االإخوانية من غري االإماراتيني التقاليد الع سائرية املجتمعية، مقابل اإبعاد االإ سالحيني على احلماية القبلية التي تفر سها املتبادلة كما يروي الكاتب، واعتمد بع س وال سغوط الناعمة و سبط النف س والر سائل وا ستمرت العالقة امل سوبة بالتوتر ال سامت ال سوؤون االجتماعية. حركة حسم تعلن مسؤوليتها عن الحصار قبل إنهاء المقاطعة ال سعواء التي ت سنها حكومة االإمارات بح سب الت سعيد الكبري وحملة االعتقاالت واحلرب احلاكمة يف االإمارات وهو ما اأدى بدوره اإىل وحكومة اأبوظبي منذ عقود طويلة، م ستعر سا املتوترة بني حركة االإخوان يف االإمارات عبيدة عامر ير سد من خالله تاريخ العالقة ما اأ سماه ب فوبيا االإخوان التي غزت العقلية ن سر موقع اجلزيرة نت مقاال للكاتب ال سوري علي الناصر المسرى انفجار بالمعادى أودى بحياة ضابط والثانية وبرزوا يف احلكومة الثالثة ب سكل يف ، مدلال على ذلك بدخول االإخوان االحتاد اجلديد بتاأ سي س كيانه بعد التوحد من اأ سكال ال سراع مع ال سلطة نظرا الن سغال اإىل اأن تلك املرحلة مل تكن تت سف باأي سكل بالفكر االإخواين يف مطلع ال ستينيات واأ سار كانت نواة عمل الطالب االإماراتيني املتاأثرين جمعية االإ سالح والتوجيه االجتماعية التي االإ سالمية ر سد تاريخ ال سراع منذ اإن ساء الع سكرية ودرا سة طبيعة و سلوك احلركات عبيدة عامر املحرر ال سيا سي واملهتم بال سوؤون راأي الكاتب. درا سيا هي درة ما اأجنزوه بح سب ما ورد يف حتى نهاية واأ سدر خاللها مقررا القا سمي اإدارة املناهج يف الدولة ل سبع سنوات املناهج حيث توىل االإخواين ال سيخ سلطان كايد وكان سببه التناف س واالختالف على اإدارة وقال الكاتب اإن ال سراع بداأ مطلع الثمانينات سرارة ال سراع امل سلمني االإ سالحيون يف احلكومتني االأوىل ملفت. قتيل و جرحى بعملية دهس اخلطوات التحديثية التي سارت بها االإمارات مابعد منت سف الثمانينات وبلغ االعرتا س وبح سب املقال اإن االإ سالحيني بادروا ملعار سة املقال. العربية التي قطعت العالقات االقت سادية وروابط النقل قال وزير اخلارجية القطري اأن بالده لن تتفاو س مع الدول مصلين أمام مسجد بلندن جمندين. وقالت يف بيان اإنها قامت بزرع عبوة نا سفة م سادة للمركبات اأ سفل الطريق الدائري عند اأتو سرتاد املعادي يف القاهرة، واأ سفر عن قتل سابط سرطة واإ سابة اآخر وثالثة اأعلنت حركة ح سم م سوؤوليتها عن انفجار وقع فجر االأحد معها ما مل ترفع اإجراءاتها سد الدوحة. أ اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حماولة املتواجدين يف املكان القب س عليه وت سليمه لل سرطة. اإنهم سمعوا املهاجم يهتف اأريد قتل كل امل سلمني اأثناء الرعاية مبنطقة فينزبري بارك سمايل لندن، سهود عيان قالوا يف عملية ده س ا ستهدفت ح سدا من امل سلني اأمام م سجد دار اأعلنت ال سرطة الربيطانية مقتل سخ س واإ سابة اآخرين العدد رم سان ه يونيو جنوب القاهرة وتفجريها حلظة مرور املركبة .