 ولد بقفصة واشتغل في سلك التعليم لكنه تحول الى واحدا من أهم رموز الاتحاد العام التونسي للشغل. حسين بن ڤدور فقيد الحركة النقابية انطلقت مسيرته النضالية في الستينات من القرن الماضي كنقابي قاعدي الى ان تحمل المسؤولية في المكتب التنفيذي للنقابة الوطنية للتعليم الابتدائي ويحسب له دوره المحوري في توحيد أسلاك التعليم الابتدائي في سنة .
كان الفقيد حسين بن ڤدور مهندس مؤتمر قفصة في سنة ورفض حينها تسلم الأمانة العامة لتسند الى الطيب البكوش وعاش بن قدور كل الأزمات النقابية وكان مثالا للمتصل الشرس الذي دافع بقوة عن استقلالية الاتحاد وأم إيقافه في السجون وتعرض للتعذيب وواجه النظام حينها بشجاعة كبيرة أبى ان غادر العمل النقابي بعد المؤتمر للاتحاد ليبقى حسين بن قدور مناضلا في ذاكرة كل النقابيين في ساحة محمد علي. حسين بن قدور أحمد العسالي الوسومحسين بن قدور . . 