 لا تزال صورة المناضل النقابي سعيد ڤاڤي محفورة في أركان ساحة محمد علي كثيرون من النقابيين يحتفضون بذكريات مع الرجل الذي رفض بعد اعتقاله محاكمته بسبب احداث جانفي السراح الشرطي وظل قابعا في السجن مع رفاقه النقابيين الى ان توفي في جانفي .
ولد سعيد ڤاڤي في جربة سنة وانقطع عن التعليم في سن مبكرة وعمل في عدة مهن ثم استقر به الحال في شركة لبيع المواد الغذائية بالجملة في منطقة لاكانيا بالعاصمة حيث تولى تأسيس نقابة أساسية بها وناضل سعيد ڤاڤي بقوة رفقة عدد من النقابيين من اجل إطلاق سراح الزعيم النقابي الحبيب عاشور.
بعد اعتقاله بسبب ما يعرف بأحداث الباخرة في سنة وخاض حينها العمل السري فتم اعتقاله والزج به في السجن. ويحسب له انه قام بتوحيد عمال السياحة في كل ولايات الجمهورية وتم انتخابه في سنة كاتبا عاما للجامعة العامة للمعاش والسياحة الى ان تم اعتقاله في احداث الشهيرة وزج به في السجون ولايزال الاتحاد العام التونسي للشغل يحيي سنويا ذكرى وفاة النقابي سعيد ڤاڤي.
سفيان الأسود سعيد ڤاڤي أحمد العسالي الوسومسعيد ڤاڤي . . 