 NUM NUM منظمة وكالة انسانية تحذر من خطورة منع وصول المساعدات الانسانية لليمن موقع أنصار الله متابعات حذرت NUM NUM وكالة ومنظمة إنسانية في اليمن في بيان لها الخميس من أن المساعدات المعنية بإنقاذ الحياة اقتربت من نهايتها الأسبوع القادم نتيجة حظر ومنع الطرق البرية والبحرية والجوية لاستيراد الوقود بعد أكثر من NUM NUM يوما من العدوان على اليمن .
وشدد البيان على ضرورة فتح هذه الطرق فورا لاستيراد الوقود، واضاف نحن على وشك أن نفقد مخزون الوقود خلال أيام وهذا قد يعرقل عملنا في الميدان حيث نقوم بتشغيل ثلاث سيارات على الأقل لنقل الكوادر الطبية والإمدادات لأكثر من NUM NUM NUM NUM طفل يعانون من سوء التغذية الحاد في الحديدة شمال اليمن ، وتابعت إذا لم نتمكن من الحصول على مزيد من الوقود في غضون NUM NUM أيام ستتوقف هذه الأنشطة وقد تتعرض حياه الاطفال للخطر والموت بسبب نقص الوقود .
واكد البيان ان الوضع الانساني في اليمن يزداد سوءا حيث يفتقر حوالي NUM NUM مليون يمني يمثلون NUM NUM من التعداد السكاني في اليمن إلى مساعدات إنسانية و NUM NUM مليون أي نصف التعداد السكاني باليمن يعانون من صعوبة الحصول على مياه نظيفة وصرف صحي جيد ، واشار الى ان هذه الاحتياجات الإنسانية تتزايد حاليا بسرعة لا توصف .
من جهته لفت مدير منظمة رعاية الاطفال العالمية في اليمن أدواردو سنتياغو الى ان نقص الوقود في اليمن وصل الى مراحل حساسة ، واشار الى انه في ظل عدم استيراد مادة الوقود سيكون من المستحيل للمنظمات الانسانية توفير الخدمات الانسانية لإنقاذ حياة المتضررين جراء العنف الحاصل في اليمن . الدلالات