







مخيمالنازحينفيالمزرق..قضيةمأساويةفيزمنالمحاصصةوالمقاسمة





موقعأنصاراللهـاليمنـتقريرفايزالكريديلمتكنالحروبالعبثيةالتيشنهاالنظامعلىأبناءالمحافظاتالشماليةسوىبدايةلمرحلةمنالمعاناةالامتناهيةعصفتبحياتعشراتالالافمنأبناءالقرىوالعزلوخلفتوراءهاسرباًمنالدمارالهائللبيوتالأبرياءعلىطولجبهاتالحربوحتىالعمقللمناطقليبقىذكرالنظاممقرونًابلعنةهؤلاءالمشردينوالنازحينفيمخيماتهمالمتناثرةهناوهناك.
مخيمالمزرقبينضحىالشمسالهاجرةوكثبانالرمالالمتطايرةشاهدعلىبشاعةالمرحلةالكئيبةالتيخلفهاجنرالاتالحروبالعبثية.
هذاالمخيمومايفتقرإليهمنالخدماتالصحيةوالانسانيةسوفيبقىوصمةعارفيجبينحكومةالمحاصصة.
هناتشكلالابتسامةالبريئةمصدررعبونذيرشؤملأركانعشاقالمناسبالمنغمسينفيترفالعيشولذةالمأكلوالملبسوالمشرب.
لميكنيدركهؤلاءالبسطاءانهمسيكونونضحيةالحروبالمعدومةالاسبابأينيكنالأمرإلاأناحتياجاتمنيقطنهذاالمخيمتظلنداءعاجلاًلكلمنفيقلبهذرةمنالانسانية،فعودةهؤلاءمقرونةبعودةمنازلهمالتيبقيتأثراًبعدعينفمتىيستجيبالاقطاعيونلصرخاتالنازحينفيجميعالمخيمات.
الدلالات