

موقعأنصاراللهـآراءـصحيفةالحقيقةـعليالشرفيبينكلعشيةوضحاهاتتجددحكاياتاليمنالتعيسولكنهاحكاياتترسمبألوانبشعةألوانقلمااستخدمهاالملوّنوروىعنهاالراويوسردهاالمحدثونقديماًلمتعدهيتلكالحكاياتالتييسردهاأجدادناالقدماءعناليمنالسعيدوالتيعلىإثرهايغصالجميعبالنومويبقىالجدمتحدثاًإلىمالانهاية.
هذاكانقديماًاليومتتجددالحكاياتولكنبأسلوبأختلفتماماًعمكانعليهقديماًفلاالجديستطيعنظمالقافيةوإضافةالجوانبالعاطفيةلتحريكمشاعرالعاطفةلدىأبنائهوأحفادهولاالأحفادولاالأبناءغصوابنومهمفالحكايةكلهامفاجآتوباللونالأحمرالقاني.
نعمحكاياتالجدعنرحلاتقديمةوطولاليمنوعرضةكانتهيعنصرمؤثرفيإسكانالأحفادباعتبارهينقلصورةبيضاءويرسملوحةمليئةبالأمانفيحالهموترحالهمفيجميعمناطقاليمنولكنهاليوموفيكلحكاياتهإنمايعطيمقارنةويمزجهابالعناصرالتيتميزكلاالموضوعينمستهلاًحديثهبالماضيلينفذبعدهاللحاضرفيضلتحفظمنهلكثيرمنمصطلحاتوالمواقفومنزاويةضيقةيذكرصفاتالحاضرمعإيرادبعضالعواملالتيكانتسبباًفيظهورهذاالواقعوتبيينبعضالشخصياتوالقبائلالتياختلفحديثهاعنقديمها.
نعمإنهاليمنوتستمرالحكاية...وشتانمابينالأمسواليومففيالأمسكانالأمنوالأمانفيضلغيابالعنصرالذيبحضورهتحضرالنقائضوالأضداد،وفياليومالخوففيكلمكانفيظلحضورالعنصرالذيبحضورهتحضركلجريمةوكلشيءقبيحومنكروفساد.
هذاالعنصرلميكنموجوداًفيحكاياتالأجدادولميحضرإلاحديثاًوالتيصارتحكاياتالأجدادلاتكادتسردقصةأوقضيةإلاوتربطصفاتهاالسوداءبه.
عنصرلايتفاعلكغيرهإلاويحدثانفجاراًهناأوانفجاراًهناكاتخذمناليمنمعملاًلتجاربهولكنباعتبارهعنصراًغريباًظهرمؤخراًفقددمركلالمعملوجعلعناصرهالطبيعيةتتفاعلمعبعضهاالبعضكمايتفاعلهومعالعناصرالأخرىفيحيزمنالتفجيراتالمدمرةمنيعملونعلىتصنيعهوتوريدهخبراءبهوالضحيةهيالعناصرالأخرى.
إنهالعنصرالأمريكيبخبرتهوخبثهاستطاعأنيضععناصرأخرىنسخاًعنهتعملعملهوتفيبغرضهفيمعملاليمنالتعيس.
لميكناليمنلوحدهمعملهفقدمرعلىدولعدةدولأهمهاأفغانستانوالعراقولعلمنيمتلكعقلاًيستطيعأنيرىشيءإلاأنهفياليمنوجدعناصرأخرىتطابقتمعهوصارتتعملعملاًموحداًفيظلقيادتهلايريدإلاالإصلاحكمايدعيوفعلاًفازبهوصارهذاالإصلاحبأجنحتهالدينيةوالقبليةوالعسكريةقرينهوصاحبهوعدتهفيكلمهمةوكرب.اليمنيعيشوضعاًلايحسدعليهتفجيراتهناإغتيالاتهناكإختطافاتلرجالونساءقتللنساءوأطفالوهذاكلهيأتيفيإطارالإصلاحالذييريدهالعنصرالأمريكيالخبيثفيدائرته.
يعيشاليمنعلىصفيحساخنوعلىحافةالهاويةفعلاًفلاأمنلالرئيسهولالمرؤوسهلالجيشهولالمواطنيهفالكلأصبحمستهدفاًوالكلقدرسمتفيظهرهعلامةالتصويبالحمراء.
نعمهناكأمل؟الأمللايزالفهناكعناصرطبيعيةلمتستوردولمتُهجّنتسعىللتكاتفوالتوحدمعبقيةالعناصرالسليمةلإزاحةواستئصالالعنصرالأمريكيالأجنبيالخبيثالذيأوصلاليمنمعإصلاحهالىهذاالوضعالمخزيبالاعتصامبحبلاللهالمتينوالتوكلعليههذاهوالأملالباقيلهذهالعناصرالحرةوالشريفةفببقاءهذاالعنصرالخبيثيعنيبقاءالقتلوالتدميروالتكفيروالتفسيقوقطعالطرقاتواستهدافالآمنيينوبترحيلهوطردهتأمناليمنشعباًوإنساناً...ولانامتأعينالجبناء.
