

محسنالشاميلمتكنالأحداثالسياسيةوالعسكريةرغمبشاعتهامنقبلالجارةالجائرةوليدةاللحظة،ونظراًإلىأهميةموقعاليمن.وبنيتهالقبليةوالدينيةوالفكريةوالجغرافيةوحكمالجوارالملاصقبحدودهالممتدةبشريطيزيدعلى NUM  NUM  NUM  NUM كيلومترحيثاعتمدتالمملكةسياساتلمتكنفيغالبيتهابناءةولاتصبّبمجملهافيصالحالشعباليمنيوالمنطقة.
اتضحتالسياسةالسعوديةتجاهاليمنوالسعيالسعوديالحثيثإلىإرساءتبعيةيمنيةكاملةلهاوالتعاملمعالشعباليمنيتعاملاًفوقيا.وبنظرةدونيةوهذاخطأاستراتيجيتترتبعليهتبعاتكبرىلاتزالتعانيمنها.
وفيالوقتالذيكانيُفترضأنتسعىالسعوديةإلىاستقرارالأوضاعفياليمن،إلاأنّالمملكةبنتسياستهاطوالالعقودالماضيةوفقثابتةأنيظلّاليمنضعيفاًومنقسماًومتوترابلعززتالشرخالاجتماعيوأذكتروحالمناطقةوالمشيخيةوعملتعلىشلمامنشئنهحكومةمركزيةقويةقدتشكليوماًمامصدرخطرعلىالسعودية.ولعلهماعتمدوااستراتيجيتهمالعدائيةلليمنوفقالمأثورمنوصيةوالدهمالملكعبدالعزيزوهوعلىفراشالموتبأنّعليهمأنيحاذروامنيمنموحّد،فهذاخطرعليهموعلىالمملكةالتيسيرثوهامنبعده،وأنّعليهمأنيتذكروادائماًأنّضمانرخائهممرهونببؤساليمن.وبالتالييترتّبعلىهذهالسياسةتوفيرأرضيةخصبةفياليمنللإرهابوإيجادفراغتملؤهالتنظيماتالإرهابيةالمسلحةكتنظيمالقاعدة.
السياساتالسعوديةخلالالسنواتالأربعالماضيةفيمقاربةالحركةالشعبيةاليمنية،خصوصاأبانثورة NUM  NUM منفبراير NUM  NUM  NUM  NUM موسعيهاالحثيثفيالالتفافعلىالثورةوإيصالحزبالإصلاحالإخوانيةإلىسدتالحكممعالاحتفاظبهاديعبدربهكورقةلتمريرالمؤامراتسنجدهاامتداداًللسياساتالتيتبنّتهاالسعوديةحيالسائرالانتفاضاتالعربية،حيثشعرتالمملكةبالتهديدمنقبلالجماهيرالتيكانتتطالببالتغييرالديمقراطي.فأخذتالمملكةعلىعاتقهامناهضتها،مستخدمةثروتهاالنفطيةلضمانعودةاليمنإلىوضعهالسابق.وهذهتكفلتبهاالمبادرةالخليجية.وبذلتالسعوديةجهوداًضخمةلدعمالحكوماتوبعضالشخصياتالمحسوبةعليهافياليمنمتحدّيةالإرادةالشعبية.
رهانالمملكةعلىشخصياتسياسيةفياليمندونالأخذفيالحسبانمطالبالشعباليمني.وأبرزنموذجعلىهذاالخطأهوالرهانالسعوديعلىعبدربهمنصورهاديالذييفتقرإلىالشعبيةلدىالجمهوراليمنيبعدمافشلفيتقديمنفسهكحامللواءمشاريعالعدالةالاجتماعيةوالإنماءالمتوازنوالشراكةفيالسلطة،كماأنهوعلىالرغممنعودتهإلىالجنوب،الذييُعتبرالحاضنةالشعبيةلهنظرياًلكونهمسقطرأسهأصلاً،إلاأنهلميتلقىأدناترحابمنأبناءجلدتهنظرالسابقاتهوالتيتعدجرماوخيانةفيتاريخالجنوبينعلىالمستويينالشعبيوالسياسيبلمكوّناتالمجتمعالجنوبيبكلّفئاتهوأطرافهوقبائلهوتوجهاته،معالأخذفيالاعتبارأنّهاديهوالذيغزاالجنوبعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سنجدأنّهناكمشاكلكبيرةتراكمتخلالسنواتبينهاديوبينالفصائلالجنوبيةالتييُعتبربعضهامندعاةالانفصال.وهذايعطيمؤشراواضحاأنمنيقاتلالجيشواللجانالشعبيةفيالجنوبهيمجاميعمنالقاعدةتحتضنغرفتعملياتهمالمملكةحيثكانالأنزالالمظليوإمدادهمبالأسلحةدليلاقاطعابالجهةالتيتسعىإلىخراباليمن.
مايرتكبهالعدوانالسعواريكيمنسفكلدماءاليمنينقضىعلىكلالآمالالمتبقيةفلميعدفيقاموساليمنينمجالللحديثالدبلوماسيمعجاريفتقرإلىابسطمقوماتالجارالمسلم
ماهوبحاجتهاليمناليومإلىإدارةسياسيةمشتركةتتمثلفيهاجميعالأطرافالسياسية،ويمكنإيجادهافيظلّحواروطنيصريحوشاملوتعاونبينالأطراف.بعيداعنالسعوديةوعاصمتهاوبعيداأيضاعنالسياسيينالذينرهنواوطنيتهموابتاعواشرفهمفيسوقنخاسةملوكالنفط.
استقرارالحكمفياليمنيحصلفقطعبرالتوافقوالشراكةبينأبنائهجميعاًولايمكنلأيّفريقأنيحكماليمنبمفردهولاأنيحتكرالسلطةويقصيغيره.
