







 NUM  NUM يوماًوالعدوانالسعوديالأمريكيعلىاليمنمستمراً





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكي NUM  NUM يوماًمنالعدوانالسعوديالأمريكيعلىالجمهوريةاليمنيةأرضاًوإنساناً،ارتكباعداءالإنسانيةوأعداءاللهالمجرمينأفضعالجرائموأبشعهافيتاريخالبشرية،فلميتركوامحرماًإلاوانتهكوهولميتركواحدوداًللهسبحانهإلاوتعدوها،قتلواالأطفالمنأوليومللعدوانوفيأولساعاته،أطفالفيسنالزهوربعضهملميمضعلىولادتهسوىيومواحد،قتلواالنساءعمداًفيالبيوتفيالشوراعفيالطرقاتوحتىوصلبهمالحالإلىقتلهنواستهدافهنعلىآبارالمياهالجوفيةبعدانقطعالعدوانالغاشمالسبيلأماممشاريعالمياهواستهدفكلخزاناتهاومحطاتهافياغلبالمحافظاتاليمنيةليكونواآلسعودوحليفهمالأمريكيوبكلجدارةفراعنةهذاالعصر.
ثلاثةأشهرمضتوالحربالسعوديةالأمريكيةالغاشمةوالإجراميةعلىالشعباليمنيمستمرةوالتيكانومنذاليومالأولكلأهدافهاهوالإنساناليمنيومقوماتحياتهبالكاملوبدوناستثناء.
عشراتالمجازرارتكبهاالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيخلالهذهالأشهرالثلاثةالماضيةبحقألالافمنابناءالجمهوريةاليمنيةفلميستثنيأحداًولميفرقبينكبيروصغيرولارجلاًاوامرأةوحتىالحيواناتلمتسلممنعدوانهوهمجيتهوصلفه.
الآلافمنالأطفالوالنساءحصدهمالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشمبآلةقتلهالإجرامية،والآلافمنالمنشآتالحيويةوالآلافمنالبنىالتحتية،والآلافمنالمنشآتالخاصةدمرهاالعدوانالسعوديالأمريكي.
حربإبادةشاملةشنهاالعدوانالسعوديالأمريكيعلىالشعباليمنيوبكلحقد،لازالإلىاليوميصبحممأسلحتهالمحرمةدولياًعلىمنازلالمواطنينوأسواقهموقراهمومدارسهمومساجدهموطرقهموماتبقىمنبناهمالتحتيةومقوماتحياتهمالمعطلةبفعلالعدوانالشامل.
 NUM  NUM يوماًمنالعدوانالغاشموالغيرمبررمطلقاًولاتكادتمرساعةإلاويرتكبثالوثالشرالأمريكيالصهيونيالسعوديمجزرةعلىأرضالوطن،إمابحقالإنسانأوبحقالحيوانفكلاهمامستهدفوكلمنتنبضفيهاالحياةفياليمنباتهدفاًللعدوانالسعوديالأمريكيالغاشم.
وهاهوالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشميدخلشهرهالرابعمدشناًلهبمجزرةبشعةفيمديريةرازحبمحافظةصعدةإثرتدميرهلعددمنالمنازلعلىرؤوسساكنيها،ماأدىإلىاستشهادوجرحالعشراتمعظمهمنساءوأطفال.
الدلالات