 جميل أنعم بقلم جميل أنعم الموت لأمريكا الإستعمارية التي تشن هجوما حربيا على أي شعب فجر ثورة، وتترتق ب كل شعب يحلم بثورة لترسل له مكعبات الحقد والموت القذرة .. الموت لأمريكا الصهيونية أمريكا الإستخبارية التي تصهينت بزنانير التجار اليهود حتى أضحت صهيونية رسميا في عهد الرئيس هاري ترومان، وتعمل مع سبق الإصرار والترصد على تمزيق وتقطيع أوصال الأمة العربية والإسلامية بنشر عوامل الفوضي والفتنة والقتل والحروب والذبح
من المعروف أن كولومبس أكتشف أمريكا في NUM NUM NUM NUM م وفي NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM م سميت أمريكا بهذا الإسم نسبة للمل اح أمريكو فيسبوتشي واحتلت أمريكا من قبل الإستعمار الإنجليزي واطلق عليها إسم أمريكا الجديدة أو مستعمرة نيوأنجلز أو امبراطورية الحرية، وقاد جورج واشنطن الكفاح المسلح ضد الإستعمار الإنجليزي حيث نالت أمريكا الإستقلال في يونيو NUM NUM NUM NUM م من التاج البريطاني وفي يوليو NUM NUM NUM NUM م تم نصب تمثال الحرية في نيويورك كرمز لأمريكا الحرية أمريكا الليبرالية وتم إنتخاب جورج واشنطن في NUM NUM NUM NUM م كأول رئيس لأمريكا في سنة قيام الثورة الفرنسية، وسأتناول الموضوع بعنوانين أثنين لأن من الواجب إنصاف هذه الصبية المولودة حديثا في عالمنا، العنوان الأول تعيش أمريكا والعنوان الثاني الموت لأمريكا أولا تعيش أمريكا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعيش أمريكا المناضلة ضد الإستعمار البريطاني تعيش أمريكا التي تبن ت الديمقراطية والليبرالية إلى حد انها اعانت شعوبا على تحريرها من الإستعمار الفرنسي والإنجليزي والبلجيكي، تعيش أمريكا جورج واشنطن الذي حرم تجارة العبيد أمريكا أبرهام لنكولن الذي خاض حرب أهلية لأربع سنوات من اجل العبيد وأصدر قانون تحرير العبيد NUM NUM NUM NUM م أمريكا التي منحت المرأة حق الترشح في NUM NUM NUM NUM م هذه امريكا التي نحترم توجهها ولو شكليا .
ثانيا الموت لأمريكا الإستعمارية الصهيونية الإستخباراتية العداونية
يعتبر شعب الحجاز ونجد أول من هتف بشعار الموت لأمريكا الصهيونية في NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م ردا على العدوان الصهيوني الأمريكي على سوريا ومصر وفلسطين في NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م وعقب خطاب متواطئ مع العدوان للملك فيصل في ساحة الملز بالرياض خرج شعب الحجاز ونجد في مظاهرة حطمت البنوك المتعاملة مع أمريكا وتطالب بوقف العدوان ووقف البترول عن أمريكا وتهتف بسقوط الخونة وبالموت لأمريكا الصهيونية وعملاء أمريكا، فأمريكا الليبرالية والحرية ضلت حتى NUM NUM NUM NUM م ومن بعدها توحشت الصهيونية فيها واستعبدت شعوبا واحتلت بلدانا وقامت بغزوات وحروب إبادة ومن هذه الحروب الإستعمارية NUM NUM NUM NUM إدخال القوات إلى كولومبيا. NUM NUM NUM NUM غزو بنما. NUM NUM NUM NUM إدخال القوات إلى كوريا والمغرب. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تتدخل في الثورة في هندوراس. NUM NUM NUM NUM غزو المكسيك مساعدة الدكتاتوري بورفيريو دماز في قمع الانتفاضة . NUM NUM NUM NUM غزو نيكاراغوا. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تتدخل في الثورة في جمهورية الدومينيكان. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تشارك في الحرب بين هندوراس ونيكاراغوا. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تدخل بنما أثناء الانتخابات. NUM NUM NUM NUM الولايات المتحدة ترسل قواتها المسلحة إلى نيكاراغوا وتحيك مؤامرة ضد الحكومة. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تدخل هندوراس لدعم الانقلاب بقيادة الرئيس السابق مانويل بونيلا ضد الرئيس المنتخب ميغيل دافيلا. NUM NUM NUM NUM قمع الثورة المناهضة للولايات المتحدة في الفلبين. NUM NUM NUM NUM التدخل في الصين. NUM NUM NUM NUM غزو كوبا. NUM NUM NUM NUM غزو بنما. NUM NUM NUM NUM غزو هندوراس. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتلال نيكاراغوا. وأصبحت نيكاراغوا مستعمرة لاحتكار شركة الفواكه المتحدة وغيرها من الشركات الأمريكية. وتم في عام NUM NUM NUM NUM التوقيع على عقد في واشنطن ينص على منح الولايات المتحدة الحق في بناء قناة بين المحيطين عبر أراضي نيكاراغوا. وعين تشامرور رئيسا لنيكاراغوا في عام NUM NUM NUM NUM . وأبرم مع الولايات المتحدة عددا من الاتفاقيات التي أدت إلى المزيد من الاستعباد. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هايتي. أدخلت الولايات المتحدة قواتها بعد عدد من الثورات واستمر الاحتلال الأمريكي لمدة NUM NUM عاما. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتلال جمهورية الدومينيكان لمدة NUM سنوات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتلال كوبا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المشاركة في الحرب العالمية الأولى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التدخل في روسيا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخول القوات الأمريكية إلى بنما. NUM NUM NUM NUM إدخال القوات الأمريكية إلى كوستاريكا. NUM NUM NUM NUM غزو هندوراس. NUM NUM NUM NUM غواتيمالا. NUM NUM NUM NUM الدعم الأمريكي للجماعات المسلحة الساعية إلى الإطاحة برئيس غواتيمالا كارلوس غيريرو. NUM NUM NUM NUM التدخل في تركيا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخول القوات الأمريكية إلى الصين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزو هندوراس. NUM NUM NUM NUM بنما. NUM NUM NUM NUM غزو نيكاراغوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الولايات المتحدة تحتل الصين. NUM NUM NUM NUM غزو السلفادور. NUM NUM NUM NUM نيكاراغوا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليونان. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفلبين. NUM NUM NUM NUM بويرتو ريكو. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزو كوريا. NUM NUM NUM NUM لبنان. NUM NUM NUM NUM الحرب مع بنما. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكية تدخل لاوس. NUM NUM NUM NUM هايتي. NUM NUM NUM NUM العملية العسكرية الأمريكية في الاكوادور. NUM NUM NUM NUM غزو غواتيمالا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العدوان على فيتنام. NUM NUM NUM NUM غزو غواتيمالا. NUM NUM NUM NUM الدعم العسكري لإندونيسيا والفلبين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف لاوس. NUM NUM NUM NUM نيكاراغوا. NUM NUM NUM NUM التدخل العسكري في غرينادا. NUM NUM NUM NUM الهجوم على ليبيا وقصف طرابلس وبنغازي. NUM NUM NUM NUM الغزو الأمريكي لهندوراس. NUM NUM NUM NUM القوات الأمريكي تقمع الاضطرابات في جزر العذراء. NUM NUM NUM NUM العملية العسكرية الواسعة في العراق. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتلال الصومال واللجوء إلى العنف ضد السكان المدنيين. NUM NUM NUM NUM السودان. قام الأمريكيون بقصف مصنع للأدوية، مدعين أنه ينتج غاز الأعصاب. NUM NUM NUM NUM الولايات المتحدة والناتو تشن حربا على يوغوسلافيا. ويستمر القصف لمدة NUM NUM يوما. النتيجة انهيار يوغوسلافيا. NUM NUM NUM NUM غزو أفغانستان. NUM NUM NUM NUM غزو العراق دون تفويض من الأمم المتحدة . NUM NUM NUM NUM ليبيا انتهاك لقرارات الأمم المتحدة .
وامريكا بعد الحرب العالمية الثانية وخاصة في عهد الرئيس هاري ترومان تصهينت وتحولت إلى أمريكا الصهيونية تماما كما تصهينت بريطانيا على يد أوليفر كرمويل، فالرئيس هاري ترومان كان هو من اعطى الأمر بإستخدام القنبلة الذرية على هيروشما ناكازاكي في NUM ، NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م على اليابان وفي يناير NUM NUM NUM NUM م أعلن البدء في صنع القنبلة اليهدروجينية، وفي NUM NUM NUM NUM م أنشأ الحلف الأطلسي لمحاربة الإتحاد السوفييتي، وأسس وكالة الإستخبارات المركزية الأمريكية والتي تضم عشر وكالات هي الأمن القومي العسكرية الأمن القومي الداخلي التحقيقات الفيدرالي الطاقة الذرية الخارجية الخزانة وبموجب هذه الوكالات يتم التدخل في كل بلدان العالم ويكفي أن نقول أن NUM NUM NUM عملية غزو لكوبا هي من تخطيط وكالة ومنها عملية خليج الخنازير لإسقاط نظام فيدل كاسترو في كوبا وكلها فشلت بمهمتها حينها أقسم الرئيس كنيدي على تحطيم وكالة الإستخبارات إلى ألف قطعة وقطعة ونثرها في الهواء، بعدها بوقت تم إغتيال الرئيس كنيدي نفسه وبقية القصة معروفة والجدير ذكره هنا ان الإتحاد السوفييتي السابق وفي عام NUM NUM NUM NUM م أنشئ جهاز الإستخبارات السوفييتية كي جي بي وتوالت إنشاء الأجهزة الإستخباراتية في معظم بلدان العالم بإستثناء بريطانيا العظمى التي تصهينت على يد كرومويل وأنشأت مكتب المخابرات التابع لشركة الهند الشرقية والذي أنتج لنا الكيان السعودي وتنظيم الإخوان العالمي ثم الكيان الصهيوني، وبعد إنشاء وكالة الإستخبارات هذه تحولت أمريكا الإستعمارية إلى أمريكا الصهيونية الدكتاتورية المتوحشة الإستخباراتية، فهي دكتاتورية بمحاربة وملاحقة رجال الفن والأدب والعلم واليسار الأمريكي فيما ع رف بع صر المكارثية وسحب لقب بطل العالم للملاكمة من محمد علي كلاي لرفضه أن ي حارب في فيتنام، وامريكا إستعمارية عدوانية عندما غزت فيتنام بقيادة الجنرال مارك وغزو لبنان وكمبوديا وجرينادا وليبيا وبنما وأفغانستان والعراق وهذا لم يعد خافيا على كل ذي عقل وبصيرة بأن وكالة الإستخبارات الأمريكية هي من أنشئت مايسمى بتنظيم القاعدة واخواتها من داعش والنصرة وأنصار بيت المقدس لتدمير الجيوش العربية للانظمة الجمهورية وخلق الفوضى والفتن والتقسيم لإيجاد المبررات للتدخل العسكري المباشر للدول العربية والحفاظ على نفوذها في المنطقة، وهذا ماحدث في أفغانستان والعراق وليبيا واليمن وحاليا سوريا حيث تعهدت أمريكا بتدريب NUM NUM NUM NUM NUM ألف مقاتل مرتزق لمحاربة داعش في سوريا
وهنا لابد من الإشادة بالشهيد القائد للحركة الحوثية ولاحقا حركة أنصار الله الشهيد القائد حسين بدر الدين الحوثي عندما أطلق شعار الموت لإسرائيل لكن قبل أن يطلقها السيد حسين لابد أن نذكر بأن شعب عربي حر من شعوب الوطن العربي هو أول من هتف بشعار الموت للصهاينة كان ذلك بعد هزيمة NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حيث تداعى قادة العرب إلى الخرطوم لتدارس أنصاف الحلول مع الكيان الصهيوني ولكن الجماهير السودانية تدفقت كالأمواج الهادرة العاتية وهي تهتف أقسمت لامهادنة الموت للصهاينة
من المحيط الهادر إلى الخليج الثائر
لبيك عبدالناصر وتوالت الهتافات تنتقد وتنتقد حتى فرضت على القادة العرب في قمة الخرطوم NUM NUM NUM NUM م لا مهادنة لا مفاوضة .. لا إستسلام مع الصهاينة وعرفت قمة الخرطوم بقمة اللاءات الثلاث .. فالله فض ل بني إسرائيل على العالمين ولكنهم طغوا وبغوا وافسدو في الأرض فأستحقوا لعنة الله وغضبه وفئة يوم السبت مسخت إلى قردة وخنازير وهكذا تفرق بني إسرائيل في أنحاء الأرض جزاء لأفعالهم التي يعجز المرء عن وصفها واحصائها على مر العصور قديما وحديثا فهذا الكاتب الروائي جيمس صاحب رواية عوليس يقول أن اليهود أينما وجدوا تغلغلوا وهم من إمارات إضمحلال أي امة وبالفعل تواجد هؤلاء في أي بلد أو مكان يؤدي حتما إلى ظهور الفتن والحروب والمآسي ومن يوم تواجدهم في فلسطين المحتلة وبعد الحرب العالمية الأولى NUM NUM NUM NUM م لم تعرف الأمة العربية والإسلامية سوى الحروب والفتن والتقسيم حتى تاريخه، وبتتبع التاريخ سنجد ان جميع شعوب العالم طردت اليهود من بلدانها نتيجة أفعالهم القذرة ومن هذه الوقائع NUM في القرن NUM NUM قبل الميلاد قام ملك بابل نبوخذ نصر بطرد اليهود من فلسطين إلى بابل لأنهم جواسيس لفرعون ملك مصر . NUM الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم وبعد محاولات اليهود لإغتياله ونقض المواثيق والعهود وصل الأمر بهم إلى تكون تحالف من الأعراب والقبائل واليهود لمحاصرة المسلمين في غزوة الخندق الأحزاب، قام الرسول بعد غزوة الخندق بتأديب يهود المدينة وطردهم من المدينة المنورة ثم محاربتهم في خيبر ثم أنتقل لمحاربة الأعراب الكفار في مكة وغيرها . NUM بريطانيا NUM NUM NUM NUM م الملك إدوارد الأول وبناء على طلب الشعب الإنجليزي بعقاب اليهود بسبب ضربهم طفل إنجليزي وصلبه ورميه في البئر حيث أصدر قرار بنفي اليهود من إنجلترا للأبد وبعد NUM NUM NUM عام أعادهم ألبرت كرومويل إلى إنجلترا الذي حول بريطانيا في عهده إلى بريطانيا الصهيونية . NUM بريطانيا NUM NUM NUM NUM م الملك هنري الثامن طرد بعض اليهود من بريطانيا وبخدعه من اليهود أنفسهم لكي تجد وسيلة للعطف عليهم ومن هنا كانت بداية صهينة بريطانيا عبر ماعرف بالحملة على الكنائس واحراقها . NUM فرنسا NUM NUM NUM NUM م الملك فيليب يطرد اليهود إلى إسبانيا . NUM فرنسا NUM NUM NUM NUM م لويس الثاني عشر أمر بنفيهم إلى إسبانيا . NUM إسبانيا NUM NUM NUM NUM م تم طرد اليهود كليا من إسبانيا . NUM فرنسا NUM NUM NUM NUM م بولس الرابع يلزم اليهود بلبس قبعات صفراء لتمييزهم عن المواطنين الفرنسيين . NUM روسيا NUM مايو NUM NUM NUM NUM إمبراطورة روسيا كاترين الأولى طردت اليهود من أراضيها . NUM NUM روسيا NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م قيصر روسيا نيكولاس الثاني يطرد اليهود من كبرى المدن الروسية . NUM NUM الدولة الوحيدة في العالم التي لايسمح لليهود بالدخول إلى أراضيها . NUM NUM الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود يفتخر بأصله اليهودي في تصريح له في صحيفة واشنطن بوست NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ونقلتها صحيفة الحياة البيروتية جاء فيه إننا واليهود أبناء عم خلص ولن نرضى بقذفهم في البحر كما يقول البعض بل نريد التعايش معهم بسلام ثم استدرك وقال إننا واليهود ننتمي إلى سام وتجمعنا السامية كما تعلمون إضافة إلى روابط قرابة الوطن فبلادنا نبع اليهود الأول الذي منه أنتشر اليهود . NUM NUM الملك عبدالعزيز آل سعود وبخط يده وتوقيع فض خاتمة أصدر وثيقة السلطان عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل فيصل آل سعود، أقر وأعترف ألف مرة للسيد برسي كوكس مندوب بريطانيا العظمى لا مانع عندي من إعطاء فلسطين للمساكين اليهود أو غيرهم كما تراه بريطانيا التي لا أخرج عن رأيها حتى تصيح الساعة وهكذا يتأكد لنا بما لايدع مجالا للشك بأن اليهود أينما حل وا حل الدمار والفتن والحروب والفساد وبأنواعه وهل هنالك ماهو أقوى وأبلغ من حكم الله سبحانه وتعالى، ثم الرسول صل الله عليه وآله وسلم ثم حكم الإمام علي بن أبي طالب في يهود خيبر وهو حكم من سابع السماوات كما قال الرسول صل الله عليه وآله وسلم، ناهيك عن حكم الملوك والشعوب قديما وحديثا أما الحقيقة الساطعة المقنعة وهي ان أوروبا مجتمعة بشكل أو بآخر شئنا أم أبينا نعمت بالأمن والإستقرار السياسي والإقتصادي بعد طرد اليهود وتخلصها منهم بعد حروب دامية طوال قرون وعلى المقلب الآخر إبتلى العرب والمسلمين بالحروب والفتن والذبح والقتل وخطاب الكراهية والتقسيم المناطقي الطائفي منذ تواجد سرطان الإحتلال الصهيوني من المنطقة، ولهذا لا أمن ولا إستقرار إل ا بزوال بني صهيون أولا ثم الأعراب ثانيا من آل سعود وآل صباح وآل خليفة وآل ثاني وآل نهيان تماما كما فعل الرسول صل الله عليه وعلى آله وسلم، ولنا في سن ة الرسول قدوة حسنة وبهذا نثبت للبعيد قبل القريب بأن الشيهد القائد حسين بدر الدين الحوثي صاحب رؤية ثاقبة وعقلية فذ ة ستتدارسها الأجيال وتنتشر كالنار في هشيم الظلام ولن يكون آخر من يطلق صرخة الموت لأمريكا الموت لإسرائيل وهي مفتاح تحرر الأمة العربية والإسلامية من عبودية الإستعمار والصهيونية سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وثقافيا . 