

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالسلامالوجيهشهيدناالغاليالعلامةالدكتورعبدالكريمجدبان،ارتقتروحهإلىسماءالخلود،وأصبححياًمعالشهداءالأحياءعندربهميرزقون،يبرزتساؤلكبير،مَنقتله؟ومنهيتلكالأياديالغادرةالأثيمةالتيشاركتفيقتلهوالتيتواطئتعلىسفكدمه،منوجهةنظري
هوضحيةرئيسرهينةفييدمراكزالقوىتحيطبهوتتلاعبكيفتشاء،رئيسبعيدعنالحكماءوالشرفاءوأبناءالشعب،رهينةللقوىالأجنبية،يستمدمنهاالرأيوالمشورةويتلقىأوامرها،ويعتمدعليهاوعلىأذيالهاولايعتمدعلىشعبهوأبناءشعبه.
ضحيةجيشمنقسمفيأيديجنرالاتمنالقتلةتتقاسمهأحزابومشيخاتوجنرالاتهمهمرؤسالفسادوأكابرمجرميها.
ضحيةأمنسُلملحزبوتتحكمبهجماعة،ليسلههَمّإلاحراسةالجماعةوتنفيذمخططاتالجماعةوحمايةشخصياتالجماعةورؤوسالجماعةلايهتمبالشعبولابحمايةأبناءالشعب.
ضحيةأمنسياسيخاضعلمراكزالنفوذوأجهزةالفسادوالظلموالاستبدادوعملاءالخارجالإقليميوالدوليينفقالحصةالكبرىمنميزانيةالشعبعلىعشراتالآلآفمنالمخبرينوالمخبراتالذينيتتبعونأعراضأبناءالشعبوالعورات،يتتبعالشرفاءويحرسالأنذال.
ضحيةأمنقوميأنشأتْهالمخابراتالأمريكيةوالصهيونيةودربتهقاتلاًمحترفاًبعقيدةممسوخةترىعدوهاالأولأبناءالشعبالمتطلعينإلىالعدلوالحريةوالمساواةوالخارجينعلىالظلموالاستبدادويرىصديقهالأولالأجنبيالأمريكيالصهيونيوأذيالهالإقليميينالقطريينالسعوديين.
ضحيةحكومةفاسدةمنحطةعميلةمقسمةخاضعةلغرفعملياتومراكزقوىتديرهامحلياًوإقليمياًودولياًوتسخرهالممارسةالفسادوالإفسادونهبالمالالعامونشرالفوضىوإقصاءكلحرشريفمستقلعنهذاالحزبأوذاك.ضحيةأنظمةتعليميةوتربويةفاسدةومعاهدتكفيروتفسيقوتبديعوتضليلٍأزكمتبعناوينمخرجاتهاوخريجيهاوثقافتهاومبادئهاالتكفيريةالأنوف.
ضحيةقنواتدجلوكذبوتضليلوتزييفللوعيومطابخإعلاميةتروجلكلرذيلةوتنتهككلفضيلة.
ضحيةمخرجاتجامعةالإيمانودارالحديثفيدماجودارالحديثفيمعبرودارالحديثفيرداعوفيحجوروفيمناطقشتىوذلكالسيلالجارفمنفتاواهاونشراتهاوكتبهاوخطبائها.
ضحيةعلماءالسلاطينإغتالهحملةالمباخروالدجالونالمتاجرونبالدينوالمتعالمونالجهلةالمتصدرونللفتوىالبائعوندينهمبدنياغيرهم.
ضحيةمجتمعيرىكلهذاالعبثوالإهمالوالظلموالجوروالفسادوالإفسادولايتحركولايخرجعلىالظالم.الشهيدالدكتورالعلامةعبدالكريمجدبانضحيةكلهؤلاءارتفعإلىعليينوسمىوارتقىإلىمنازلالشهداء،ونالماتمناهليجاورمنأحبهموسلكدربهمفيأعلىعليين،وبقيتقطراتدمهوجسدهالشريفتناديكلحرشريف،وكلقلبطاهرنظيفإلىالقياموالتحركوأداءالواجبالشرعيوإيقاظالوعيوالثورةوالتصديلكلالعملاءوالمأجورينوالظلمةوالمستكبرينوالمتجبرينوالمفسدين.
آنالآوانأننقتفيجميعاًخطىشهدائناالأبرار،خطىالحمزةوعليوالحسنوالحسينوزيدويحيىبنزيدومنبعدهمإلىعصرناوإلىخيرةشهدائناالذينمضواليسأولهمالحسينبنبدرالدينولاآخرهمشهيدناالغاليعبدالكريمجدبان.
