 NUM NUM NUM شهيد وجريح حصيلة NUM NUM ساعة الماضية من العدوان السعودي الأمريكي على اليمن موقع أنصار الله خاص سقط أكثر من NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM جريحا حصيلة أولية للمجازر التي ارتكبها العدوان السعودي الأمريكي خلال ال NUM NUM ساعة الماضية ، وذلك في سياق الجرائم البشعة التي يرتكبها النظام السعودي بين كل ليلة وضحاها وباسم حماية المدنيين .
المجازر البشعة التي ارتكبها النظام السعودي الأمريكي خلال الأربعة والعشرين الماضية توزعت على أكثر من محافظة يمنية .
ففي العاصمة صنعاء ارتكب العدوان السعودي الأمريكي مجزرة بشعة استخدم فيها أسلحة محرمة دوليا على منطقة فج عطان ما أدى إلى استشهاد NUM NUM شهيدا حتى الآن و NUM NUM NUM جريحا عدد منهم حالتهم حرجة .
حيث اكتضت مستشفيات العاصمة صنعاء بمئات الحالات من الشهداء والجرحى نساء وأطفال وشيوخ بعضهم حالات حرجه ، وحالات اختناق وذلك جراء السلاح المحرم دوليا والتي انبعثت منها غازات خانقة ، وبلغ أثر تدميرها كيلومترات .
وفي محافظة صعدة استهدف العدوان السعودي الامريكي محلات تجارية وبيوت مواطنين في منطقة مران ورازح ومدينة صعدة ، ففي منطقة مران استهدف العدوان أسرة كاملة أطفال ونساء وجرحوا جميعا .
وفي منطقة رازح استهدف العدوان أسرة كاملة ما أدى الى استشهاد أفراد الأسرة كاملة والذي يبلغ عددهم NUM NUM شخصا ما بين نساء وأطفال وشيوخ .
إلى محافظة حجة فقد استهدف العدوان السعودي الأميركي مدينة حرض مستهدفا مطعما ومحطة للوقود إدى إلى استشهاد NUM NUM شخصا و NUM NUM جريحا في جريمة تضاف إلى رصيد العدوان السعودي الأميركي الحافل بالجرائم والمجازر البشعة بحق الشعب اليمني .
وفي محافظة إب سقط NUM NUM شهيدا وعشرات الجرحى جراء استهدف العدوان السعودي الأميركي جسر وسوق الدليل اسفل نقيل سماره في استهداف واضح ومتعمد من العدوان السعودي الأمريكي للمدنيين .
وفي محافظة الحديدة سقط NUM شهداء وعدد من الجرحى في استهداف العدوان السعودي الأمريكي لبيوت مواطنين ... الدلالات