 موقع أنصار الله آراء فاضل الشرقييدور حديث واسع عن الر وافض ومنهم؟ ويحر ف هذا المصطلح بشد ة ويراد الباسه ثوبا آخر ونسع كلام واسع في الإعلام والبيانات والفتاوى والخطب والمحاضرات كل هذا من قبل الوهابين ولا ندري من أعطاهم حق تصدر المشهد والكلام بإسم الزيدية عن هذا المصطلح مع أنه ينطبق عليهم جملة وتفصيلا وفي الحقيقة أن هذا المصطلح الروافض يوظف اليوم توظيفا سياسيا وإعلاميا لتضليل الرأي العام مع أن الر وافض هم ال ذين رفضوا الجهاد مع الإمام زيد بن علي وأهل البيت ع ورسول الله هو من أطلق عليهم هذه التسمية ولا يوجد تفسيرا غير هذا وكانت بداية ظهورهم مع الإمام زيد بن علي ع وذلك أن ه لم ا ظهر الإمام زيد ودعا الن اس إلى نصرته أجابته الشيعة وكثير من غيرها وقعد عنه قوم آخرون وقالوا له لست أنت الإمام قال فمن هو؟ قالوا ابن أخيك جعفر قال لهم إن قال جعفر أن ه الإمام فقد صدق فاكتبوا إليه واسألوه؟ قالوا الطريق مقطوع ولا نجد رسولا إلا بأربعين دينارا قال هذه أربعون دينارا فاكتبوا إليه؟ فكتبوا وأرسلوا إليه ثم جاءوا إليه فقالوا إن ه يداريك فقال لهم ويلكم إمام يداري من غير بأس أو يكتم حقا أو يخشى في الله أحدا ؟ فاختاروا من ي إم ا أن تقاتلوا معي وتبايعوني على ما بويع عليه علي والحسن والحسين ع أو تعينوني بسلاحكم وتكفوا عن ي أسلحتكم؟ قالوا لا نفعل قال الله أكبر أنتم والله الر وافض الذي ذكر جد ي رسول الله قال سيكون من بعدي قوم يرفضون الجهاد مع الأخيار من أهل بيتي ويقولون ليس عليهم أمر بمعروف ولا نهي عن منكر يقل دون دينهم ويت بعون أهوائهم ولا يوجد أثر غير هذا وعلى هذا فالروافض هم ال ذين رفضوا الجهاد مع الإمام زيد ويرفضون الجهاد مع الأخيار من أهل البيت ع أم ا ال ذين اتبعوه وجاهدوا معه فهم الزيدي ة ولتمس كهم به وموالاته فقد سم وا بالزيدية وهذا ما يجب علينا التقيد به وعدم تجاوزه فهل عرفتم الآن أيها الأعزاء من هم الروافض ؟.
