

موقعأنصاراللهـآراءـحسنالصعديهلكانتلجنةالوساطةفيدماجمتواطئة؟
ببساطة،لجنةالوساطةطلبتإخلاءالمواقعليحلالجيشمحلهافوافقطرفورفضآخر،لماذارفض؟هلكانيشكفياللجنة؟إذنلماذالميعلنعدمرضاهأوعدمقبولهعنسيرهاومقرراتهاإذاكانيرىأنهفيخطرفيكلالأحوال؟أيشكفيالدولة،أمفيالرئيسأمالحكومةأمالأحزابأم....؟هلالجميعمتواطئونمعأنصارالله؟ألميكنالأولىبهأنيحرجالجميعبموافقته؟لوأنالطرفالآخراعتدىعليهبعدإخلائهالمواقعلكانتحجةلهأمامالعالمأقوىوأنفعمنالصراخ.
هلراهنعلىآلالأحمروالوعودبفتحجبهاتهناوهناك؟أمأغراهالخارجفرأىفيخصومةأنصاراللهفرصتهالكبرىلتحقيقأكبرالمكاسبالماديةوالمعنوية؟لماذاالغموض؟لماذاجعلاللجنةتتحيرفيأمرها؟هليخشىأنينساهالعالموينشغلعنهبعدتطورالأمورفيسورياففضلبقاءالصراععلىوأدالفتنة؟هليتوقعأنيجربقيةالسلفيينالمخالفينلهإلىالمواجهة؟هليحلمبانخراطميليشياتالإصلاحفيالجبهات؟
أنصاراللهيقدمونالتنازلاتويتعاونونمعاللجانوالنداءاتبينماالآخرونيرفضونمقابلةالوساطةأكثرمنمرة،ويصدرونالفتاوىالتيتبيحالقتلوالخطفلكلحوثيأينماوجد،بينمالميصدرهؤلاءأيفتوىأوتحريضأونداءهلهذامسلكالمظلومأمالظالم؟لماذالميوضحواللعالممايجريدونعويلإبلاغاللحجةوحقنالدماءأصحابهمعلىالأقل؟
لماذالمتوضحاللجانالطرفالمتعنت؟هلهيمتواطئةمعأنصارالله؟إذنفليفضحوها؟أمهيمعهم؟إذنفليتجاوبوامعها..أسئلةكثيرةووضعمحيروحالةمثيرةللدهشة..إنهناكإرادةقويةلإغراقالمنطقةفيصراعأدواتههمآخرمنيدركخطورته.
إنهناكالكثيرمنالقوىالتيلايروقلهاماتراهمنالتناميللقوةالجديدةالتيترفضالدورانفيفلكهاوالانخراطفيبرامجهاالتيوضعتهاللمنطقةوفقمصالحهاومصالحالكيانالغاصب..إنهالايمكنأنتقبلبجماعةوطنيةاستطاعتفيفترةوجيزةأنتجعلمنمنطقتهابالتعاونمعالجميعنموذجاللتعايشومثلافيإرساءوالأمنوالاستقرار،وقدوةفيالعملوالإنتاجوالبذلالعطاءوخدمةالمجتمعوحمايتهمنالمخاطروغيرذلكمماعجزعنهالآخرونبمايمتلكونهمنالسلطةوالثروة
إنحرصأنصاراللهعلىالسلمنابعإيمانهمووطنيتهموتجربتهمالقاسيةمعالظلموإدراكهمحجمالمؤامرةعلىالوطنوأهلهبلعلىالأمةبأسرها.إنهميشفقونعلىالبلدوأبنائهجميعادونفرقبينهذاأوذاكومهماكانمذاهبهمأوانتماءاتهم،لأننظرتهمتتجاوزضيقالطوائفوالمذاهبوالفئاتإلىسعةالرسالةالمحمديةوالجامعةالإنسانية.
فلامعنىللرهانبعداليومعلىالدعواتالنتنةالدخيلةعلىشعبناوالغريبةعلىثقافتهوتاريخهالذيتشكلبحمداللهبعيداعنهذاالوباء..
