







ثلاثةأشهرمنالحصارالخانقعلىالشعباليمنيوالعالميسقطأمامالريالالسعودي





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيخاصالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـثلاثةأشهرمضتعلىالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشم،يتزامنمعهحصارخانقعلىالشعباليمنيالذييبلغعددسكانهأكثرمن NUM  NUM مليوننسمه.
ثلاثةأشهروالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونييفرضحصاراًبرياًوبحرياًوجوياً،فيصورةتظهرمستوىالدناءةوالإنحطاطالذيوصلاليهالنظامالسعوديوحليفهالأمريكيوكذلكيوضحالإنسلاخالقيميوالأخلاقيوالإنسانيوالدينيلأمراءمملكةقرنالشيطانوحليفهمالأمريكيوالإسرائيلي.
 NUM  NUM يوماًمنالعدوانوالحصاركانتكفيلةبتعريةوكشفوفضحكلالمتشدقينبحقوقالإنسانفيهذاالعالمبدءاًبالأممالمتحدةوانتهاءبأصغرمنظمةانهارتأمامالريالالسعودي،وأنحقوقالإنسانوالطفلوغيرهكانتعبارةعنشعاراتبراقةوكلاممعسوليتماستهلاكهللمصلحةفقط،وأنهحينماوجدتالمصلحةكانالسكوتمنذهبآلسعود.
آلافمنالنساءوالأطفالوبأبشعوسائلالقتلقتلوافيبلداسمهاليمنليسخافياًعلىأحد،وبنيرانمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيوتحتمرأىومسمعمنكلدولالعالمالعربيوالإسلاميوالدولالأخرى،وتحتنظرجميعالمنظماتالعالميةالمتشدقةبحقوقالإنساناوبأيمصطلحآخر.
ثلاثةأشهرمنالحصارعاشه NUM  NUM مليونيمنيولازالوايعيشونه،وفوقكلذلكاستهدافممنهجلمقوماتالمواطناليمنيومصادرعيشهمنأحقروأخبثعدو،إذالايتورععناستهدافحتىالنساءوهنيجلبنالمياهمنالآبارالجوفيةبعدأناكملاستهدافخزاناتومحطاتالمياهالرئيسية.
ثلاثةأشهرمنالعدوانوالحصار،أزهقالعدوخلالهاعشراتالآلافمنالشهداءوالجرحىوعشراتالآلافمنالمنازلوالمنشآتالعامةوالخاصة،لشعببأكملهلميصبحأولويةعندالأممالمتحدةمثلإنقاذقاربفيعمقالبحرمنالغرق.
ثلاثةأشهروالشعباليمنيصامدوسيبقىصامداًلسنواتطويلة،متوكلاًعلىاللهومعتمداًعليهومستعيناًبه،لأنهيعلمأنهيواجهعدواًحقيراً،يشبهتماماًالعدوالصهيونيفيإجرامهوبشاعتهوحقده،وكماانطلقعشراتالآلافمنالرجالإلىميادينالشرفوالبطولةسيتوجهعشراتوعشراتالآلافمنالرجالإلىكلالميادينوالجبهاتللدفاععنوطنهمووجودهموسيادةبلدهم،وعلىالأعداءالحمقىأنلاينتظروااليومالذييخضعفيهالشعباليمنيلأنهلنيأتيأبدا،والأياممعاستمرارالعدوانالغاشموالحصارالخانقالذيلامبررلهولاشرعيةلهستكونحبلىبالمفاجآت.
الدلالات