







السيدعبدالملكيدعوإلىسدالفراغالسياسيويؤكدأنالعدوانكلمااستمركلماتورطالعدووغرقواستنزفأكثر





موقعأنصاراللهالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيـخاصأوضحقائدالمسيرةالقرآنيةالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيفيخطابهمساءالليلةأنالشعباليمنييخوضمعركةالعزةوالكرامةوالاستقلالوالحرية،مؤكداًأنالأعداءفشلوافيالعدوانعلىاليمنعلىالرغممنأنهمارتموابكلثقلهموامكاناتهمالعسكريةوالماديةوتضليلهمالإعلاميالهائلإلاأنهمخسروالأنالشعباليمنييقفالموقفالقويوالمحقوالعادلوالموقفالذييكسبفيهاالعاقبةلصالحه.
وأكدقائدالثورةفيكلمتهإلىأنالعدوانكلمازادفيتصعيدهواقدمعلىخطواتحمقاءكلماأزدادوعيشعبناوشعربالمسؤوليةوأدركطبيعةالصراعوطبيعةالخطرالذييواجههوأدركأيضاسوءالمعتديوبشاعتهوضرورةالتصديلعدوانه.
وفيمايخصموضوععدنفيالفترةالأخيرةذكرالسيدأنالأعداءأرتموابكلثقلهمالماديوالعسكريوعدوانهمحيثشنوامنذبدءالعدوانآلافالغاراتالجويةوبذلواملياراتالدولاراتوظفوهالصالحتلكالخطوةاستنفارعلىاقصىقدرتمكنوامنهوحشدلمرتزقهمنكلانحاءالعالمحتىمنالسنغال،وبذلواجهدكبيروجهدعالميوغرفةعملياتمشتركفيهاالاسرائيليوالسعوديوالأمريكيوالاماراتيوالقاعديوالداعشيولميستطيعواأنيحققواأيإنجازسوىشيءمحدوداًلايمثلمكسباًحقيقياًبقدرماهوانزلاقفيمستنقعكبيروهذهالخطواتلاتحسمالمعركةعلىالاطلاقمعشعوبلاتقبلبالاستعبادوالاذلالوالهوان.
وقالالسيدإنعليناأننبذلقصارىجهدناواننثبتبكلالاحوالونطمئنونثقبنصراللهونستفيدمنكلمامضىمتطرقاًالىالحالةالتيكانتعليهاالأوضاعباليمنخلالعقودالوصايةالامريكيةالسعوديةمنسوءوتراجععلىمختلفالمستوياتلاسيماالمجالاتالاقتصاديةوالأمنيةوالسياسيةوالثقافيةليخلصالىالقولانالسعوديينوالامريكانليسواحريصينعلىالناسساخراًمنالمنطقالسعوديفيهذاالاتجاهبقولهواللهإنهلمضحكومحزنفينفسالوقتأنكموانتمترتكبونأبشعوأروعالجرائمالجماعيةالتيتقتلونفيهاالافالنساءوالاطفالوتدمرونكلشيءفيهذاالبلدتتوجهونبالكلامالىالشعباليمنيأيهااليمنيونإنماهذامنأجلكم،يعنيتقتلونهملأجلهموتدمرونمنازلهمومرافقحياتهموبنيتهمالتحتيةمناجلهم؟؟؟وتحاصرونهموتسعونإلىمنعكلاحتياجاتهمالإنسانيةمنالوصولمنأجلهم؟هذاسخافة،كلامسخيفبقدرماانتمعليهمنانعدامالأخلاقوالإنسانيةوالضميرانتمهكذافيماتقولونوماتفعلون،غلطالغلطوباطلالباطل.
مضيفالالسوادعيوناليمنيينولالسوادعيونايطرفحتىمنوصفهمبالمرتزقةتتحركالسعوديةوالامريكانمشيراالىاندولالعدوانمستعدةللتخليعنأولئكالمرتزقةفيسبيلتحقيقاهدافدولالعدوانوليساهدافالمرتزقة.
وتوجهالسيدبخطابهإلىالسعوديةقائلاضمانأمنكمانيكونهناكحسنجواروكانالامرمتاحاًمنالطرفينولليمنيينالحقفيالامنكماهوالحقلكمغيرانالسعوديينكمايقولالسيدعبدالملكاثبتوابمايعملونويرتكبونمنجرائمأنهميشكلونخطراًعلىاليمنومنحقالشعباليمنيانيطلبضماناتمنالسعوديةالتياثبتتانهاالخطرعليهوليسالعكس..
وأكدانماجرىفيعدنمهماطبللهالعدولنيحسمالمعركةمذكرابتجاربالشعباليمنيتاريخيافيمواجهةالغزاةوالمحتلينهذاالشعبهزمامبراطوريتينكانلكلواحدمنهانفوذعالميوهواليومبوعيهوايمانهوفيهالكثيرالكثيرمنالشرفاءوالاحراروالثابتينوالمؤمنينوالصادقينوالصالحينوالمستبصرينهواليوملايقلعماكانعليهاباؤهواجدادهالذينتصدوللغزاةفيكلقمةجبلوفيكلوادوفيكلساحل،هوذلكالشعباليمنيالذيكلماتزدادونإجراماًيزدادشعوراًبالمسؤولية..
ووجهالسيدنداءهإلىأحراراليمنوالشرفاءوهمالكثيرإلىالمضيوالتحركفيهذينالاتجاهين،تعزيزالجبهاتالداخليةوتعزيزالخياراتالاستراتيجية،والتحركالجادوالإطمئنان،قائلاًنحنجاهزونأننخوضهذهالمعركةالتيهيمعركةنحنفيهافيمقامالرضاللهوفيمقامالعزةوفيمقامالقتالعنانفسناووطناوبلدناوعرضناوشعبنا،بإصالةنحنلانخوضهذهالمعركةلأحد.
ونفىالسيدانيكونالشعباليمنييخوضالمعركةنيابةعناحدقائلاًهيمعركةاليمنيينالمستهدفينفيقرىومدناليمنومناطقاليمنومحاولةالتضليلالاعلاميفاشلةوخاسرةوبائرة.
ونصحالسيدمنيبيعونانفسهمللعدوانألايرخصواانفسهمفلطالماكانالعملاءوالمرتزقةهمالخاسرينداعياالشعباليمنيالىعدمالاصغاءللمرجفينوالجبناءفالبعضمنالجبناءيهتزونويتضعضعونلكنهناكنوعيةاخرىالذينقاللهمالناسانالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمايماناوقالواحسبنااللهونعمالوكيل.
وأضافمنيثقباللهويعيقضيتهومنيعيشالحريةفيدمهووجدانهوشعورهوكيانهلايقبلالإذلالأياكانتالتحدياتلايمكنانتركعهتلكالاحداثابداوهويعيانعاقبتهالنصروعاقبةصمودهالظفرالحتمي..
واكدانالخرقالذيحققهالعدوفيعدنسيفشلواصفاإياهبالعارضالوقتيالذيسيزولمهماكانتاموالكمـايالسعوديينـومهماكانلديكممنمرتزقةفيالعالمفلنتستطيعواالصمودكصمودالشعباليمنيالذييملكقضيةولايمكنانيقبلباحتلالبلده.
وتوجهالسيدعبدالملكالىالشعبقائلابقدرمارأيناكفيالساحاتوالوقفاتعزيزاوشامخاونحنننظرفيوجوهالناسعظمةالشعباليمنينأملانتستمروتكوندافعاللتحركاكثر.
وبخصوصالمسارالسياسيقالقائدالثورةانالحلولالسياسيةممكنةومتاحةومنيعملعلىعرقلتهاهوالعدوانمرحبابأيجهدأومسعىعربياوغيرعربيأومنايطرفمحايد..
وختمقائدالثورةبمخاطبةأبناءالمحافظاتالجنوبيةمذكرالهمبخداعالنظامالسعوديالذيلايريدمصلحتهمفبمقابلوعودهلهمباستعادةالدولةاوفكالارتباطفهويعدالاخوانوحزبالإصلاحبعكسذلكلأنهلايريدمصلحةالجنوبيينولاالشماليينوعندمايتحركباتجاهأيطرفانمايريدتحريكهكأداةوسلعةرخيصة..
وحذرقائدالثورةالنظامالسعوديونصحهبعدمعرقلةالحجاجاليمنيينوالحيلولةدونأدائهمالطبيعيلفريضةالحج،فهذاأولاًلايجوزلهشرعاًبأيحالمنالأحوالولايحقلهذلكنهائياًأنيتعاطيبناءعلىالصراعبناءعلىالحربفيأتيليعقدالحجعلىاليمنيننإلىبيتاللهالحرامالذيقالاللهعنهسواءالعاكففيهاوالباد،ثانياًلوفعلذلكسيكونلذلكاثارسيئةعليهمناللهأولاًومنالشعباليمنيثانياً.
وفينهايةكلمتهدعاالاطرافالسياسيةالىملئالفراغالسياسيكونبقائهيفيدالعدوالخارجيقائلاًكفىتأخراًعنسدالفراغالسياسيالذييفيدالمعتديإلىحدكبير.
الدلالات