







السعوديةتأخذدورالعدوالصهيونيفيقتلالشعوبالعربيةوالأخيريعلنترحيبهالواسعبالعمليةالإجراميةفياليمن





تقريرعليالشرفيأخذتالمملكةالعربيةالسعوديةقرنالشيطاندورالعدوالصهيونيفيقتلالشعوبالعربيةوتدميرهاودورالشيطاننفسهأمريكافياحتلالالبلدانوالهيمنةعليهاتحتمظلةالاحتلالالصهيوأمريكي.
المملكةالسعوديةلمتكنيوماًمناصرةلقضيةعربيةوإنكانتبحجمقضيةفلسطين،القضيةالمحوريةللامةالعربيةوالإسلامية،وماتفعلههوبثالفرقةالمذهبيةوالطائفيةوالعرقيةفيأغلبدولالمنطقةمستخدمةالمالالحرامالذيتجنيهمنعملياتالرباوالحشيشوالمخدراتوالخمور.
وماكانالتدخلالأخيرالسافرفياليمنإلاشكلاًمنأشكالفرضهيمنتهاعلىالشعباليمنيحينماعملالشعباليمنيعلىقطععروقهاالفاسدةوالمجرمةالمتمثلةفيتنظيمالقاعدةوداعش،حيثكانتهيوأمريكاتستخدمهاكذريعةلإبقاءاليمنتحتالوصايةوالاحتلالمنقبلالشيطانالأكبرأمريكاوقرنهالسعودية
لقدجاءتحركالشعباليمنيلتطهيربلادهمنالعناصرالإجراميةوالتكفيريةالتابعةلأمريكاوالسعوديةليكشفالأوراقالتيطالمابقيتمخبأةفيأدراجامريكاوقرنها،ليتضحأنالسعوديةهيالممولالأكبروالمديرالتنفيذيلهذهالعناصرالتكفيريةالإجراميةفيكلالبلدانالعربية،وماإنأشرفالشعباليمنعلىتطهيربلادهحتىهبتكلدولالدفعالمسبقتحترعايةأمريكاوالسعوديةلمحاربةالشعباليمنيوتدميرهكيلايقوىعلىتطهيربلادهمنأدواتهمالاستخباراتية.
العدوالصهيونيلميكنبمنأىعنهذاالعدوانفقدكانأولمنرحبوباركوساندمملكةقرنالشيطانفيعدوانهاعلىاليمن،وهذايأتيمنبابردالإحسان،فلقدكانتمملكةقرنالشيطانإبانالحربعلىغزةتدعمهبكلشيءبالسلاحوبالمالوبالنفطكييقتلويدمرأكثر،ومنلايثقعليهمتابعةقنواتالصهاينةالعربواليهودليرىكمحجمالفرحةلدىالعدوالصهيونيمنهذاالعدوان.
يجدرالإشارةإلىأناليمنيينأخذواعلىعاتقهمتطهيربلادهممهماكانتالتحدياتومهماكانتالتضحياتفهميعتبرونالحربحرباًأمريكيةإسرائيليةتنفذهامملكةقرنالشيطانويرونأنهباتمنالضروريإثباتوجودالشعباليمنيكدولةوشعبعزيزذاسيادة،ولهتاريخوحضارة،ويمتلكمنالمبادئوالأخلاقوالقيموالضميرمايفتقدهأمراءمملكةقرنالشيطانوالدولالتابعةلهذاالقرن.
الدلالات