







تقريرعنمجازرالعدوانالسعوديالأمريكيبحقالمدنيينوتدميرالمنشآتالعامة





موقعأنصاراللهمتابعاتمجازربحقالمدنيين
أعلنتمنظمةالصحةالعالميّةأنأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصاًقضووجرححوالي NUM  NUM  NUM  NUM آخرينمنذبدءالعدوانضداليمن.وقالكريستوفبوليراكالمتحدثباسممنظمةالاممالمتحدةللطفولةاليونيسفان NUM  NUM طفلاعلىالاقلقضواواصيب NUM  NUM بجروحمنذ NUM  NUM اذارمارسالماضي.
وفيالسياقذاتهأكدتقريرإحصائيأوليعنالوضعالإنسانيفياليمن،نشرتهمؤسسةبيتالحريةللدفاععنالحقوقوالحريات،انالغاراتالسعوديةضداليمناستهدفت NUM  NUM  NUM تجمعاًسكانياًفي NUM  NUM محافظة،وأنالمنازلالتيقصفتبلغت NUM  NUM  NUM منزلامنها NUM  NUM منزلادمرتعلىساكنيهافضلاعنقصفمخيمللنازحين.
وبيّنالتقريرأنالممتلكاتوالمنشآتذاتالطابعالخدميلمتسلممنالقصف،حيثقصفتأربعةمصانعخاصةوعامةوأربعةموانئتجاريةحيويةوأربعةمطاراتمدنيةوثلاثطائراتمدنيةوأربعةمخازنموادغذائيةوصوامعغلال،و NUM  NUM سوقاشعبياواربعقنواتومؤسساتإعلامية،وثلاثمحطاتتحويليةومحطاتتوليدكهرباء،و NUM  NUM معهداومدرسةومؤسساتتعليميةوثلاثةمساجدوستةجسوروساحاتعامةوثلاثةمراكزللدفاعالمدنيوثمانيةمرافقأمنيةومحطتاوقودومحطةتعبئةغازمنزليوقاطرتانقلللوقودوثلاثمستشفياتومرافقصحية.
وبحسبإحصائيةالتقريرفإنعددالسكانالنازحينمنالمساكنوالأحياءوالمدنالتيطالهاالقصفأوتضررتمنهأوتلقتتهديداتباستهدافهابلغمابين NUM  NUM آلافو NUM  NUM ألفأسرة.
الغاراتالسعوديةدمرتالمنشآتالخدميةوالاقتصادية
الائتلافالمدنياليمنيلرصدجرائمالعدواننشرأيضاتقريرهالأولالذيرصدفيهآثارغاراتالطيرانالسعوديوحلفائهالتياستهدفتالمدنيينوالمنشآتالخدميّةوالاقتصاديّةفياليمن.
صنعاء
وأوضحالائتلافأنالغاراتالسعوديّةتضمنتجرائمإبادهجماعيّةبحقالمدنيينتمثلتبمجزرةبنيحواتبجوارمطارصنعاءوالتيدمرفيها NUM  NUM منزلاعلىساكنيهاماأدىإلىاستشهاد NUM  NUM يمنياوجرح NUM  NUM آخرينمعظمهممنالنساءوالأطفال.
صعده
وأشارالتقريرإلىمجزرةكتافوالبقعبمحافظةصعدهوالتيقضىفيها NUM  NUM مدنياوأصيب NUM  NUM معظمهمنساءوأطفالومجزرةمخيمالنازحينبالمزرقبمحافظةحجهوالتيراحضحيتها NUM  NUM شخصاوجرح NUM  NUM آخرونمعظمهمنساءوأطفال.
إبوالحديدة
وبينالتقريرأنالغاراتالسعوديةأدتإلىوقوعمجزرهيريمبمحافظةإبوقضىفيها NUM  NUM مدنياوأصيب NUM  NUM آخرونومجزرةمصنعالألبانوالأغذيةبمحافظةالحديدةوالتياستشهدجرائها NUM  NUM عاملاوأصيب NUM  NUM آخرون.
المطاراتوالمستشفيات
وأشارالتقريرأيضاإلىأنغاراتالتحالفالذيتقودهالسعوديةاستهدفتدميرالمنشآتالخدميةوالاقتصاديةفياليمنمنقصفالمطاراتالمدنيةفىصنعاءوالحديدهوعدنوتعزوصعدهوقصفموانئالمخاءوعدنوميديومستشفى NUM  NUM واستهدافمحطةكهرباءومحطةغازفيصعدهوقصفجمركحرضبالإضافةإلىتدميرمصنعأسمنتالوطنيةبمحافظةلحجومصنعالألبانوالزيوتبالحديدة.
وأوضحالتقريرأنالغاراتالسعوديّةاستهدفتأيضامخازنالأغذيةالتابعةللمؤسسةالاقتصاديةاليمنيةبمحافظةصنعاءومحطةوقودفىيريموأخرىفيرازحوقافلتينفطبالإضافةإلىقصفطريقيصنعاءصعدةوصعدةالمزرق.
ولفتالتقريرإلىأنالغاراتمثلتجرائمإنسانيةتجسدتفيحصارجويضدأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM يمنيومنعمساعداتالإغاثةوالهلالالأحمرمنالوصولإلىاليمنوتسببتفينزوحآلافالأسروإغلاقالمدارسوحرمانأكثرمن NUM ملايينطالبوطالبةمنحقهمفيالتعليم.
الدلالات