







ضبطكميةكبيرةمنالأسلحةفيريمةتحتمسمىمساعداتإنسانية





موقعأنصاراللهريمةضبطتالأجهزةالأمنيةبمساندةاللجانالشعبيةكميةكبيرةمنالأسلحةالمتنوعةفيمديريةالسلفيةبمحافظةريمة.
مصدرأمنيبمحافظةريمةأكدأنالأجهزةالأمنيةبمساندةاللجانالشعبيةضبطتكميةكبيرةمنالأسلحةالمتنوعةفيإحدىالنقاطالعسكريةبمديريةالسلفيةكانتفيطريقهالمديريةمزهرتحتمسمىمساعداتإنسانية.
ولفتالمصدرإلىأنهذاإنجازيضافإلىانجازاتالأجهزةالأمنيةواللجانالشعبيةالمستمرةفيضبطالعناصرالإجراميةالتابعةللعدوانالسعوديالأمريكيالتيتحاولإقلاقالأمنوالإستقرارفيالمنطقة.
الصورةلأسلحةتمضبطهافيصنعاءالشهرالماضي
الدلالات