

جمالبيانمنذبدءالعمليةوحتیالآنلمأرَجثةجنديحوثيواحد.فقطأشلاءنساءوأطفالومدنيينأبرياء.وهدمللبيوتوالمستشفياتوالمرافقالخدمية.
علمتأنطائراتبلادناالشجاعةقصفتمخيماللنازحيناليمنيينفياليمنبمنطقةحجة.
طائراتناالسعوديةالباسلةقتلتعشراتاليمنيينالأبرياءفيمخيمللنازحينتابعللأممالمتحدة.
ماذابعداعترافوكالةواسبأنطائراتناقصفتالبيوتفياليمن؟لقدساءوجهمنلايستنكرمنالمسلمين.
المضحكقناةالعربيةتقولانعليصالحسعیلجعلالحكموراثيفياليمنمنخلالتنصيبابنهأحمد.يبدوأنالحكمفيالسعوديةجمهوريانتخابي.
سلمانأمرالسيسيالعملعلیإنزالالفضائياتالمعاديةللحربعلیاليمنمنالنيلساتوسيتحملتكاليففسخالعقود.
الطيرانالقطرييقصفبواباتسجونفياليمنلمساعدةسجناءالقاعدةعلىالهروب.
ونحننخسرالملياراتلقصفأطفالونساءاليمن.سعربرميلالنفطيرتفعلينعشالاقتصادالإيرانيونحننقصفأطفالونساءاليمن.
أصدقاءإيرانيتقدمونفيهذهالأثناءباتجاهقلبتكريتشمالاً.وقلبعدنجنوباً.مبروكانتصارالعاصفة
للعلم،وفقاتفاقيةالحمايةالأمريكية.ممنوععليناتشكيلقوةبريةللقواتالمسلحةيتجاوزعددأفرادها NUM  NUM ألفا.
لذلكنحنمضطرونلشراءمرتزقة.قبلأنتحررواأرضغيركم.تعالواحررواجزركمالثلاثفيالخليج.لماذالاتذهبطائراتكملقصفالقواعدالإيرانيةفيالجزرالإماراتية؟
عندنامثليقولأبويمايقدرإلاعلیأمي.إذاكانتمشكلتنامعإيرانليشمانروحنضربهامباشرةبالعاصفة؟ليشنضربالضعفاءفياليمنوغيرها.
منقيمالجاهلية.اكتبمقالاضداليمنوأيدالحربثمتعالالقصرلتستلمشيكاماليا.كلقيمالجاهليةتماستحضارهافيالحربضداليمن.وعلیرأسهاإعادةافتتاحأسواقالنخاسةلشراءالعبيدمنباكستانومصرودفعهمللقتالبالنيابة.
تماشيامعموضةالشرعيةوالعواصفالجاهلية.أقترحعلیقطروتركياتشكيلتحالفلشنعاصفةمرسيلإعادةالشرعيةإلیمصر.نمرسيغيرانمنهادي
سجلوها.إنحصلردعسكرييمنيضدبلادنا.فبعدالردبأسابيعتفرجواعلیإرهاصاتتقسيمبلادنا.وعلیإحتلالقطرللبحرين.هذاهوالمشروعالأمريكي.
سجلوها.صورواهذهالتغريدةواحتفظوابها.سلطنةعمانسوفتعلنرسمياإنسحابهامنمجلسالتعاونفيشهرشعبانكحدأقصی.
إعتقالالشيخمحمدراشدالمالكيفيمكةنهدعااللهفيمجلسبأنتتوقفالحربووصفهابالخاسرةعلیالطرفين.فأبلغعنهأحدالمخبرينفتماعتقاله.
أشلاءالأطفالفياليمنبقذائفطائراتناستتسببفيلعنةعلىبلادناوسيلاحقناالعارطولالتاريخ.أبعدواالمراهقينعنالحكمقبلفواتالأوان.
إنلميتمتحكيمالعقلفوراً،فإنالاسابيعالقادمةستشهدتطوراتخطيرةفيمناطقمختلفةمنبلادنا،وهذهوفقمعلوماتاستخباراتيةموثوقة.
منبطولاتدولتناالسعوديةالثالثة.حشدالجيوشلضربشعبعربيمسلمفقيرماديا.غنيفيأخلاقهودينهوحكمته.وشهدلهالرسولبالإيمانوالحكمة.
