

محمدالمنصورالحساسيةالمناطقيةوالمذهبيةتحجبعنالكثيرمنالاخوةفيالوسطوالجنوبرؤيةالخطرالمحدقباليمنمنخلالالعدوانالسعوديالشاملعلىاليمنشمالاوجنوبا،ومايدفعبهمنمشاريعاقتتالمستمربيناليمنييننومنحيلولةدونالالتقاءوالحواروالتوصلالىاتفاقبينالقوىالسياسية،وتوظيفالخصوصياتاليمنيةبسماتهاوتعددهاالفكريوالمذهبيوالسياسيضمناجنداتهالاستلابيةلليمنالحاضروالمستقبل،تمامامثلفعلووقفضدثورتي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM مووحدة NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM م،وضدثورة NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م..
السعوديةياقوملاتريديمناجمهورياتعددياقويامستقلافيقراره،تريديمنامجزأًضعيفاً،خانعامتسولا،تريداليمنيينمتسولينوارهابيينوشحاذيين،ونخبهمالسياسيةومشائخهموعلمائهموقياداتهمالعسكريةمجردمرتزقةلدىاللجنةالسعوديةالخاصةينفذوناجنداتهاالتخريبيةفيوطنهم،ويرفعونالتقاريرلوليالأمر.
اليمنيونيخوضونمعركةفرضتعليهمولميذهبوااليها،هيمعركةتحررواستقلالوطني،ومنالخطأالاستراتيجياعتبارهامعركةفئةأوجماعةأوجهةأومنطقةوالاوقعنافيالخطيئةبالمعنىالوطنيالتاريخيالذيلنيغتفر.
العدوانالسعوديايهاالاعزاء..يامنتحاولونمغالطةانفسكموايجادمبرراتوتخريجاتلاتستقيمللفحصوالنظرالعقليالمجردلايفرقبيناليمنيينعلىاسسمناطقيةاومذهبيةحتىوانحاولاعلامهالايحاءبذلك،لكنهفيالواقعيستهدفكلشيئوكليمنييقعفيمرمىصواريخهونيرانه.والاكيفتفسرونعدوانهالذييستهدفصنعاءالقديمةوقلعةصيرةوصهاريجعدنومصافيها،ويستهدفقلعةالقاهرةبتعز،وجامعالامامالهاديعبصعدة،وآثارسدماربوغيرهامنالمعالمالتاريخيةالحضاريةوالمنشآتالخدميةفيطولاليمنوعرضها،ويقتلاليمنيينفيكلمنطقةلايفرقفيالحقيقةبينيمنيوآخر.
العدوانالذييستهدفالمشافيوالجسوروالجامعاتوالمطاراتوالمحاكموالمرافقالمدنيةوالعسكرية،ويحاصراليمنيينجميعاحصاراشاملالاسابقلهفيالتاريخ،ويدعمالمجرمينوالقتلةوالآفاقينواللصوصوالتكفيريينبالمالوالسلاحوالاعلامهوعدوانيستهدفمستقبلاليمنيينجميعا،والمعركةمعههيمعركةاليمنيينجميعابمافيهمالمطالبونباستعادةالدولةفيالجنوبالمخدوعوناوالمنخدعونبامثالهاديوبحاحوالجفريوالعطاسالذينوضعواكلالبيضفيالسلةالسعوديةالداعشيةالفاسدة.
هلنذكرالمراهنينعلىالسعوديةاليومبمصيراسلافهمالملكيينفيالشمالالذينراهنواعلىالسعوديةفخسرواالرهانوانتصرالجمهوريونالذينراهنواعلىالذاتوقواهمالحيةومصرالعربية،وفيغير
بلدعربيواسلاميفشلتالسعوديةوخسرحلفاؤهاوالمراهنونعليهاليبقىالمثالالداعشيهمماتستطيعالسعوديةتظهيرهوانجاحهوهومالنيكونفياليمنإنشاءالله.
