







تواصلفعالياتالتنديدبالعدوانالسعوديالامريكيالغاشمعلىاليمن





موقعأنصاراللهمتابعاتتواصلتاليومفيعموممحافظاتالجمهورية،فعالياتالتنديدبالعدوانالسعوديالامريكيالبربريعلىالاراضياليمنية.
ففيمحافظةصنعاءنظمتالسلطةالمحليةواللجنةالثوريةلقاءًموسعاًللتعبئةالعامةأكدفيهوكيلأولمحافظةصنعاءعبداللهمحسنضبعان،أهميةالعبئةللتصديللعدوانالظالمالذيتقودهالسعوديةوحلفائهاالمأجورينضداليمن.
واشارإلىإنغاراتطيرانتحالفالشر،لايستهدفأنصاراللهفقطبلالشعباليمنيبالكامل..داعياكافةالمكوناتالسياسيةفياليمنالىالعودةالىالحوارلايجادحلللازمةالداخلية.
فيحينألقيتعددمنالكلماتمنقبلممثلأنصاراللهبالمحافظةيحيىالسيانيوالنقاباتفضلالسعيديوكلمةالمرأةخديجةالخطريوعنالتاميناتوالمعاشاتمطهرالفقيهأشارتفيمجملهاإلىانالعدوانلايستهدففئةبعينهاوإنمايستهدفثورتهالتيرفضتالظلموالعبوديةوالارتهانللخارج.
واشارتالكلماتالىماتتداولهبعضالقنواتالاعلاميةمنتسويقللاكاذيبالمبررةللعدوان..داعييندولعاصفهالحزمإلىإيقافالضرباتالجويةالمجرمةفيحقحقالطفولةوالانسانية.
هذاوقدصدرعناللقاءالموسعبياناعلنتضامنابناءمحافظةصنعاءمعالجيشواللجانالشعبيةفيمواجهةهذاالعدوانوتطهيرالبلادمنعناصرالتكفيرالاجراميةالصنيعهالامريكيةالسعوديةالمسماهداعشوالقاعدة.
وفيمحافظةعمراناقيماليومفيمبنىالمجمعالحكوميوقفةاحتجاجيةلقياداتالمحافظةوالسلطةالمحليةوالأجهزةالحكوميةللتنديدبالعدوان.
واكدتالوقفةالتيتقدمهاالمحافظالدكتورفيصلجعمانوالأمينالعامصالحالمخلوسأهميةرصالصفوفوالتسلحبالايمانوحبالوطنفيمواجهةالاستكبارالسعوديالراميإلىتركيعالشعبواذلاله.
كماتمالتأكيدعلىضرورةالتعبئةالعامةوتفاعلكلابناءالشعبفيتقديمالقوافلوالدعمالعامفياطارالحشدوالجهدالشعبيلمساندةقواتالجيشوالأمنواللجانالثوريةلمواجهةانتهاكاتسيادةوحرمةوعزةوكرامةوأمنواستقرارالبلاد.
وحياابناءعمرانصمودالجيشوالأمنواللجانالشعبية،مؤكدينوقوفهمالىجانبهمفيالتصديبكلبسالةلجرائمالعدوان.
علىالصعيدذاتهنظمتربويويمديريتيميفعةعنسوعتمةوطلابالمدارسبمدينةذماروقفاتاحتجاجيةتنديداًورفضاًللعدوانالسعوديالغاشمعلىاليمن.
وعبرالتربويونوالطلابعناستنكارهملهذاالعدوانالسافرعلىاليمن،وانتهاكسيادةواستقلالة،واستهدافمقدراتهالوطنيةوالسكينةالعامةللمجتمع،وقتلالأبرياءالآمنينفيبيوتهم.
وأكدالمشاركونفيالوقفاتاستعدادهمللدفاععنالوطنوبذلأرواحهمفداءله،وتقديمالدعمبالمالوالقوافلالغذائيةلمواجهةهذاالعدوانالغاشم.
الدلالات