 تقرير صادر عن الائتلاف المدنى اليمنى لرصد جرئم العدوان موقع أنصار الله متابعات التقرير الأول ..... أولا جرائم آباده جماعيه بحق المدنيين .. NUM مجزرة بنى حوات جوار مطار صنعاء تدمير NUM NUM منزل على ساكنيها استشهد NUM NUM مواطن وجرح NUM NUM ...معظمهم نساء وأطفال .. NUM مجزرتى كتاف والبقع م صعده استشهد NUM NUM مدنى وأصيب NUM NUM معظمهم نساء وأطفال . NUM مجزرة مخيم النازحين بالمزرق م حجه .. NUM NUM شهيد و NUM NUM جربح معظمهم نساء وأطفال .. NUM مجزرة يريم م اب .. استشهاد NUM NUM مدنى وأصابه NUM NUM .. NUM مجزرة مصنع الألبان والأغذية م الحديده ..استشهاد NUM NUM عامل وأصابه NUM NUM اخرين . ثانيا جرائم تدمير المنشآت الخدمه والاقتصادية ... NUM قصف المطارات المدنيه فى صنعاء والحديده وعدن وتعز وصعده .... NUM قصف الموانى ..ميناء المخاء وعدن وميدى... NUM قصف مستشفى NUM NUM الطبي . NUM قصف محطه كهرباء ومحطه غاز فى صعده وقصف جمرك حرض . NUM قصف وتدمير مصنع أسمنت الوطنيه محافظة لحج ومصنع الألبان والزيوت م الحديده ومصنع الكوكا كولا م عدن . NUM قصف مخازن الأغذية التابع للمؤسسة الاقتصاديه م صنعاء. NUM قصف محطه وقود فى يريم وأخرى فى رازح وقافلتي نفط.. NUM قصف طريق صنعاء صعده وطريق صعده المزرق .
ثالثا جرائم انسانيه.... NUM عمل حضر جوى تسبب فى منع أكثر من NUM NUM NUM NUM مواطن يمنى معظمهم حالات مرضيه . NUM منع مساعدات الاغاثه والهلال الاحمر من الوصول الى اليمن . NUM تسبب العدوان فى نزوح آلاف الأسر . NUM تسبب العدوان فى اغلاق المدارس وحرمان أكثر من NUM مليون طالبه وطالبه من حقهم فى التعليم . NUM تسبب العدوان فى بث الرعب والهلع لدى الأطفال والنساء. NUM فرض حصار على الموانى ومنع وصول الحاجات الأساسية للعيش .
وهذه جريمه آباده جماعيه بحق شعب بأكمله ... وسيتم نشر بقيه الانتهاكات والجرائم التى يرتكبها العدوان الغاشم ...وستقدم لمحكمة الجنيات الدوليه .. الدلالات