 محمد المنصور NUM NUM NUM يوما من الصبر والصمود سطره اليمنيون في ظل عدوان غاشم وبربري وحصار ظالم من قبل العدوان السعودي ا مريكي لم يحقق العدوان ايا من أهدافه المعلنة والمضمرة باستثناء القتل والتدمير المنظم للقرى والمدن والبنى التحتية ، والمعالم الحضارية وا ثريه، وسعى العدوان الى إثارة الفتن والنعرات الطائفية والمناطقية والحروب الداخلية ، والدفع بورقة القاعدة والاصلاح والمرتزقة في أكثر من منطقة والتي فشلت وحوصرت ودحرت بفضل يقظة ووعي المواطنين ، وهمة وبسالة الجيش وا من واللجان الشعبية .
أنفق العدوان مئات المليارات وحشد العالم ومجلس ا من والجامعة العربية وغيرها ، ووظف مشائخ التكفير والفتن لتبرير عدوانه الهمجي ووسائله الاعلامية الضخمة كل ذلك للفت في عضد الشعب اليمني ودفعه للاستسلام لمنطق العدوان ومآربه الخبيثة .
وبلا شك فإن وقوف الشعب اليمني وحيدا في مواجهة تحالف العدوان السعودي ا مريكي الصهيوني يعد بمثابة المعجزة نظرا لما نعرفه من محدودية وضعف القدرات العسكرية والاقتصادية ، وحالة الانهاك والازمات التي يعيشها اليمنيون منذ ما قبل ثورة فبراير NUM NUM NUM NUM م ، ونظرا كذلك لحالة الفراغ السياسي القائمة منذ استقالة هادي وبحاح التي مهدت للعدوان والتدخل ا جنبي في الشأن اليمني بزعم الحفاظ على شرعية الدمية هادي .
معجزة الصبر الاستراتيجي والصمود الشعبي على العدوان السعودي ا مريكي الهمجي وأدواته في الداخل أثمرت استعدادا وطنيا عاليا للسير نحو الخيارات الكبرى للمواجهة التي اعنها السيد عبد الملك بدر الدين الحوثي حفظه الله في مواجهة العدوان السعودي واسقاط أحلامه المريضة ودفنها على ا رض اليمنية .
ولعل ما جرى في عدن من غزو مسلح واحتلال لبعض المناطق في مدينة عدن يأتي من قبيل التحسب لمرحلة الخيارات الاستراتيجية ، وفي محاولة من العدوان وحلفائه وفي مقدمتهم الامارات العربية المتحدة ومرتزقته في الداخل لتأخير المعركة الشاملة والحسم الاستراتيجي المزلزل للكيان السعودي المتغطرس .
ومع كثافة التغطية الاعلامية للعدوان والتهليل لانتصاراته المزعومة في عدن تأتي عملية الدفع بورقة السيارات المفخخة والاحزمة الناسفة بكثافة ووتيرة اجرامية قصد الحاق ا ذى بأكبر قدر من المواطنين في العاصمة واقلاق الحالة الامنية بصورة عامة .
إن العدو السعودي لن يتورع عن ارتكاب حماقات أخرى وجرائم أخرى قصد ابعاد الهزيمة الشاملة عنه ، يدفع وحلفاؤه بسيطرة القاعدة في عدن والجنوب وتعز بغية خلط الأوراق واستثمار تنظيم ا خوان في ادامة الحرب وانهاك الشعب اليمني وابعاد شبح المعركة الإستراتيجية عن تخومه وعمقه العسكري والاقتصادي وذلك ما لن يتحقق له بإذن الله . 