

عليالشرفيليسمجردصدفةولاامتحانزمنالواقعالذييعيشهالمسلموناليوم،كماأنهليسوليداللحظةولمتفرضهأحكامالطبيعةالذييؤمنالبعضبهاأكثرمنإيمانهبأنلكلقضيةأسبابها،إنهذاالواقعالسيءوالمزرينتاجلانحرافظاهروبيّنكانسبباًلكلهذهالكوراثعلىالأرض،فقدغيّرموازينكثيرةلميكنمرسوملهاأنتتغير،كانالسببالرئيسحقاًفيإذلالأمة،فيانحطاطأمة،فياستعبادأمة،فيشقاءأمة،فيهزيمةوسحقأمة،فيتشريدونهبوقتلوسلبوقهرأمةمحمدصلواتاللهعليهوعلىآله،ذلكالإنحرافيتمثلفيرفضالمسلمينتوجيهاًمناللهسبحانهوتعالىوتبليغاًمنالرسولصلواتاللهعليهوعلىآلهفيغديرخمحينالعودةمنحجةالوداعفيجموعالمسلمينفيالسنةالعاشرةللهجرةحينقالوهوممسكبيدالإمامعليعليهالسلاممنكنتمولاهفهذاعليمولاه،اللهموالمنوالاهوعادمنعاداهوانصرمننصرهواخذلمنخذله.
عندمالميسّلمالمسلمونللهفيالقضيةالأهموالأبرزوالأكبروالأخطروضربوابتوجيهاتاللهورسولهعرضالحائطهانواوذلواواستعبدهمالأعداءوقتلوهموشردوهموفرضواعليهمولايةمننوعآخرهيالولايةاليهودية،فأصبحكلزعيمأوملكأورئيسيعتليسدةالحكميعملوبكلجهدوإخلاصلليهودوالنصارىأمريكاوإسرائيلباعتبارهيرىلهمالمنةوالفضلكونهممننصّبوهرئيساًأومليكا،فأصبحمنيملكأنيقولهذاهوالرئيس،هذاهوالملك،هماليهودوالنصارىأمريكاوإسرائيلبعدأنكانتبيدالمسلمينلوأنهمامتثلوالتوجيهاتاللهورسولهمنكنتمولاهفهذاعليمولاه.
الشهيدالقائدفيمحاضرةحديثالولايةمماقالهفيهاوهوفيمعرضحديثهعنولايةالأمروعنأناليهودمناصبحوايمتلكونالإشارةوالتعيينفيمنيليأمرهذهالدولةأوتلكقالوهليُتَوقَّعمنأمريكا،هليُتَوقَّعمنتلأبيبأنتقولللأمةهذاإلاإشارةإلىرجللايهمهسوىمصلحةأمريكا؟يكونعبارةعنيهودييحكمالأمةمباشرة،أوأميريهوديأوشبهيهودييحكمإقْلِيماًمعيناًفيكونالجميعكلهمينتظرونمنالذيستقوللهأمريكاأوتلأبيبهذا.
ويقولأيضاًوإنالأمةلأحوجماتكونإلىأنتفهمماهيولايةالأمرفيدينها،ماهيولايةالأمرفيإسلامها،ماهيولايةالأمرفيقرآنها.يجبأنتفهم،وإذالمنتفهمفسيفهمناالأمريكيونوعملاؤهمليقولوالناهكذاولايةالأمر،وهكذايكونوليالأمر،وستراهيهودياًأمامكيَلِيأمرك.
إنالجهل،إنجهلالأمةفيماضيهابولايةالأمروأهميةولايةالأمرهوالذيجعلهاضحيةلسلاطينالجور،وإنالجهلالذيامتدمنذلكالزمن،وفيهذاالحاضرهونفسهالذيسيجعلهاضحيةلأنيملكتعيينولايةأمرهاوتثقيفهابمعانيولايةالأمرفيهاوتعيينمنيَلِيأمرهاهماليهودالصهاينةمنالأمريكيينوالإسرائيليين.إنالأمةأحوجماتكونإلىثقافةصحيحةبكلماتعنيهالكلمة،ثقافةحديثالغدير،ثقافةحديثالولايةأيهاالناسإناللهمولايوأنامولىالمؤمنينأولىبهممنأنفسهمفمنكنتمولاهفهذاعليمولاه،اللهموالِمنوالاه،وعادِمنعاداه،وانصرمننصره،واخذلمنخذله.
إنهذاالحديثمعتلكالآيةالقرآنيةتعطيثقافةكاملةلهذهالأمةتحصنهامنالثقافةالتيتُقَدَّمإليهالتكونقابلةلأنتُفرضعليهاولايةأمْرٍيهودية.إذاًاليهوديسعونمنذانحرفالمسلمونورفضواتوجيهاتاللهإلىأنيكونواهممنيملكونتعيينولاةالأمرلهذهالأمةوللأسفأصبحوافعلاًهممنيملكونها،فلارئيسإلابنظرهمولامليكإلابأمرهم،ولميكتفوابهذابلوصلواإلىتعيينحتىمدراءاقسامالشرطة،وهذايدلعلىالعمقالذيوصلواإليهفياختراقهذهالأمة،لذلكالمسلموناليومفيمعركةمصيريةمعركةليالذراعبينالإرادةالوطنيةلهموتحررهمواستقلاهموانعتاقهممنالوصايةالأجنبيةوبينالإرادةالخارجيةلاستعبادهمواحتلالهم،وعليهمأيضاًأنيخوضوامعركةفاصلةوكبيرةحتىيعدلهمأمرهمويكونواهملوحدهمدونأيتدخلخارجيمنيملكونقرارأنفسهمومهمةتعيينوليّأمرهم،مالميخضالمسلمونهذهالمعركةفإنولايةالأمراليهوديةسائرةبناإلىالحضيضوبأياديعربيةوللأسفالشديد.
