







اليمنيونيحيونذكرىالمولدالنبويالشريفوالسيدعبدالملكيدُنابالتعاونوالإخاءوالمحبةممدودةإلىكلمكوناتشعبنابلااستثناء





موقعأنصاراللهاليمنتقاريرخاصأحيامئاتالآلافمناليمنيينذكرىالمولدالنبويالشريففييومناهذاالإثنين NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأقيمتفعاليةجماهيريةكبيرةفيقلبأمانةالعاصمةصنعاءبملعبالثورةالرياضيالذيتجاوزتأعدادالحشودفيهكلالتوقعات،وشاركفيالاحتفالعددكبيرمنالعلماءوالسياسيينوالمثقفينوالوجاهاتالاجتماعية،كماكانحضورالقطاعالنسائيبارزاًوملفتاًوغيرمسبوقحيثاكتظتالصالةالرياضيةالمغلقةبالمشاركات،وبالتزامنمعتلكالفعاليةأقامتمحافظةصعدةاحتفالاجماهيرياكبيرابالمناسبةحضرهالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيحيثألقىخطابامباشراهنأفيمستهلهالشعباليمنيوالأمةالإسلاميةبهذهالمناسبةالتياعتبرهامناسبةجامعةيمكنالاستفادةمنهالرأبالصدعوجمعالشتات.معتبراإحياءالشعباليمنيلهذهالمناسبةمنكلعاموبهذاالحضورالجماهيريالكبيريعبرعنمدىأصالتهوهويته،وينبئعنعظيمالمحبةوأكيدالمودةمنأبناءيمنالإيمانوالحكمة،يمنالأوسوالخزرج،يمنالأنصار،يمنالفاتحينالذينحملوارايةالإسلامولواءالفتوحفيفجرالإسلام.مؤكدابأنلدىالأمةمنالقواسمالمشتركةوالأسسالجامعةمايمكنبالعودةإليهاوالاعتمادعليهاأنتنهيحالةالعداءوالتفرقالتيتعيشهااليوم،مشيراإلىأنمايجمعالأمةأكبروأعظمممايفرقها.معتبراإحياءهذهالمناسبةمظهرامنمظاهرالتعظيموالإجلالوالتوقيرلرسولالله،وتعبيراعنحالةالابتهاجبنعمةاللهوالاعترافبعظيمفضله.مشيراإلىأنالرسولمحمدصمعكتاباللهبلغرسالةاللهوتحركبهافيواقعالحياةفيثلاثةمساراتنوراًيخرجبهالناسمنالظلماتإلىالنور،وقيماًوأخلاقاًيتخلقبهاالإنسانويبنيعليهاواقعه،ومشروعاًعملياًفيإطارمسؤوليةالإنسانفيالحياة.مضيفاأنعليناكأمةمسلمةتحملالمسؤوليةفيتقديمالشهادةعلىعظمةالإسلاموعظمةالرسولفيواقعناوحياتناوأعمالنا،ليتجلىلبقيةأقطارالأرضعظمةهذاالدينويدركواحاجتهمإليه.وفيختامخطابهتطرقإلىعددمنالمحاورفيالشأنالداخليوالخارجي،حيثأكدعلىالآتيعلىالمستوىالخارجي
ضرورةأنتتحملالأمةمسؤوليتهافيمواجهةالخطرالداهمعليهاكأمةمستهدفةمستباحةلايرعىلهاأعدائهاحرمةولاكرامةولالمقداساتهاولالرموزها.
ضرورةأنيتعاونالجميعفيدعمالشعبالفلسطينيومناصرةقضيتهباعتبارهاقضيةالأمةكلهاوليستخاصةبالشعبالفلسطينيلوحده،مطالباباختراقالإطارالرسميالعربيالذيكبلالشعوبعنالقيامبدورهاوذلكبالتواصلمنقبلشعوبالمنطقةمعالشعبالفلسطينيوالمقاومةفيفلسطين.
إنالدورالذييقومبهحزباللهفيلبنانفيمواجهةإسرائيلهولصالحالعربوالمسلمينجميعاً،ومنيعملعلىتشويههذاالدورفهوفاشل.
ضرورةتضافرجهودكلالشرفاءوالأحراروالصالحينمنأبناءالأمةفيإفشالمؤامراتالأعداءفيخلقفتنةطائفيةوعداوةبينالمسلمينمنخلالالتكفيريينالذينيشكلونخطراعلىالسنةوالشيعة،والذييعتمدعليهمالعدوالخارجيلمآربمتعددةمنهاتشويهالإسلاممنخلالجرائمهالمقززةباسمالإسلاموالجهاد،ومنهاضربالمسلمينمنالداخلفيحروبداخليةتمزقالأمةوتضعفهاوتمكنأعدائهامنالسيطرةعليهابكلسهولة،إضافةإلىاستنزافخيراتالأمةوطاقاتهاالبشريةفيمالايجدي،
وطالبالجميعالعملعلىإفشالهذهالمؤامرةمنخلالتعزيزالروابطبينأبناءالأمةبكلمذاهبهاونشرالوعيالذييكشفعمالتهملأعداءالإسلام.علىالمستوىالمحلي
كماطالبكلالمكوناتوالقوىبالتعاونوالتكاتفللحيلولةدوناستمرارأمريكافياستباحةالبلدوقتلأبناءالشعباليمنيبطائراتهاوبارجاتها،وإخراججنودهاالمنتهكينلسيادةالبلد،واعتبرذلكمسؤوليةعلىالجميعدوناستثناء.
كماأكدعلىضرورةالمسارعةبالمصالحةالوطنيةحتىتسدمنافذالشرعلىمثيريالفتن،مضيفاإنيدناممدودةبالإخاءوالتعاونوالمحبةإلىكلمكوناتشعبنابلااستثناءبمافيهمصلحةشعبناوصالحبلدناواستقراره.
وفيمايخصالأحداثالأخيرةقالإنماقمنابهفيالأيامالماضيةكانفقطدفاعاعنالنفسومواجهةللحصاروليسمواجهةلأيطائفةأوقبيلة،كماليسلديناأيأجندةلاستهدافأيمكونمنأبناءشعبناولاالاعتداءعلىأيجهةمنأبناءبلدنا،مشيراإلىأنهحينتقومالدولةبحمايتناكمواطنينفلننضطرلحملالسلاح،ولكنعندماتكونالحكومةعاجزةأومرتهنةللبعضفلننترددفيدفعالشروالضرعنأنفسناوعنمجتمعنا.
وفيمايخصمؤتمرالحوارشددعلىضرورةأنيخرجالحوارالوطنيبمقرراتلصالحالشعباليمني،وليسبمقرراتمجيرةلصالححزبأوجماعة،وناشدكلالقوىالتيلهاتأثيرعلىالرئيسوتستقويبالخارجأنتجعلمصلحةالشعباليمنيفوقمصالحهاالضيقةسواءالحزبيةأوالمناطقيةأوالطائفية.
كماطالبتلكالقوىبالتوقفعنالمؤامرةعلىالمرحلةالتأسيسيةوبناءالدولةوالقضيةالجنوبية،معتبراأنمنمصلحةالشعباليمنيبكلمكوناتهأنيخرجمؤتمرالحواربمعالجاتوحلوللإنجازصياغةالدستوروإنجازالترتيباتالعادلةلبناءدولةمحررةمنأسرالقوىالتقليدية،دولةلكلاليمنيين،دولةاتحاديةتحلبهاالقضيةالجنوبيةحلاعادلا،دولةقائمةعلىالشراكةالوطنيةتصبحمؤسساتهاوأجهزتهاوجيشهاللشعبوتحققطموحاتهوآمالهالتيثارلتحقيقها،وأنعلىالشعبتحملالمسؤوليةفيالسعيلتحقيقذلك.
الدلالات