







 NUM  NUM يوماًوالعدوانالسعوديالأمريكيمستمر،والشعباليمنييضعالأممالمتحدهعلىالمحك





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيعلىبعدبضعةأياممنشهررمضانالمباركيواصلالعدوانالسعوديالأمريكيحربهالشعواءوالظالمةوالعدوانيةوالغيرمبررةعلىاليمنأرضاًوإنساناًمرتكباًالمزيدمنالجرائمالبشعةوالإجراميةبحقأبناءالشعباليمنيالصامدأطفالاًونساءوشيوخا.
وكانالعدوالسعوديالأمريكيلعدمامتلاكهأياخلاقأوقيمأوضميرأوشيءمنالعروبةوالدينوالإنسانية،قدعمدمنذيومهالأولعلىاستهدافوتدميركلالمنشأتالحيويهوالخدميةلأكثرمن NUM  NUM مليونيمنيمنالمدارسوالمساجد،والمستشفيات،والأسواق،والبيوت،والفنادق،والطرق،ومحطاتالمياه،ومحطاتالوقود،ومحطاتالكهرباء،وشبكاتالاتصالات،والجسور،والمدن،والقرى،والوديان،والقفار،والجبال،والهضاب،والمواطنين،والشوارع،والحيوانات،والسياراتوووإلخ،ولميسلممنعدوانهأيشيء.
وعلىصعيدفقدانالإنسانيةأيضاًوممارسةالعنجهيةوالغطرسةالفرعونيةيطوقتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيحصاراًخانقاًوشاملاًعلىالشعباليمنيبالتزامنمعاستهدافماتبقىمنالمؤنالغذائيةداخلالشعباليمنيمحاولاًإركاعالشعببتجويعهعبرالحصارواستهدافلقمةعيشهمسجلاًأقبحصورالنذالةوالخسةوالدناءةالتيلميصلإليهابشريٌقبلاً.
ومعاستمرارهذاالعدوانالغاشموبهذاالشكلالوقحوالخبيثأثمرالعدوانوضعاًكارثياًحقيقياً،إذاتقفمؤسساتالدولةعاجزةعنتقديمالخدماتالضروريةللمواطنينبسببالحصارالخانقالذييفرضهالعدوان،وأيضاًصعوبةالتواصلمعأبناءالمحافظاتاليمنيةالأخرىبسببتعمدالعدوانالغاشموالهمجيتقطيعالجسوروالطرقاتلمنعوصولالموادالغذائيةوالضروريةللمواطنينفيتلكالمحافظات.
وعلىالجانبالصحيايضاًتنتشرالأوبئةوالأمراضفيأغلبالمناطقإثرالحصارالخانقمنقبلالعدوانومنعوصولالموادوالمستلزماتالطبيةوعدمتوفرالنفطلتشغيلبعضالأجهزهمعتزاحمالشهداءوالجرحىالذينيقصفهمويستهدفهمالعدوانيومياًوبالمئاتمنالأطفالوالنساءوالشيوخ.
كلهذاـوهوكارثيـيضعالأممالمتحدةأمامالمحكفيالوقوفمعالشعباليمنيالمظلوم،ووقفالصلفالسعوديالأمريكيعندحدهبوقفالعدوانوفكالحصارالخانقوالغاشموالعدوانيواللاإنسانيولاأخلاقيعلىالشعباليمنيالصابرلاكثرمن NUM  NUM يوماًوالعدوانيفتكبهويقتلالآلافمنالأطفالوالنساءوالشيوخ.
الدلالات