

موقعأنصاراللهـآراءـطهالحملييقولاللهتعالىإنماجزاءالذينيحاربوناللهورسولهويسعونفيالأرضفساداأنيقتلواأويصلبواأوتقطعأيديهموأرجلهممنخلافأوينفوامنالأرضذلكلهمخزيفيالحياةالدنياولهمفيالأخرةعذابعظيمصدقاللهالعظيميخبرنااللهسبحانهوتعالىبهذاالتشريعالإلهيوالقصاصمنالمجرمينوهوفيسياقحديثهعنبنيإسرائيلالذيقالقبلهذهالأيةمنأجلذلككتبناعلىبنيإسرائيلأنهمنقتلنفسابغيرنفسأوفسادفيالأرضفكأنماقتلالناسجميعاومنأحياهافكأنماأحياالناسجميعا
هذاالسياقالقرأنيالذييعبرعنجرائمبنيإسرائيلوأنكلجريمةهيمنورائهمولكناللهوضعالحللنابعدهامباشرةيأيهاالذينأمنواإتقوااللهوأبتغواإليهالوسيلهوجاهدوفيسبيلهلعلكمتفلحونهذاهوالحلفيمواجهةمشروعبنيإسرائيلالإجراميهوأنتلتجىءالأمةإلىالوسيلةوهمأعلامالهدىمنألمحمدوالقرأنالكريملتجاهدفيسبيلاللهلكيتفلح
فيمحاكمةهؤلاءالمجرمينمناليهودوالنصارىومنيدورفيفلكهمهذامنناحية.
فعندمانتأمللجرائمبنيإسرائيلويمثلهمفيهذاالعصرأمريكاوإسرائيلونتحدثعنجرائمأمريكافياليمنفيهذهالفترة
نجدكيفتتحركأمريكاومنبعدالمبادرةالأمريكيةالخليجيةلإحتلالاليمنفتارةتبنيقاعدةفيالعندوتارةتملأصنعاءبالمارينزالأمريكيوتارةتتحركبالحربالطائفيةمثماحركتهافيدماجوكتافالعامينالماضيينوهذهالفترةهذهالأوراقالطائفيةالتقطعاتالإغتيالاتالتشويهمنقبلعملائهاكمايفعلحزبالإصلاح.
نجدفيهذهالفترةومنبعدالحواركيفتتحركأمريكابالمرتقةفيدماجالتكفيريينوأيضابالمرتزقةفيحوثمثلألالأحمروغيرهمويوازيذلكتحركاتإغتيالاتلضباطأحراريرفضونتواجدأمريكاوهيمنتهافكممنالضباطقتلواماذنبهمإلاأنهمأحراررفضواأمريكا.
وكماقالالسيدحسينسلاماللهعليهإنمنيفقداليمنأمنههومنيسمحللأمريكيينبدخولاليمنمتىمادخلواسيكوناليمنبؤرةللفسادفنجدأنمنيحاربسياساتأمريكاهمأنصاراللهوالشعبالحروالجيشالحرمنالضباطهؤلاءمنتغتالهمأمريكا.
ففيظلإستمراريةالثورةومواجهةمشروعأمريكاهذايؤثرعلىسياساتأمريكافتتحركلإسكاتكلصوتحرمؤثركماقتلتحسنالدولةوالأنقتلتالدكتورعبدالكريمجدبانالذيصدرأعظمالمواقففيمجلسالنوابوفيمجلسالحوارالوطنيوالواضحفيرفضهللتواجدالأمريكيفياليمن.
أمريكاتريدبناءسجنفياليمنفيسقطرىوهناكأقلامحرةوأحرارتحركتأمريكابعدأنأفلستفيكلالمجالاتفشلتفيجرأنصاراللهإلىصراعطائفيوالمقصودمنههوتتويهالمسيرةالقرأنيةعنالخطرالأمريكيوتهتمبهؤلاءالتكفيرينولكننتعاملمعهمكورقةأمريكية.
وايضاإغتيالالأحرارمثلالدكتورعبدالكريمجدبانوغيرهمممنجرحتهمأياديأمريكيةمثلمحمدالعمادوألاءالخيوانيوغيرهممنالأحرارالذينيعرونالتحركالأمريكيأمامالملأ.
فهذهالأحداثالأخيرةهيتعبرعنواقعمفلسلأمريكاومهماحاولتفلنتثنيناعنمواجهتهابالقلموبالرصاصوغيرهم.وهؤلاءمنيغتالونالأحرارخدمةلأمريكاومنيتقطعونفيالطرقاتخدمةلأمريكامصيرهمهوالسحقوالزوالوماإرادةاللهمنهمببعيد.
فأوجهرسالةلكافةالشعباليمني
يجبعليناأننفهمأنأمريكاوراءتقطعاتألالأحمرووراءإفشالحوارهذاالشعبوهيمنتغتالالضباطوهيمنتقتلالسياسيينوالأحراروكلذلكمنأجلأنيوضحلهذاالشعبأنأمريكاتريدإحتلاله.
فمنيريدفتحسجنفيسقطرىنتيجةلبيعالعملاءفيهذاالشعبمثلحكومةالوفاقوهاديوالثمنهومناصبوهميةولنتسلملهموالشعبهوالضحيةوالبلدهذاهوالضحية.
فعليناأننمضيقدماقدماوأننواجهأمريكاولانتوهبأيورقةترميهالناأمريكاوأننستمرفيثورتناوتصعيدناعلىالتواجدالأمريكيويكونمطلبناهوطردالأمريكيينمناليمنلكييسلماليمن.
فنعزيهذاالشعببإستشهادالدكتورعبدالكريمجدبانوغيرهمنالأحراروالضباطالذينقتلتهمأياديالغدرالأمريكيةولنعيجميعاولنتوخىالحذرولانتوهبأيعدوغيرأمريكا.
