 موقع أنصار الله آراء محمد الصفي الشاميقبل عدة أيام أعلن اللواء علي محسن الأحمر المستشار الحالي للرئيس هادي لشؤون الدفاع والأمن الحرب السابعة على محافظة صعده لاجتثاث من أسماهم بالحوثيين عقب اجتماعه مساء الثلاثاء الماضي مع مجموعه من شيوخ القبائل ورجال الدين وحثهم على حشد التكفيريين وإرسالهم الى دماج وكتاف وحرض لقتال الروافض وبهدف مكافحة التمدد الشيعي في اليمن تحت غطاء الصراع الطائفي والمذهبي . وفي حديثه خلال الاجتماع مع حفنة المشائخ قال لهم بأن القوة تعتمد اليوم على رجال القبائل والاخوان والمجاهدين من مختلف المحافظات ، إلى جانب جنودنا المتطوعين و أن سلاح القوات المسلحة من معدات ورشاشات وأسلحة مختلفة ومتوسطة وثقيلة سوف تمكنهم من تحقيق النصر ... فعلا عندما يعتقد احد ما انه منزل كبير لايسكنه احديدرك حينها انه أصبح خرابه ، وعليه ان يدرك انه احد حراس الخليج .
فعلا قد يملك الاحمر الصغير والجنرال علي محسن الاحمر الكثير من البنوك ولكنهم ك الديوك يجب عليهم ان يعلموا ان مشائخ وأعيان وابناء الشعب اليمني ليسوا سلعة تباع وتشترى من اجل تنفيذ اجندات خارجية دولية و اقليمية ليتورطوا مع التكفيريين ك أدوات للحرب الأمريكية التي اس تخدمت في سوريا ويريدون نقلها إلى اليمن عبر ذريعة دماج .
الجنرال والاحمر الصغير لايدركون حقيقة ذالك الاجتماع الذي يعتبر اجتماعا طارئا للحشرات من الذباب والزنابير والبراغيث التي تعقد اجتماعاتها في احدى مراحيض الحمامات العامه كل هذه الحشرات يزاداد حماسها حسب ارتفاع الريال السعودي والدولار الامريكي غير أن ذلك المشهد يثير الضحك عندما اراهم وهم يسعون لحشد التكفيريين باستخدام التحريض والتكفير لخوض حرب سابعة ضد أنصارالله وكأنهم لم يستفيدوا بعد من دروس الحروب الست السابقة وكأنهم أيضا يبحثون عن الاماكن التي سوف تصبح مسلخا لهم وعن الاماكن التي سوف تصبح مدبغا لجلودهم.
