







رصدالعدوانالسعوديالامريكيليومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكييستمرالعدوانالسعوديالأمريكيفياستهدافالشعباليمنيوبنيتهالتحيةومنازلالمواطنينفيجميعالمحافظاتاليمنيةمخلفاًالمئاتمنالشهداءوالجرحىبشكليومي،فيمايستمرالصمتالدوليعنهذهالمجازرالبشعةوالاستهدافغيرالمبررلكييثبتللجميعأنالكلمتواطئفيهذاالعدوان.
وإليكمرصدالعدوانالسعوديالأمريكيليومالخميساليومالسبعينللعدوانالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
الحديدة
 NUM شهداءوعشراتالجرحىحصيلةغاراتالعدوانعلىالمدينة
عدن
طيرانالعدوانيشناكثرمن NUM  NUM علىمناطقمتفرقةبمدينةعدن
غارةجويةلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيتستهدفمنطقةخورمكسر
طيرانالأباتشييحلقبكثافةفيسماءالمحافظة
تحليقمكثفلطيرانالتجسسالأمريكيفيسماءالمدينة
تعز
طيرانالعدوانيشنسلسلةغاراتعلىأحياءمتفرقةفيالمدينة،وأنباءعنسقوطضحايا
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنسلسلةغاراتعلىشارعالستين
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنغاراتعلىشارعالأربعينوالخمسينوالستين

ذمار
طيرانالعدوانيشنغاراتعلىأحياءمتفرقةبالمدينة،وأنباءعنسقوطضحايا
ارتفاعحصيلةضحاياالغاراتإلىشهيدينرجلوامرأةو NUM  NUM جريحاًبينهم NUM أطفال
صعدة
ارتفاعحصيلةالعدوانالسعوديالامريكيعلىمنطقةصبربمديريةسحارالى NUM  NUM شهيداو NUM جرحىاغلبهممنالنســاءوالاطفال
استشهادمواطنفيقصفمدفعياستهدفسيارةفيطريقالمنزالة
 NUM شهداءاثراكثرمن NUM  NUM غارةلطيرانالعدوانالسعوديالامريكيعلىمناطقمتفرقةبمديريةمجز
طيرانالعدوانيشناكثرمن NUM غاراتفيمناطقمتفرقةبمحافظةصعدة
إب
غارتانلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيتستهدفمعسكرحمزة
استشهادامرأةفيغارةلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكياستهدفتمديريةالسبرة
حجة
استشهادمواطنيناثنينفيغاراتلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيعليمنطقةالمزارعمديريةميديمحافظةحجة.
صنعاء
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييستهدفقريةالقابلوجبلمسوروواديظهرفيمديريةهمدانبسلسلةمنالغارات.
الدلالات