







تواصلعمليةإرسالالقوافلالشعبيةلأبطالالجيشواللجانالشعبية





موقعأنصاراللهمتابعاتتواصلتبمحافظةعمراناليومعمليةارسالالقوافلالشعبيةالمعززةبالمؤنوالاحتياجاتالاساسيةلأبطالالقواتالمسلحةوالأمنواللجانالثوريةالمرابطينفيمواقعالشرفوالبطولةالمدافعينعلىامنووحدةواستقرارالوطن.
واشارمحافظعمرانالدكتورفيصلجعمانانهذهالقافلةالتيتعدالرابعةتشتملعلىالعديدمنالموادالغذائيةومتطلباتالتموينالجهاديفياطارالتعبئةالعامةوالاستعداداتالمعنويةوحشدالجهودللدعمالشعبيلحماةالوطنوبذلكلالامكانياتالمتاحةللشعب.
وأضافمحافظعمرانجعمانانهذهالقوافلسيتبعهاقوافلعديدةفيخطمستقيمومستمرومتواصلوانالمجتمعاتالمحليةمتنافسةعلىالعطاءوالبذلفيسبيلالوطنالذييفدونهبكلمايملكونمنالغاليوالنفيسمنالمالوالبنونوالانفسوالارواح.
الدلالات