

موقعأنصاراللهـآراءـعليظافروقفتمايسمىبحكومةالوفاقفياجتماعهاالأسبوعييومالأربعاءوقفةحدادعلىشهداءالحادثالاجراميالذيضربوزارةالدفاعاليمنيةالخميسالماضيوأسفرعنمقتلثلاثةوخمسينشهيدواصابةمالايقلعنمئتيشخصاخرين.
كانالكثيرونيتوقعونانيعقدالمجلساجتماعاطارئاواستثنائياعقبوقوعالحادثالغادروالجبان،ليخرجمنخلالهبعددمنالتوصياتالتيتقضيبفكرموزشفرةالجريمةوتكشفالجناةومنيقفخلفهمللرأيالعام،غيرانموقفهاتأخركثيرا،وجاءمخيباللآمال.
صحيحانالرئيسهادياطلبرأسهمنأحدالأبنيةداخلالمجمعفيخطوةوصفهاالكثيرونبالخطوةالشجاعةوالجريئةغيرانالبعضيرىاناطلالةهاديجاءتلإحباطمخططالانقلاب،الذيكانتأولىخطواتهاستهدافالرئيسهاديالذيكانموجودافيالمجمعقبلوقوعالحادثبحسبمستشارهالصحفي.
وبعدمرورسبعةأيامعلىالجريمةأستهلالمجلساجتماعهبالوقوفدقيقةحدادلقراءةالفاتحةسائلينالعليالقديرانيمنبالشفاءالعاجلعلىالمصابينوالجرحىكماجددالمجلسادانتهواستنكارهالشديدينلهذاالعملالذيوصفهبالإرهابيودعتالحكومةالىتنفيذوقفةحدادفيزمنالجريمةغدافيكلالمرافقالحكوميةوفيكافةالشوارعوالميادين،
منجانبهمقدموزيراالداخليةوالدفاعمعلوماتأوليةليسفيهاجديدامؤكدينعلىانالمؤسسةالعسكريةاتخذتعددامنالتدابيروالإجراءاتلمنعحصولجرائممستقبليةمشابهة.
وهنانتساءلهلسيقفلملفالجريمةبفاتحةالحكومةوتعزيتهالذويالشهداء؟؟وهلسيحجمالرئيسهاديعنمكاشفةالشعبواتخاذاخطواتلإقالةالفاشلينوالظالعينامانالشعبسيعيشمعمسلسلالانفلاتالأمنيالىمالانهاية.
