

موقعأنصاراللهـآراءـضيفاللهأبوغيدنةكمنيعنيهاشاناليمنتتحدثالخارجيةالأمريكيةوكأنمايقعفيشمالاليمنمنالحربالتيدارترحاهالستةحروبلمتكنتعنيهالامنقريبولامنبعيد،لكنالنارالتيقاولتعلىإذكائهاهذهالمرةقدأهمتهاأكثرمنأيوقتمضى.
سياسةالتضليلالتيتتبعهاأمريكالذرالرمادفيالعيونتوحيبأنهاماضيةفيسياسةإذكاءالصراعداخلشعوبالمنطقةبمافيذلكاليمنالتيتريدأنتحطثقلهاعليههذاالثقلالذيلميمضعليهسواأعوامقلائللمتستطعاليمنحكومةوشعباإنتتحملالجزءاليسيرمنهلأنهملئبالدماءوالأشلاءوالروائحالنتنةمنالطائفيةوالشعوبيةوالفتنةبينالإخوةفيالبيتالواحد.
يمكنلناأننقوللأمريكاأنتعفينفسهاوتعفياليمنمنتكلفتلكالعواطفالجياشةالتيتنهمركلماتحرهااشدوقعامنذلكالرصاصالذيتصبهغدراوخيانةعلىقلوبنالتسقطكليومضحاياجددمنالصفالوطنيولسنابحاجةإلىكلذلكالتنديدالذيتفيضبهخزائنهاأننابحاجةإلىالمصداقيةفيالتعاملدوناستغفالولااحتقاربلمنواقعالنديهانكانتتؤمنبمبدأالصداقةعلىأساسالتكافؤوالنديةفنحنوانكنادولةفقيرةفيالخبراتالعلميةفقطلكننالسنافقراءولامعدمينفيالثرواتالبشريةوالماديهويمكنأننرفعمندخلوقدراتالوطنبالاعتمادعلىمالديناومانمتلكهفلسنابحاجةإلىمنيتصدقعليناولاإلىالكلامالممجوجالذيليسلهأيمصداقيةعلىأرضالواقعلأنناندركأكثرمنالحكومةالأمريكيةوممنيرسمخططهاالتوسعيةأنهماكذبالبريةواشرمنوطئالثرىقديماوحديثا.
التباكيعلىضحاياالتكفيريينفيالشمالومحاربتهمفيالجنوبليسللهولاهدفلهإلاالمزيدمنإضفاءالشرعيةعلىهذهالحربالتيتفرضهااذرعهافياليمنومنيتقاولونمشاريعهاعلىحسابأبناءاليمن.
إنناواثقونأنأمريكاتزيدمنالتوتربمثلهذهالتصريحاتالسخيفةالتيلايوجدلهاأيوزنعلىارضالواقعنتيجةالتناقضبينالقولوالفعلفهيلمتكنيوماإلىجانبالحقولاإلىجانبالشعوبوإنماتنحازإلىجانبمصالحهاالضيقةالتيتنمواكالدماملعلىدماءالشعوب،ونقوللهايمكنأنتتدثربلباسالصالحينفيكلمواقفهابدءامنشعبهاوقارةأمريكاالشماليةوشرقأسياحينهايمكنأننصدقهاواننوقفالظنعنهاعندحدودالصقر.
إنالشعباليمنييدركانهلميتعرفعلىمثلهذهالأعمالوالحروبإلامنبعدأنوسعتعلاقتهامعالنظامفيصنعاءواناليمنيينلميكونوايومامايشكلونخطراعلىبعضهمالبعضإلامنبعدأنتزايدتتلكالعلاقةالمشئومةبينهاوبينمنيشاكلهامنضعافالنفوسوبذلكفانالبغيستكونعواقبهقاسيهوغيرقابلةللتراجعولنتثنيالأيتامممنذهبأبائهمضحيةلمخططاتأمريكاأنيرحمواقتلةأبائهمولاأنيرفقوابمنتسببفيتدميرمستقبلهموعلىالحكومةالأمريكيةأنتعملعلىتحسينصورتهابأعمالأخرىغيرتلكالتيتنفذهاعبروكلائهاالمأجورينفالسيلقديبلغالزبىوحرارةالمواقفالتيتصنعهاستتحولإلىبراكينتنضححمماعلىالقتلةوالمجرمينوحينهالنتنفعبياناتالإدانةوالاستنكار.
