 موقع أنصار الله آراء يحيى الشاميبكل بساطة وبعيدا عن الضجيج الإعلامي الكبير الذي أ ثير بالتزامن مع توتر الأوضاع في دماج والذي بدا أكثر ضراوة من حجم المواجهات الدائرة هناك ...ومن أجل توضيح المشهد لا بد لنا من العودة إلى أصل المشكلة لمعرفة أين يكمن الحل ومن يتحمل مسؤولية ما يجري فيها. الاتفاق الرئاسي ...أمل متعث ر فبعد أن وصلت ورقة دماج إلى لرئيس هادي وجدت طريقها إلى الحل في أحد عشر بندا وجه بها الرئيس على أن يتم تنفيذها فور صدورها وبعد توقيع الطرفين عليها. بعدها ظل التفاؤل سيد الموقف كون السلطات ابدت تفاعلا حقيقيا وجادا عبر تدخل هادي شخصيا وتكليفه لجنة رئاسية لمتابعة تنفيذ الاتفاق الذي تعاطى معه أنصار الله بكل إيجابية بل أنهم هم من ألح وا على السلطة لممارسة دورها وفض النزاع وإقفال باب الفتنة حتى لا تتسع دائرة الصراع وتخرج الامور عن السيطرة وخصوصا أن من الأيادي المتلقفة للفتن هروبا من مستحق ات الحوار ، وصرفا لأنظار الناس عن التجاوزات الخارجية لا سيما الأمريكية التي أنهكت الوطن وأهدرت سيادته . وعموما ومن منطلق تفه م أنصار الله للوضع الحساس والمرحلة الحرجة التي يعيشها اليمن فقد وافقوا سريعا على الاتفاق الرئاسي الم قد م ، وكذلك فعلت جماعة الحجوري ، لتتسع دائرة الأمل في أن ي مث ل هذا الاتفاق حد ا لتوتر دام قرابة عامين وني ف. لكن هذا التفاؤل لم يدم طويلا فما أن توجهت اللجنة الرئاسية المكل فة من قبل هادي للإشراف على تنفيذ نقاط وبنود الاتفاق ، حتى فوجئت برفض جماعة الحجوري تسليم مواقعها في جبل البر اقة ، ما أعاق تنفيذ أول بنود الاتفاق والذي ينص على إخلاء منطقة الصراع من مسلحي الطرفين ، م قابل تسل م الجيش جميع الثكنات ونقاط التمترس. وه نا عادت الأوضاع إلى مرب عها الأول ليعود صوت السلاح من جديد. ما وراء الرفض تعنت الحجوري وجماعته في تنفيذ الاتفاق بالرغم من توقيعهم عليه بدا كنوع من المراوغة بهدف كسب المزيد من الوقت لا سيما أن هذا الرفض والتعن ت تزامن مع ضخ غير مسبوق لفتاوى التكفير ودعوات ال جهاد عبر منابر إعلامية عديدة تبن ت خطاب التكفيريين بالرغم أن أصحاب هذه المنابر قد طالتهم فتاوى التكفير والتفسيق. وهنا تجل ى للجميع إصرار الجماعة وداعميها على الالتفاف على الاتفاق الم تبن ى من الرئيس هادي شخصيا . ولا ي ستبعد بعد هذا كله قيام العناصر التكفيرية المدعومة من قبل بعض القوى التقليدية رفض هذا الاتفاق صراحة بعد أن راوغت وتعنتت في تنفيذ بنوده الإحدى عشرة ، وهو ما يؤك د ما ذهب إليه أنصار الله من أن الصراع ت حر كه أيادي سياسية مستاءة من التصاعد اللافت والحضور القوي لأنصار الله وما يحملوه من مشروع م ناهض للمشاريع الأمريكية في اليمن والمنطقة .
