 رصد انتهاكات العدوان السعودي الامريكي ليوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م موقع أنصار الله تقارير العدوان السعودي الأمريكي الحديدة طيران العدوان السعودي الأمريكي يشن أكثر من NUM NUM غارات على معسكر الدفاع الساحلي . طيران العدوان السعودي الأمريكي يشن سلسلة غارات على معسكر الدفاع الساحلي مساء اليوم . حجة غارتين على مدينة عبس شنها الطيران السعودي مع ساعات فجر اليوم الاولى استهدفت خزان المياة الرئيسي لمدينتي عبس و شفر و الثانية جنوب معسكر اللواء NUM NUM ميكا . طيران العدوان السعودي الأمريكي يشن غارات على منقطة تعشر الحدودية . طيران العدوان السعودي الأمريكي يعاود قصف معسكر NUM NUM ميكا في مديرية عبس . طيران العدوان السعودي الأمريكي يعاود استهداف خزان المياه في مديرية عبس بغارتين . طيران العدوان السعودي الأمريكي يستهدف بئرا ارتوازية في منطقة المجبر بمديرية حرض الحدودية . طيران التجسس الأمريكي يحلق بكثافة على حرض والمناطق الحدودية . قصف مدفعي سعودي على المدافن وفج حرض وجبل النار . صعدة أكثر من NUM NUM صاروخا وقذيفة أطلقتها قوات العدوان السعودي على مناطق برم والمنزالة وشقدم وجبل النار والجبل الأحمر قصف مدفعي سعودي من المواقع المحاذيه للجابري بتجاة منطقه بني صياح مديريه رزاح. غارة لطيران العدوان السعودي الأمريكي تستهدف منطقة طلان بمديرية الظاهر الحدودية . طيران العدوان السعودي الأمريكي يشن سبع غارات على منطقة الحصامة، اثنتان منها استهدفتا مدرسة تعليمية . غارة لطيران العدوان السعودي الأمريكي تستهدف منزل أحد المواطنين في ضحيان . طيران العدوان السعودي الأمريكي يستهدف منزل أحد المواطنين في منطقة شعارة بمديرية رازح، وأضرار للمنازل المجاورة غارة لطيران العدوان السعوامريكي على منطقة ضحيان . تحليق مكثف للطيران الحربي والتجسسي السعودي على مديريات حيدان والظاهر غرب صعدة . طيران العدوان السعودي الأمريكي يشن NUM غارات على مدينة ضحيان . طيران التجسس الأمريكي يحلق بكثافة في سماء محافظة صعدة .
صنعاء NUM غارات شنها طيران العدوان السعودي الأمريكي على المعهد الفني بإتجاه منطقة جدر . طيران العدوان يشن غارة على مقبرة خزيمة مساء امس . إب طيران العدوان السعودي الأمريكي يستهدف معسكر قوات الأمن الخاصة ب NUM NUM غارة . لحج الجيش واللجان الشعبية يأمنون مدينة الحوطة عاصمة المحافظة بعد فرار عناصر القاعدة منها .
عدن طيران العدوان يشن غاره جويه على منطقة العريش في عدن .الساعه NUM . تعز تحليق مكثف لطيران العدوان السعودي الامريكي ليلة البارحة استمر من السابعه والنصف مساء وحتي العاشره والنصف علي جبل صبر كما عاود التحليق منذ الصباح حتى عصر اليوم الاربعاء . الدلالات