







المارينزيحتفلباحتلالاليمن





تقريرحُميدالقطوانيوأسامهساريتداعياتالحلقةالأولىمنحلقاتفضحصوروملفاتالنشاطالسريللمارينزوالسفارةالأمريكيةبصنعاءوفندقشيراتونوفللشوارعحدة،كانتصدمةكبيرةللسفارةالأمريكية،استدعتتدخلاًمباشراًمنالخارجيةالأمريكيةوالمخابرات..
فيومصدورالصحيفةالأربعاءالماضي،ثارتثائرةالسفارة،وقامتباحتجازعشرينموظفاًيمنياًلديهاعلىذمةالتحقيق،فيماقامالمارينزوالمخابراتالأمريكيةفيفندقشيراتونبالتحقيقمعالعشراتمنالمجندينوالمرتزقةفيفندقشيراتونبصنعاء،ومارستمعهمأسوأأساليبالتحقيقوالإهاناتوالتخوينواستخدامجهازكشفالكذبأثناءالتحقيقات..
لاتقولوامنأينعرفناذلك..المصادرالتيلدينامتعددةداخلالسفارةالأمريكيةوداخلالفندق،والبومبهايشكلتهديداًكبيراًعليها..
إلاأنالأهممنذلك،هوأنالسفارةالأمريكيةسحبتالثقةمنكلالمجندينوالمرتزقةاليمنيينلديها،ويومالجمعةالماضيةوصلإلىصنعاءفيسريةكبيرةفريقمنالخبراءالأمنيينالأمريكيينأرسلتهمالمخابراتالأمريكية،لاستلامجميعالمهامفيالسفارةوالفندقوالإشرافعلىالتحقيق،وإعادةترتيبالوضعالأمنيوالعلاقاتالواسعةللسفارةفيالوسطالاجتماعياليمني..
كمايقولونماقدبدامنالجملإلااذنه..فالملفاتالتيتحصلتعليهاصحيفةالمساربالصوروالوثائقتتدفقتباعاًإنشاءالله،لكشفأخطرمؤامرةأمريكيةاستهدفتالمجتمعاليمني،سياسياًوأمنياًواقتصادياًوثقافياًواجتماعياً..
تؤكدالمصادرالموثوقةأنشركتينأمنيتينيمنيتينتتنافسانمنذفترةعلىتنفيذمشروعتجنيدمئاتالمرتزقةللسفارةالأمريكيةبهدفنشرهمفيشوارعصنعاءخلالالأيامالقادمة،وهمامجموعةشركاتالعالميةالتابعةلرجلالأعمالاليمنيعلوانالشيباني..وشركةقريفنالتابعةلهيثممحسنالعيني..ومهامهؤلاءالمرتزقةكلهاجاسوسية،واستفزازيةللمواطنيناليمنيينالمحيطينبالسفارةعلىامتدادقرابةكيلومترمنجميعالاتجاهات..
المارينز..واللياليالحمراء
ينبغيعلىالشعباليمنيأنيدركخطورةالتواجدالعسكريالأمريكيفياليمن..فهوتواجدإفسادي،استعماري،لنيرحمولنيميزبينرجلوامرأةأوطفلوعجوز..وانتهاكاتهستطالكلعرض،فهمقومبلاقيمولاأخلاقولامبادئ..
الأمريكيونجاؤواإلىاليمنلتنفيذمشروعواحدمحملبالحقدتجاهكلعربيومسلم،لايمكنأنيكونوااصدقاء،أويحبوالناالخيروالفائدةوالتطور..ومابينايدينااليوممنمعلوماتعنانتهاكالمارينزلأعراضاليمنيين،واغتصابالفتياتليسإلانموذجاًمصغراًلمستقبلسيكونحافلاًبالمزيدمنالاغتصاباتوهتكالعرضمالميتيقظاليمنيونكافةويتحدوافيوجهالعدوالأمريكي،ويصرخونغضباًفيوجههوفيوجهمنسمحلهبانتهاكأرضناوعرضناوكراماتنا..يجبأننستيقظونستوعبالحقائق،وندركأنعشراتالوسائلالاعلاميةتغطيعلىفضائحالأمريكيينوتتواطأمعها،بلوتدافععنهاوتعتبرمنالغباءوقوعها،وتخاطبالمجتمعاليمنيعلىأنهمجتمعساذج..
فهيوسائلإعلامتمولهاالسفارةالأمريكيةوترتبطبهابشكلمباشر..هذاماتؤكدهالتقاريروالمعلوماتمنالمصادرمنداخلالسفارة،حيثيقولالمصدرمتحدثاًعنقضيةنشرموقعمارببرسقبلسنتينلخبراغتصابالمارينزلفتياتيمنياتداخلالسفارةالأمريكيةمحمدالصالحي،مسئولموقعمارببرس،وايضاًرئيسالتحريرأحمدعايض،كانايرتادانالسفارةباستمراروبشكلغيرمنطقي،مثيرللشكوك،منقبلقيامثورةالشباب،حتىعندمانشرموقعمارببرسخبراغتصابالفتياتاليمنياتمنقبلالمارينز،جاءمسئولموقعمارببرسإلىالسفارةليلةنشرالخبر،وحذفالخبرأيضاً،وهونشربرضىالسفارة،وحذفبطلبمنها،وكانتتوكلكرمانتأتيدائماًإلىالسفارةومعهامجموعةبنات،وكانبينهاوبينالسفارةتواصلدائم.
وهنالانتبلىعلىأحد..فموقعمارببرسحذفالخبربعدنشرهبأقلمنساعة،كماسيردفيالتفاصيل..وهناتكمنخطورةدورالكثيرمنالمواقعالاخباريةالمشابهةوالمأجورة..
يقولالمصدرلقدمنحتالسفارةالأمريكيةثقتهاالمتبادلةمعمواقعإخباريةمعينةغيرمسموحلسواهابحضورمؤتمراتالسفيرالأمريكيةالصحفية،ولابدخولالسفارة،ومنخلالوسائلالاعلامهذهنفذتالسفارةالأمريكيةحملاتتشويهواسعةجداًضدمكوناتوقوىوطنيةعدةتماستهدافها،وكثيرمنالتقاريركانتتصاغداخلالسفارةعبرمكتبمختصبالطرحالاعلامي..
بالتالي،وقبلالخوضفيموضوعحفلاتالمارينزوليالهمالحمراء،ومنيشاركهم،وكيفيتمذلك،نؤكدعلىأهميةأنيضطلعكليمنيبدورهومسئولياتهفيمواجهةورفضهذاالوجودالأمريكيالبغيض،ورفضكلأذنابهالذينينفذونمشروعاتهالتفتيتيةالتيتستهدفشرائحالمجتمعومختلففئاتهلتثيرالصراعاتالداخلية..
وفيمشوارالصحيفةخلالالأعدادالقادمةستفاجئالقراءالكرامبوثائقوصورلامجالللتشكيكفيهاأوتكذيبهاعننشاطالمخابراتالأمريكيةفيمختلفالمحافظاتاليمنيةلإثارةالفتنالطائفية،وتجنيدورعايةوتمويلمنفذيعملياتاغتيالات،وتخريبالكهرباء،وتفجيرالسياراتالمفخخة،وغيرهامنالقضاياذاتالعلاقةخاصةالتوظيفالأمريكيلبعضمنظماتالمجتمعالميدانيوتمويلهابمئاتآلافالدولارات،لتنفيذبعضالمشاريعالقذرةتحتعناوينبراقةوحقوقيةوتوعوية،فضلاًعنكشفنشاطاتعملاءأمريكيينمزروعينفيقلبالمجتمعاليمنيمنذعشراتالسنينويمارسونإفسادالمجتمعوتجنيدالمليشياتالمسلحةوالعصاباتالمافويةوغيرها..فكونوامعناإنشاءاللهخلالالأعدادالقادمة..كييدركالأمريكيونأنالشعباليمنيأكبروعياًوإدراكاًمنأنتنطليعليهخدعهمومخططاتهمالقذرأوأنيقعفيشركالمأجورينمندعاةوإعلاميينيحاولونتدجينالمجتمعللقبولبالأمريكيوبنشاطاتهالقذرةفيارضناالحبيبة..

فيالحلقةالسابقةتناولناموضوعالمارينزالأمريكيفيفندقالشيراتون،وحجمالتواجد،وتداعياتهالخطيرةعلىسكانمدينةسعوان.
وفيهذهالحلقةسنتناولموضوعغايةفيالخطورةوهوموضوعحفلةاستقبالالمارينزالأمريكيفيأولدخوللهإلىصنعاءوخطورةالحفلاتوالمناسباتالأسبوعيةالتيتقيمهاالسفارةالأمريكيةبشكلشبهدائموماأسفرتعنهمنجرائمأمنيةولاأخلاقية.
السفارةالأمريكيةفياليمناسممكانشرفيمحلنصبمكائدوعلامةشرهاالأزماتالظاهرةفياليمنومصدركلخطروتأمرعلىاليمنيينوهذامعتقدسائدلدىسائرالشعباليمنيلماقدحلتبهمنمكائدومصائبومؤامراتعدوانيةانتهجتهاالإدارةالأمريكيةعبرسفارتهافياليمنوبالشراكةمعبعضالسفاراتالمعروفةبعدائهاالتاريخيلليمنواليمنيينابتداءمناغتيالمشروعنهضةالدولةالمدنيةفيالسبعيناتوانتهاءباغتيالأهدافالثورةالشبابيةونشرالفوضىوالتخريبوالإرهابعبرأدواتها،وضربالبنيةالقياديةللقواتالمسلحةوالأمنباغتيالالقادةالفعاليينفيهاوإفشالهافيحفظالأمنوالاستقرارللتهيئةللبديلالقادم.
اسميصيبالبعضبحالةمنالرهابوالخوفوالتوترلمجردذكرهذاالاسماوالاقترابمنهذاالمكاننتيجةلتعظيموتقديسوتهويلوتضخيمأمرهاإلىدرجةاعتقادالبعضإنهاتمتلكالقدراتالخارقة...وياتيهذاضمنمشروعالحربالنفسيةالتيتنفذهاادواتسفارةالعدوعبربثالإشاعاتعلىالمستوىالشعبيوكذلكفيالصحفالاخباريةوالتحليلاتالنفسيةالانهزاميةوالافلامالسينمائية.
اليومساعرضعليكمصورحصريةوسريةمنالارشيفالسريللسفارةالامريكيةعنالحفلالذياقامتهفيفندقشيراتونفياواخر NUM  NUM  NUM  NUM مبمناسبةوصولالمارينزالىصنعاء،وقدكلفالسفيرالامريكياحدالجواسيسالمدعوو،البيضانيالذييملكشبكةكبيرةمنالعلاقاتالمشبوهةمعالمشائخالقبليينوالمسؤولينالامنيينوالعسكريينفيالدولةمهمةدعوةضيوفالحفلوكلفباستقبالهممسؤولالمراسيمالمدعوم،م.
وفيتلكالصوريظهرالعديدمنالمسؤوليناليمنيينالمنتسبينللأجهزةالامنية.
ويظهرفيالصورالمعروضةالحقيقةالواقعيةعنهزالةالجنديالامريكيوسخفتصرفاتهملاخفاءحجمالخوفوالرعبالمستوطنفيقلوبهموالظاهرعلىوجوههم..هؤلاءالجنودتنتظرأسرهمعودتهمأحياء،واقدرشعورالمأساةالتيتشعربهاكلأسرةفقدتاحدأقاربهاولكنالمأساةالأكبرهوقتلشعوبمستضعفةوتدميرمجتمعاتمسالمةفيتلكالاعتداءاتالهمجيةالتيقامتوتقومبهاالإدارةالأمريكيةسواءمنهاالاعتداءاتالسياسيةاوالعسكريةاوالأمنيةوالتييروحضحيتهاأبناءالشعوبالمتعدىعليهاويكونابناءتلكالاسرالامريكيةوقودلهاوباصراروعنتعمدوبإمكانالادارةالامريكيةتجنيباهاليواسرجنودالمارينزماسايوويلاتمشاريعهاالعدوانيةوالانينةوتركالشعوبلتحديدمصيرهابدونصنعظروفواجواءومناخاتتؤمنالمصالحاللامشروعةعلىحسابمصيرومعاناتالشعوبومنهاالشعباليمني...تلكالصورتبعثعلىالشفقةعلىاولئكالذينتقدمهمالادارةالامريكيةقربانلمشاريعها..
كمايظهرفيبعضالصورالمعروضةمشاركةمسؤولينامنيينومدنيينفيالدولةاليمنيةوحجمالابتهاجعلىوجوههمبمناسبةوصولواالاحتلالالعسكريالامريكيالىصنعاءقدربمااكونمبالغومتحاملاقليلافيتوصيفمعنىالاحتفالبوصولالمارينزالىصنعاء..طيبممكنتجيبوالنامعنىوتوصيفغيرهذا؟ومشاركةاييمنيفيذلكالاحتفالماذايعني؟وماحكمهوطنياودينياوأخلاقيا؟
هذهالحفلةوكلالحفلاتوالمناسباتالاخرىتمثلانشطةخطيرةجداعلىكلالمستوياتفقدخلقتوسطملائمتفومفيهعناصرالمخابراتالامريكيةبتجنيدالشبابالموهوبينجواسيسلوكالةالسيأيايهعبرجاسوسيمنييدعىو،بوتحتإشرافالضابطفيالوكالةالاستخباراتيةالأمريكيةجيمسبينزفيمايقومالمدعوم،صمعمجموعةضباطمنالسيآيإيهبتدريبهموإعدادهمفيالمبانيالمدنيالذيتستخدمهالواقعجوارفندقأزالمسجدالمجاهدينالمجاورلهغربالسفارةالامريكيةالمسمىوفقشفرتالعلمياتالأمريكية NUM  NUM  NUM عبردوراتتقتلفيهمكلالمبادئوالقيمالوطنيةوالدينيةوالأخلاقيةوتجعلهممجردمسخبالإضافةإلىدوراتوبرامجأمنية.
نقطةتوضيحهذاالمسجدالذييعتبرنقطةجامعةلانطلاقالمتشددينوتجمعهمبعناصرامريكيةيقالانهاتنتميالىالاسلامتاتيمنامريكاالىاليمنعبرالسفارةالامريكيةوبالتنسيقالواضحوالمباشرمعهيئةعلماءاليمنورابطةالمسلمينفيامريكاوذلكبهدفتقويةوحمايةالتواجدمايسمىالسنيفيمواجهةالمدالشيعي..
وقبلانتقالهمالىدماجيتمايوائهمفيعمارةالخولانيشارعالدائريلاسابيعحتىتستكملاجراءتالاقامةفيصنعاءعبرشخصيدعىس،بثمارسالهمالىدماج.
ولمتقفهذهالانشطةالخطيرةالتيتمثلخطروجوديعلىالامنوالسلامالقوميللمواطناليمنيبلتعدهاففيهذالحفلاتوالمناسباتتحصلجرائملاخلاقية..
منهاقيامالمشرفينعلىامنالسفارةباستأجرمأجورينديوثينبماتعنيهالكلمةكانوايقومونباستدراجفتياتيمنياتإلىحفلاتومناسباتأسبوعيةتنظمهاالسفارةالأمريكيةوتقيمهافيفندقالشيراتونفيصالةليالينااوسكنالسفيرداخلحوشالسفارةوالتييحضرهاالعديدمنالناشطينوالمسئولينفيالحكومةوخصوصامنتسبينالأجهزةالأمنيةكماكانيحضرهابشكلشبهالعديدمنالناشطينمنأعضاءالمنظماتالحقوقيةومنهامنظمةبلاقيودوعددمنالصحفيينوالسياسييناليمنيينوالأجانب.
وأثناءتلكالحفلاتوالمناسباتيتمإعطاءبعضالفتياتالمستهدفاتعقاقيرمنومةومخدرةيضعونهافيالمشروباتمنقبلاولئكالمأجورينوهممعروفينبالاسموهمالجاسوسه،اوالجاسوسن،عوالجاسوسط،نوالجواسيسم.س.وع.ج.وج.ا.وسيأتياليومالذيننشرتلكالملفاتالمتعلقةبهذهالجرائمالفاضحةوالبشعة،ومنهاقضيةاغتصابفتياتفياحدىالمبانيداخلحوشالسفارةفياكتوبرمننفسالعامأي NUM  NUM  NUM  NUM وتكررتتلكالجريمةفيفندقشيراتونوالمتهمستهمنجنودالعدوالأمريكيبقيادةالمدعوالعريفجيمموس.
وبعدمااثيرالموضوعقامتالسفارةالامريكيةبترغيبوترهيبذويالضحاياوالمجنيعليهنلاسكاتهمورغمذلكالاانبعضالموظفينكشفواهذهالجريمةثمطردواعلىاثرهاوقدحاولالمدعوالبحراليمنيه،عالدفاععنالسفارةفيرسائلالىالمواقعالالكترونية..
وقدتناولتبعضالمواقعالالكترونيةالىالرسالةالتيارسلتمناحدذويالضحاياالمدعوص،حيذكرفيهاتفاصيلتلكالجريمةالبشعةالتيارتكبتفياكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM يقولفيهاإنكرامةالأمريكيوإنكانمجرماًأوإرهابياأرفعمنكرامةالإنسانالثالثاليمنيالحرحتىوإنكانضحيةله.
فيالحالةالأولىيتحدثصاحبالرسالةعنحادثةاغتصابجنودمارينزلقاصراتيمنياتشاركنفيحفلداخلمبنىالسفارةالأمريكيةبصنعاءنهايةاكتوبرمنالسنةالماضية.وقتهاتجاهلالسفيرجيرالدفايرستاينماحدثبالرغممنعلمه،لكنهاضطرإلىطردبعضالموظفيناليمنيينأتحفظعنذكراسمائهمالذينشاركوافيادخالالقاصراتإلىالسفارة،وبدلاًمنتقديمجنودالمارينزالمعتدينعلىالفتياتإلىالمحاكمة،تمتهريبهمإلىالولاياتالمتحدة،وأنتهتبذلكالقضيةتماماًدونمحاكمةأومساءلةللمجرمينالذينارتكبواجريمةجسيمةتنتهكحقوقالطفولةوتصلعقوبتهاإلىعشرينعاماًحسبالقانونالأمريكي.
والتيعلىاثرهاقامتالسفارةبتكميمالافواهومنهاموقعمأرببرسالذينشرموضوعتلكالجريمةالاانهفاجأالكاتبوالقارءبحذفالموضوعوتاكدتاخباربعدهامنمصادرخاصةفيالسفارةانالسفيرعرضعلىمحمدالصلاحيرئيستحريرموقعمأرببرسمقعدينفيمعهدياليمقابلحذفالموضوعوبنفسالطريقةيتمشراءوتكميمالافواهحلوكثيرالقضاياوجرائمالسفارةالامريكيةومنهاقضيةالموظفينالذينفصلتهمالسفارةفصلتعسفيولمتعطيهمحقوقهم.
الغريبأنهذهالجرائمكانتبعضالناشطاتفيمجالحقوقالمراةعلىاطلاعكاملومباشرولمتقمأيمنهنبأيموقفبلاكانتحالةاللامبالةهيالحاصلة،ومنبينتلكالناشطاتالمطلعاتعلىهذهالجرائموناشطاتاخرياتمنبلاقيودولميحركنساكنبللميهتمينبأمرهنرغمإنالوثائقوالشواهدتثبتتلكالجرائمبحقتلكالفتياتالضحاياولومنبابإسقاطالواجبوالعتبعلىأصدقائهمالأمريكانعلىتلكالجرائم.
ومنهاجريمةاغتصابابنةمسئولامنيكبيروالذيهددبالتصفيةمنزملاءهاذارفعدعوىقضائيةضدالمجرمينالأمريكيينوضدسفارتهمفياليمن،وغيرهاالجرائممنهذاالنوعالتيلانعرفها.
ومايثيرالعديدمنالتسألاتوعلاماتالتعجبلصالحمنتشتغلتوكلكرمانوتلكالمنظماتالتيتتشدقبحقوقالمرأة.؟.
ولااستبعدأبداأنتخرجتصريحاتمنهاتنكرذلكوتكذبكلالشهودوالوثائقالتيتثبتحقوقالضحاياوبلوتبرئالمجرمينوتسبغعليهمأجملالمداح.
الاحتفالوالمناسبةهذهكانلهاخصوصيةامنيةاكبرعنباقيةالاحتفالاتوالمناسباتالتيكانتتقيمهاالسفارةيومالاربعاءمنكلاسبوعويحضرهاالعديدمنالمسؤولينالحكوميينمدنيينوامنيينوكذلككانيحضرهاالعديدمناولادوبناتالمسؤولينتحتالعشرينسنةوالعديدمنالناشطينوالناشطاتوقدحصلتعلىملفاتتثبتذلكوالفضائحالتيحصلتداخلالسفارةوفاحتروائحهاالىالاوساطالنخبويةرغمتكتيمالامورومنهاماحصلمعبنتاحدضباطالامنالسياسيوالتيتعملفي.........وهنالايفيدنشرالاسماءاوتلكالوثائقالاانالمهمفيذلكانالصورالتيامامكمتوضحكيفيةتلكالاحتفالاتالاسبوعية..كماتوضحمدىالاجرامفيالمشاريعالامريكيةالتيتهدفالىسلخالشباباليمنيعنهويتهاليمنيةوطمساخلاقيتهالاسلاميةوتحويلهمالىمجردكائناتمسخفاقدهلقيمهاوهويةوجودهاوتبحثفقطعنتقليدمعشوقهاالامريكي.
وفيهذهالحفلاتتتوفرمناخاتباوساطشبابيةفاقدةللمناعةالوطنيةوالدينيةوقابلةللتطوعفيخدمةاعداءاليمنوتنفيذمشاريعلتدميرالبلادبالعنفوالتخريبونشرالفوضىوتنفيذبرامجاستقطابجواسيساخرين؟
وساتطرقفيحلقةخاصةالىهذاالملفبالمعلوماتوالاسماءوالوثائقالمتوفرةالتيتثبتتورطالسفارةالامريكيةفيالتخريبوالاغتيالاتونشرالفوضى،والذياغتيلبسببهالمنسقالامنيالاولللسفارةق.عبواسطةنائبهفيالعملوخليفتهفيالمنصبع.ح...
عموماجنودالمارينزوكادرالسفارةالامريكيةوعناصرالسيايايهيحتفلونبتحقيقانجازاتعسكريةوامنيةكبيرةلصالحالعدوالامريكيعلىحسابدماءوكرامةومصالحاليمنيين،وقدتلخصذلكالمشهدفياحتلالاليمنعبرمراحلةمتعددةمروراباحتلالالسواحلوالسيطرةعلىكثيرمنالمعسكراتوالقواعدالعسكريةاليمنيةووصولاالىايجادموطئقدمعسكريلقواتالمارينزفيالعاصمةالسياسيةصنعاءعبرالفرقالتيتعدبالالافوبكاملعتادهمالقتالي؟
وهنايتبادرسؤاللماذاتقومبذلكومعانالسفارةالامريكيةتمتلكادواتيمنيةمستعدةتقومبتفيذماتريدهالادارةالامريكية؟واتوقعلوجهالسؤالهذاللسفيرالامريكيوجاوببصدقلردقائلانتلكالادواتفشلتومازالتفاشلهفيتحقيقمانريدابتداءمنفشلهممناثارةالنزاعاتووالصراعاتفيالجنوبومرورابحربريدةوحجةوالجوفوعاهمودماجكلذلكامامصمودووعيومسؤوليةالقوىالوطنيةوالشريفة..
انالااريدتصنيفاحداطرافتلكالصراعاتالىادواتللأمريكانوالاخروطنيولكنهناالوطنيينوالعقلاءوالحريصينعلىمصيراليمناثبتوابمواقفهمفيبذلالحقوالانصافوامتصاصكلحوادثوالاعتداءاتولمينجرواالىالمربعالذيرسمهالسفيرالامريكيوالسعودي..
الدلالات