

موقعأنصاراللهـآراءـحميدرزق
كسرتكلمةالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيالتيالقاهافيأربعينالدكتوراحمدشرفالدينرحمهاللهحالةالرتابةوالخيبةوالجمودالتيالقتبضلالهاالسلبيةعلىالوجداناليمنيعقبقرارمجلسالامنالدوليبوضعالبلادتحتالفصلالسابعالذيارداهالبعضسيفامصلتابوجهالمطالباتالشعبيةبتحقيقاهدافالثورةالسلميةواسقاطالنافذينوالفاسدينلاسيماوانقرارمجلسالامنصدربالتزامنمعالحراكالشعبيالمطالببتشكيلحكومةوحدةوطنيةوبعدأياموجيزةمنسقوطمعاقلالتكفيريينفيمحافظاتصعدةوعمرانوحجةوغيرها...
الشهيدوالشهادة

وبماانالمناسبةمرتبطةبالشهيدالدكتوراحمدشرفالدينفقدتناولالسيدبعمقكبيرحقيقةالأهدافوالابعادلهذهالجريمةالتيتستهدفالوطنومستقبلاجيالهمنخلالتغييبالكفاءاتالوطنيةوازاحتهامنطريققوىالفسادوالظلامالمتحكمةوالحاكمةلافتاالىانمنفذيالجريمةعشيةنهايةمؤتمرالحواركانواعلىدرايةكاملةبأهميةالدورالذيقامبهومنالمتوقعانيقومبهالشهيد..
وبماانالسيدعبدالملكليسزعيماسياسياعلىغراربقيةالزعاماتوالقياداتالتيعرفهاويعرفهاالمواطنالعربيفقدتوقفعندمنزلةالشهادةلافتاالىمنزلةالشهداءالعظيمةعنداللهمعتبراأنهامنالتكريمالإلهيالعظيملأنمصيرالشهداءليسالزوالوالانتهاءوانماالارتقاءفيدرجاتالكرامةوالنعيمالعظيم،وفيماحاولاعداؤهماحالتهمالىالفناءوالموتلكناللهأرادلهمانيكونوااحياءبجوارهوفيضيافتهفيمقاملايساويهمقامولايصلالىمثلهصاحبأيرتبةمؤكداانهذههيالحياةالحقيقةحياةمؤكدةرزقهموافرونعيمهمعظيموهمفيرحابالشهادةلايعيشونواقعالندموالأسىعلىماقدمواوبذلوا،انهمراضونعمابذلوهفرحينبماآتاهماللهمنفضلهممالاقدرةلأيبشرعلىتخيلهوتصورهكماأنهممستبشرينبالذينلميلحقوابهممنإخوانهمالحاملينلذاتاللواءوذاتالقضية..
ابعادواهدافاغتيالالدكتوراحمدشرفالدين

السيدعبدالملكبدرالدينالحوثياكداناستشهادالدكتوراحمدشرفالدينوكلالشرفاءوالمخلصينتسهمفيكشفسوءأعداءالحقوالإنسانيةممنوصفهمبالأشرارالسفاكينللدماءوالمزهقينللأرواحبغيرحقمناجلبقاءواقعالحياةمطبوعابسوادالاجرامبعداستبعادالكفاءاتالوطنيةممنلاقدرةلهمعلىشرائهابالمالوالوظائفاوترهيبهابالتهديدوالوعيد،الامرالذييجعلمناستهدافالدكتوراحمدشرفالديناستهدافاللكفاءةوالمصداقيةومنهجالحقوالتوجهالصادقلمصلحةالشعبلصالحالقوىالانتهازيةفيالداخلورعاتهاالمتآمرونفيالخارج
..
وتطرقالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيالىزمانومكانوملابساتالجريمةمشيرامنخلالذلكالىحالةالتواطؤمنقبلالحكومةالتيكانبإمكانهاالحيلولةدونوقوعالجريمةلوكانتجادةفيذلكلاسيمااناغتيالالشهيدشرفالدينتمفيوضحالناربالقربمننقطةامنيةالأمرالذييكشفالتواطؤالملحوظمنقبلالحكومةوالتعاطيالسلبيالذييهيئللجريمةانتحدثثمللمجرمينانيغادرفعلتهمببساطةواكدالسيدانانصاراللهلميلمسواأيتعاطجادمنقبلالحكومةوالأجهزةالمعنيةوماهوحاصلهوالتساهلوإجراءاتشكليةهدفهابقاءقضاياالاغتيالاتغامضة
ومستمرة..
فشلالحكومة

وفيمايخصالعمليةالسياسيةحرصالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيعلىتقييمأداءمايسمىبحكومةالوفاقفيظلالظروفالحساسةوالخطيرةالتييعيشهااليمنيونحيثاكدعلىفشلحكومةالوفاقالتيعجزتعنتامينأبناءالشعبوتقديمالخدماتاللازمةللمواطنينبأبسطمستوياتها،مجدداالتأكيدعلىضرورةتغييرهابعدفشلهافيتأديةوظائفهابمايخدمالعشبمشيراالىانالمواطنينباتوايلمسونذلكالفشلفيمختلفالمحافظاتوالمدنوالقرىبلحتىالأحزابالمتقاسمةللسلطةتتبادلالاتهاماتحولسببالفشلالحاصللهذهالحكومة،مستغربامنإصرارالبعضعلىالتمسكبالحكومةالحاليةورفضمعاناةالشعبوانينالمواطنينونداءاتهمالمطالبةبالتغيير..وأضحالسيدعبدالملكانالتغييريجبانيكونفياتجاهالشراكةالوطنيةالحقيقيةالتييجبأنتوقفالصفقاتالمشبوهةالتيتجريهااطرافالسلطةالحاكمةمعالخارجمناجلتعزيزتواجدهاوحصتهافيالسلطةالامرالذييلحقاضراربليغةبمااسماهاالمنعةالداخليةويهيئالبلدللهيمنةالخارجية..
دعوةللقوىالسياسية
واستمرارالسياسةاليدالممدودةجددالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيدعوتهكافةالأحزابوالتياراتفيالداخلالاتبقىأسيرةلمشاريعهاالضيقةداعياالىتغليبالمصلحةالعامةللشعباليمنيوتجاوزالأطرالضيقةفيالتوجهاتوالمشاريعبمايحققالفائدةلجميعالأطرافمذكرابعضالأطرافالتيتبرمالصفقاتمعالخارجانالخطرسيطالهافينهايةالمطافوانالخارجسيتخلىعنتلكالأطرافبعدانيحققمصالحه.وأشارالسيدالىالتدخلاتالامريكيةالواسعةفيالشأناليمنيومطامعواشنطنفيثرواتاليمنوموقعهالاستراتيجيواكدانهاالمستفيدةالوحيدةمنحالةالتبايناتالحاصلةفيالداخل،وأشارالسيدالىفسادالمبرراتالتييطرحهاالبعضممنيبررونللتدخلاتالخارجيةوقالانمنيعتبرانالتدخلالأجنبييمثلمصلحةللشعباليمنيفإنمايغشنفسهوشعبه،مؤكداانالمشاريعالخارجيةمضرةباليمنومستقبلابناءه.
الأقاليم

وفيمايخصقرارتقسيمالبلادالىستةأقاليمقالالسيدعبدالملكالحوثيانعمليةالتقسيمتمتبطريقةسلبيةجداعلىمستوىالطريقةوالتوقيتوبأسلوبالكلفتةالذييكشفالانتهازيةالتيتقفخلقسرعةاتخاذالقرارفيهذاالشأن،لافتاالىانقضيةالأقاليممنالقضاياالمصيريةوالمهمةالتيلايجبانتتخذالقراراتبشانهابطريقةمختلفةلماجرىحيثيفترضانتمنحالوقتالكافيلقراءتهابتأنيوفقرؤىعلميةواقتصاديةصحيحةتكفلالخروجبقراراتسليمة،غيرانماجرىبحسبالسيديؤكدالنواياالسيئةفقدتمتجاوزعمليةالتوافقواللوائحالمنظمةللحوارالوطنيولجنةالأقاليموكلذلككمااكدالسيدعبدالملكيصبفيمصلحةالخارجويؤسسلصراعاتمستقبلية،وأوضحأنقراركتقسيماليمنالىستةأقاليميجبانيقررفيهالشعباليمنيويقولكلمتهعبراستفتاءعاموشاملولايحقلعددمنالأشخاصانيقرروامصيرالبلادبأسلوبالصفقاتوالانتهازيةبحسبتعبيره.
القرارالسعوديحولانصارالله

علىالمستوىالإقليميترقبالكثيرمنالمراقبينوالمحللينالموقفالذيسيتخذهالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيإزاءالقرارالسعوديبادراجانصاراللهفيقائمةالجماعاتالمحظورةسعودياوعلىعكسرهاناتالبعضفقدبداالسيدواضحاودقيقاوايجايباليسمنمنطلقردالفعلاوالتأثرالسلبيبالخطوةالسعوديةولكنبدافعالحرصالصادقعلىحسنالجوارمعالاشقاءفيالسعوديةحيثأشارالىانالقرارالسعوديلايعتمدعلىمعطياتواقعيةنافياحدوثأيموقفاوتصرفمنقبلانصاراللهمايؤثرعلىالموقفالسعوديلافتاالىانالقرارالذياتخذتهالرياضلايستهدفانصاراللهولكنهيسيئالىشريحةكبيرةمنأبناءالشعباليمني،موضحاانمثلتلكالمواقفيجبانتتوجهالىالعدوالصهيونيالذييمثلالخطرالحقيقيعلىالشعوبوالحكوماتفيالبلدانالعربية،وترجمةلأخلاقانصاراللهومبادئهمفيالاخاءومديدالتعاونوحسنالجواردعاالسيدعبدالملكالحكومةالسعوديةالىإعادةالنظرفيقرارها..كماحذرمنمحاولاتالبعضتوظيفالخطوةالسعوديةفيالكيدالسياسيعلىصعيدالداخلمقللمنشانالقرارالسعوديالذيقالانهلايجبانيعطىاكبرمنحجمهوتوجهبكلماتلاتحتملاللبسالىمنيفكراوسحاولتوظيفالمواقفالسعوديةفيمعاركالداخلمؤكداانتلكالخطواتستفشلحتما..
الحوارالوطني

وفيمايخصالحوارالوطنيومخرجاتهقالالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيكانالمفترضبعدالفراغمنمؤتمرالحوارانيتمالذهابنحوتشكيلالهيئةالوطنيةللإشرافعلىتنفيذمخرجاته،كماكانالمفترضالذهابنحوتشكيلحكومةوطنية،وعزامماطلةالأطرافالحاكمةفيانجازالخطواتالسابقةالىمحاولاتجاريةلإبرامصفقاتوتمريرمخططاتبمعزلعنالحوارومقرراته.
وفيماجدددعوتهللعملعلىتشكيلالهيئةالوطنيةاكدعلىأهميةالشروعفيالمصالحةالوطنيةوابعادالمكايداتالسياسيةجانباحتىلاتؤثرعلىتطبيقماتمالتوافقعليهفيمؤتمرالحوار،محذرامنسياساتبعضالأطرافالتيتسعىالىتحقيقوتطبيقماتراهمفيداومغنمالها،فيماتعملعلىعرقلةمايتعلقبمصالحالشعبوالبلد.
ولفتالسيدالىتسريباتبعضالمطابخالسياسيةحولمسألةالسلاحوقالانمثلتلكالاطروحاتتعتبرتجاهللمقرراتالحوارمحذرامنالصفقاتوماوصفهابالكولسةومحاولةتمريربعضالأمور،مطالبابشفافيةفيتنفيذمقرراتالحواروالنقاطالعشرينالتيتمالاتفاقعليهابتوافقالجميع.
وختمالسيدحديثهعنمؤتمرالحواربالإشارةالىحالةالمماطلةوالتضييعالمتعمدللكثيرمنالقضايابمقابلالسرعةفيتنفيذسياساتواستحقاقاتأخرىبطريقةوصفهابالعرجاءالقائمةعلىالتمييزالسياسيوالمناطقي،واستغرباستمرارمكافئةالأطرافالنافذةومنحهاالكثيرمنالمكاسبوالمزاياخارجالاستحقاقاتالوطنية،فيماكانالمطلوبوالمؤملتقليصاستحقاقاتتلكالقوىوالأطرافبماينسجممعالمصلحةالوطنية..

المصالحةالوطنية

اكدالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيعلىأهميةالتهيئةللمصالحةالوطنيةمشيراالىانانصاراللهيواصلونجهودهمفيالتواصلمعجميعالقوىوالمكوناتمنالأحزابوالجماعاتبرغمانبعضالأطرافماتزالتصبزيتالشحنالمذهبيوالطائفيعلىنارالخلافاتالداخليةوتضخيمالمشاكلواختلاقالأكاذيبوالزيفمناجلإبقاءالأجواءالمحليةمشحونةومشدودةنحوالفتنوالصراعات..
واكدالسيدعبدالملكانالمصالحةالوطنيةهيالمقدمةالحقيقيةللولوجفيمرحلةجديدة..
ومنواقعالشعوربالمسؤوليةوالحرصعلىمصالحالشعبخلصالسيدالىاستمرارأنصاراللهفيالسعيللحفاظعلىاللحمةالوطنيةعلىقاعدةالاحترامالمتبادلبينأبناءالبلدالواحد.لافتاالىانيدانصاراللهستظلممدودةبإخلاصالىكلأبناءالشعباليمني..
وفيإشارةالىبعضالأطرافالتياستمرأتاشعالالحروبواستهدافانصاراللهاكدانأسنانمنيعضعلىيدالسلاموالاخاءستتألمانلمتتكسر..مجدداموقفانصاراللهفيالوقوفبحزمفيمواجهةالمعتدينوقطاعالطرق،وقالانالبعضلايردهعنالعدوانالاشعورهبالعجز..وانصاراللهلنيظلوامهدوريالدم..
وختمهذاالمحوربتأكيدهانانصاراللهسيكونوناكثروفاءلكلالأطرافالوطنيةالمتعاونةبمايؤديالىحلولالسلاموالأمنللشعباليمني.
قرارمجلسالأمن

اكدالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثياستمرارانصاراللهوكلالشرفاءفيالتحركالمشروعلمواجهةمخططاتالهيمنةالأجنبيةعلىاليمنوالبلدانالعربيةوالإسلامية.مؤكداانصوتالدعوةالىالاستقلالسيظلعاليا...
وفيإشارةالىقرارمجلسالامنالدوليتحتالبندالسابعأوضحالسيدعبدالملكأنأيقراراتأوضجيجاعلاميلنيرهبأبناءالشعباليمنيولنيسكتالأصواتالشريفةالتيتناديباستقلالالبلاد،مجدداالتأكيدعلىموقفانصاراللهالمبدأيفيمعارضةالهيمنةالخارجيةعلىالبلادوالتنديدالمستمربالاعتداءاتعلىالامريكيةعلىالمواطنيناليمنيين.
الثورةالشعبية
شددالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيعلىأهميةاستمرارالمسارالثوريفيظلالمماطلةوالتهربمنقبلأطرافالسلطةفيمايخصتنفيذمخرجاتالحوارواستدعائهاللتدخلاتالخارجية.
محذرافيذاتالوقتمناستهدافالساحاتالثوريةمبديااستغرابهمنسياساتالسلطةالتيتفتحالبلدللقواعدالعسكريةالأجنبيةوانتهاكسيادةالبلادفيمايضيقونذرعامنتواجداليمنيينفيساحاتالنضالالسلميبطريقةمشروعةوسلمية..وحرصعلىتجديدتحذيراتهمنأيحماقاتترتكبهاالسلطةبحقشبابالثورةفيساحاتالحريةوالتغيير.أوبحقاليمنيينالطالبينبمصلحةشعبهم،مشيراالىانواجبالسلطةهوحمايةالشعب،وأيمساسبالساحاتالثوريةيعتبربمثابةالعدوانغيرالمبرر..
السلطةتتواطئمعمايسمىالقاعدةوالتكفيريين

وفينهايةكلمتهلفتالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيالىمسالةخطيرةومهمةبدأتفيالظهوربشكلغيرمسبوق،انهاقضيةالتوسعللعناصرالتكفيريةومايسمىالقاعدة،والهجماتالتيتنفذهاتلكالعناصرضدافرادالجيشوالامنفيمحافظاتمختلفةبمافيهاالعاصمةصنعاء،كاشفالأولمرةأنالسلطةالحاكمةوفيماتضيقبساحاتالثورةفإنهاوبالتنسيقمعالخارجتقدمتسهيلاتكثيرةلانتشارعناصرمايسمىالقاعدةوهيالجماعاتالتيتستفيدمنهاالولاياتالمتحدةالامريكيةكذريعةلمزيدمنالتوغلوالسيطرةعلىالبلادوختمالسيدعبدالملككلمتهبالإشارةالىالخطورةالتيتشكلهاالعناصرالتكفيريةالمسماةتنظيمالقاعدةعلىالشعباليمنيداعياالىرفعالصوتعالياومواجهةذلكالخطربصوتمسموعمناجلالبلدوالشعب..
