

موقعأنصاراللهـآراءـعليجاحزافتتحالحواربقتلالشهيدعبدالغنيالحمزيومحاولةاغتيالعضوالحوارعبدالواحدابوراسومقتلاربعةشهداءمنمرافقيه..واختتمباغتيالالدكتورعبدالكريمجدبانوالدكتورأحمدشرفالدين..
ولأنكلهذهالأعمالالإجراميةتهدفإلىاخراجانصاراللهمنالحوارواعادتهمالىمربعردالفعلوجرهمالىالعملالمسلحكمايعلمالجميعفيمؤتمرالحوار،فإنهكانحريابأعضاءمؤتمرالحوارمنبقيةالمكوناتانيرفضواتوقيعالوثيقةاليومحتىيعودانصاراللهتضامنامعهموحيلولةدونتحقيقالقتلةلاهدافهم..
لنيكونانصاراللههمالمتضررمنانسحابهممنمؤتمرالحوارسواءفيبدايتهاونهايتهبلالمتضررهوالوطنككلوالمستقبلالذيكانيفترضانيتمضماننجاحهعبرالحوار..إلااذاكانتبقيةالمكوناتترغبفيانيخرجانصاراللهمنالحواروكانوامستائينمنبقاءانصاراللهفيالحوار،ففيهذهالحالةهمالخاسرونوهمالمتضررونوخاصةالقوىلأنانصاراللهيمتلكونخياراتهمالثوريةويمتلكونالقرارالثوريوالمبادرةالثوريةوسيواجهونصلفالقوىالنافذةبتأييدشعبيومجتمعيواسعوسيلتفخلفصوتهمقطاعكبيرمناليمنيين..
هلتدركالقوىالتيصفقتللوثيقةالمزورةفيمؤتمرالحواراليومفيغيابانصاراللهوعقباستشهادالدكتوراحمدشرفالدينعضولجنةالضمانات،إنهملايمتلكونأيخياراتحينيأتيالدورعليهموحينيتماستهدافهمواقصاؤهموتهميشهمواخراجهممنالعمليةالسياسيةومنالحفلةالتيستقامعلىرفاتالشهداء،هليعلمونانهمسيجدونانفسهمضعفاءامامصلفالقوىالمتسلطةينفذوناويقتلون..
أنالااخشىعلىانصاراللهفهمجديرونبمواجهةالنظامالمتسلطوسوفيقدمونالمزيدمنالدماءلأجلاليمنواليمنيينحتىوانكانالبعضمناليمنيينيطعنهممنالخلف..
رحماللهشهداءالوطنالشرفاءوفيمقدمتهمالدكتورجدبانوالدكتورشرفالدين..
