







 NUM أشهرمنالحصارالسعوديالأمريكيالخانقوالمستمرللشعباليمني





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيـخاص NUM أشهرعاشهاأكثرمن NUM  NUM مليونيمنيتحتظلالحصارالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشم،فقدالعدوخلالهاكلالقيمالإنسانيةوالأخلاقيةوكلالمبادئوالدينوباتهيكلاًعظمياًمنالجرموالبشاعة.
لميكتفالنظامالسعوديالداعشيالمجرممعحليفهالعدوالصهيوأمريكيبالحربالغاشمةوالشعواءعلىالشعباليمني،ولميكتفبتدميركلمخازنالموادالغذائيةللشعباليمنيالمسلم،ولميكتفبتدميروإحراقالموادالنفطيةفيالطرقاتوالقرىوالمحطات،بلكانأكثربشاعةوإجراماً،حينعمدمعالعدوالأمريكيالإسرئيليإلىفرضحصارشاملوخانقلأكثرمن NUM أشهرمضتعلىأكثرمن NUM  NUM مليوننسمةيعيشونعلىطولأراضيالجمهوريةاليمنيةولازالمستمراًحتىاليوم.
كشفالنظامالسعوديالداعشيالذييتشدقبالإسلاموالعروبةوخدمةالحرمينالشريفينأنهلايمتإلىالإسلامبصلة،وأنهيخفيتحتالأسماءالبراقةكخدامالحرمينوجهاًصهيونياًأكثربشاعةوإجراماًمنالوجهالصهيونيالواضحفيإسرائيل،وأنهباسمالإسلاميسعىلتدميرالإسلاموقتلالمسلمينوبالجملةفيأكثرالدولالعربيةوالإسلامية،وهذاماتوصلإليهكلالأحرارفيالدولالعربيةوالإسلامية،وليسأكبرشاهدعلىذلكمنأنيشنحرباًغاشمةوظالمةووقحةوإجراميةضدالشعباليمنيالمسلموالأخزىمنذلكبتحالفأمريكيإسرائيليواضحومعلنورسمياً.
حصارخانقوظالميفرضهالعدوخلقوضعاًمأساوياًفيأوساطفئاتالشعباليمني،أدىإلىارتفاعالأسعاروتدهورالحالاتالإنسانيةوالمرضية،فعشراتالمستشفياتالخاصةوالعامةاستهدفهاالعدوانودمرهاومئاتمنالمستشفياتالخاصةوالعامةأغلقتأبوابهاأمامآلافالجرحىالذينيستهدفهمالعدوالسعوديالأمريكيالصهيونيكليوموليلةعلىطولالاراضياليمنية،وكذلكالآلافمنالأمراضالتيانتشرتجراءالحصاروالعدوانالغاشمفيكلالمحافظاتاليمنية.
وضعاًكارثياًخلقهعدوانوحصارالنظامالسعوديالداعشيوحليفهالصهيوأمريكيعلىاليمن،فالأوبئةانتشرتوبكثافةخاصةفيبعضالمناطقالتياستهدفهاالعدوانبقنابلمحرمةماادىالىانتشارالسموموالأوبئةبينالمواطنين،كذلكارتفاعهستيرياالعدوانوارتكابالمجازربحقالمواطنينفيالأسواقوالطرقاتوالبيوتوالمساجدوالمدارسوالشوارع،إضافةإلىارتفاعحالةالوفياتمنالأطفالوالنساءوالشيوخخصوصاًالذينيعانونمنأمراضمزمنةومستعصيةأدىانقطاعالأدويةعنهمجراءالحصارالغاشمإلىوفاتهموالبعضاعاقتهمإعاقةدائمة.
يتزامنمعكلهذاالحصارالغاشمواللأخلاقيولاإنسانيصمتدوليوأمميمخزي،بلوتواطؤبعضالدولفيالعدوانبشكلمباشروغيرمباشرليتضحللجميعولشعبنااليمنيخاصةأنهيواجهالعالمبكلهفيعدوانلميحصلمنذأنخلقاللهالبشريةجمعاءانشاركالعالمبكلهفيحربضدبلد،منهممنشاركعسكرياًومنهممخابراتياًومنهممالياًومنهمإعلامياًومنهممنكانصمتهدليلعلىموافقتهعلىمايُرتكببحقأبناءشعبنااليمنيمنمجازربشعةومروعة.
الدلالات