

عليالشرفييرتكبالنظامالسعوديالداعشيمعحليفهالامريكيأبشعالجرائمفيتاريخالبشريةبحقأبناءالشعباليمنيأطفالاًونساءًكباراًوصغاراً،فلايكاديخلويوممنأيامالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشموالوقحدونانيرتكبمجزرةاوأكثر.
نظامسعوديداعشيوعدوأمريكيغاشماتفقامعبعضالأنظمةالمرتزقةلتدميراليمنوقتلأهلهفيمؤامرةوقحةوخبيثةلمحاولةاحتلاله،وإنلميتأتىفعلىالأقلتدميرهتماماًوقتلأكبرعددمنابنائه.
أنظمةفرعونيةلمتعدتسكرهاالخمرة،فعدلتعنهاإلىدماءالبشر،متحولةإلىمصاصةدماءوترجحدماءالأطفالوالنساء،أنظمةاعادتإلىالواجهةنظامفرعونحينشكلتالنسخةالأصليةمنه،وبكلزهووفخروتجبروتكبروغطرسةيستمرونفيشربدماءالبشروسفكهافيكلمكان،وحتىلاتفكروابعيداًفهيليستسوىقربةإلىاللهسبحانهوتعالى.
إنهذهالحربالشعواءوالظالمةوالغاشمةوالوقحةالتيشنهاالنظامالسعوديالداعشيبتحالفأمريكيصهيونيعلىالشعباليمنيالمسلمبدونأيوجهحقلهيأكبردليلعلىفرعونيةالنظامالسعوديالداعشيالوقحوعلىأنهأصبحخطراًيهددكلالدولالعربيةخصوصاًتلكالتيتحتضنأصواتاًتنددبجرائمالصهيونيةالعالمية،فقدأصبحنظاماًاستكبارياًضمنالأنظمةالاستكباريةمناليهودوالنصارى،وكلقطرةدمتسقطسواءفيهذاالعالمالنظامالسعوديالغاشمشريكفيهاإنلميكنلهاليدالطولىفيسفكها،إنمباشرةاوعبرعناصرالقاعدةالذينأثبتاليمنيونللعالمبكلهانهمأداةسعوديةامريكية.
آلافالشهداءمنالنساءوالأطفالوالشيوخخلطتاجسادهمببعضهاالبعضإثرحقدوغيضالنظامالسعوديالداعشيوحليفهالصهيوأمريكي،فلمتعدتفرقبينتلكالأجسادوالأشلاءالمتناثرةأهيمنجسدطفلامامرأةأمرجل،وكلذلكليسسوىلتحريراليمنمنأهلهكمايقولطواغيتوفراعنةهذاالعصر.
الآلافمنالمنشآتالحيويةوالبنىالتحتيةعلىطولالجمهوريةاليمنيةدمرهاالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشمبآلةقتلهوإجرامهغيرمستثنلايشيءوكلذلكبحجةإعادةمايسميهاالشرعية.
كلهذاالقتلوالدماروالجرائمالبشعةوالمروعهلمتحركفيفيأذهانمايسمونأنفسهمبالمسلمينأيساكن،علماءمثقفون،صحفيون،كتاب،إعلاميون،كلهؤلاءلميستطيعواالصمودأمامبريقالمالالسعوديفسقطواجميعاًولميكفهمالصمتبلتواطئواوحرضواوافتوابقتلالمواطناليمنيالمسلموكلذلكقربةإلىاللهليسإلا،وأعلمأنكمستتساءلونلماذالايتقربالنظامالسعوديالغاشمبقتالإسرئيلايضاًكقربةإلىاللهفقط،عندهاسأقوللكملايجوز،لأنهمـالصهاينةـليسواخطرينعلىالإسلامحقهمونحنـاليمنيونـأخطرمنهمألفمرةبشهادةالمجتهدينوالعلماءالسعوديين.
مسلمونبدونإسلاموعرببدونعروبةفلاإسلامهمدفعهملقولالحقوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرولاعروبتهمدفعتهمولوللكفعنمناصرةالطغاةوالمجرمين،بلقاموابكلثقلهملمناصرةالظالموالطاغيوالجلادعلىالضحية،وهذايكشفزيفادعائهمالإسلاموأنهبراءمنهموأنهميتعمدونتشويهه،وإلافكيفلمسلميقرأكتاباللهأنيسكتعلىجرائمآلسعودالمجرمينالطغاةالقتلةالذينلايرقبونفيمؤمنإلاًولاذمة.
المنظماتالدوليةالإنسانيةوالحقوقيةوعلىراسهاالأممالمتحدةلمتتمالكنفسهاهيالأخرىأمامالمالالسعودي،فبريقالمالالسعوديأعمىبصائرهاعنمشاهدةأشلاءالأطفالوالنساءمخلوطةبدمارمنازلهم،وقررتالصمتبلوالتواطؤوتزييفالحقائقظناًمنهاأنالأمرسينتهيسريعاً،وهناخابأملهاوسيخيبإلىمالانهايةلأنهاانكشفتأنهادائماًفيالمزادوأنهاتتخذمناسمائهاشعاراتتتغطىوتتشدقبها،وأنهاكلهاتحنواإجلالاًلمنيدفعأكثر.
وكماأثبتاليمنيونأناليمنمقبرةالغزاةسيثبتونمنجديدأناليمنيسيبقىمقبرةللغزاة،ومهماطالأمدالحربفإناليمنيونسيظهرونلكلالعالمأنهمعنوانللصمودوالثبات،وسيكشفونأكثرأنهذاالعدوانالغاشمالذييشنهالعالمبأسرةعليهمجزءبقواتهموالآخرونبصمتهمسيهزموسيفشلولنيحققسوىالخيبةوالخسرانوالآيامالقادمةحبلىبالمفاجآت.
