







تقريربريطانيثلاثينجنديأمريكيمنمشاةالبحريةوصلوامطارسيئوناليمنيلحمايةالمصالحالأمريكية





موقعأنصاراللهـاليمنـمتابعاتقالائتلافبريطانيبارزلمناهضةالحروبفيالعالمأنقواتمنالمشاهالبحريةالأمريكيةوصلتإلىمنطقةسيئونفيجنوباليمنلمساعدةالجيشالشماليفيحمايةشركاتالنفطالغربيةوحقولالنفطمشيراإلىإمكانيةتدخلعسكريأمريكيةفيالمنطقة.
جاءذلكفيتقريرنشرهائتلافأوقفواالحربعلىموقعهالرسميأمسالجمعةتحدثفيهعنإمكانيةتدخلعسكريقريبفيجنوباليمن.
وأشارالتقريرإلىأنهلأسابيعكانتسفنحربيةأمريكيةمرئيةعلىالمناطقالساحليةمنحضرموتوشبوهبالإضافةإلىتحليقطائراتبدونطياربشكلمنتظمعلىتلكالمناطق.
وأكدالتقريرأنالمتظاهرونفيعدةبلداتبحضرموتأحكمواسيطرتهمعلىمقراتالأمناليمنيورفعواعليهاعلماليمنالجنوبي.
والائتلافالبريطانيأوقفواالحربهومجموعةفيالمملكةالمتحدةتأسستفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM للقيامبحملةضدمايعتقدأنهحروبغيرعادلة.
وقيلانالائتلافعارضالحروبالتيهيجزءمنمايسمىبالحربعلىالإرهابمنقبلالدولالغربية.وقدقامتبحملةضدالحربفيأفغانستانوحربفيالعراق.

نصالتقريرترجمةإيادالشعيبي
وصلتقواتمشاهالبحريةالأمريكيةإلىجنوباليمنفيالأسبوعالماضيلحمايةمصالحهموهيشركاتالنفطالغربيةوحقولالنفط.
المتظاهرونفيبلدةالشحربساحلحضرموتأحكمواسيطرتهمعلىمقرالأمناليمنيورفعواعلىقمتهعلماليمنالجنوبي.
واندلعالغضببعدأنقتلتقواتأمنحكومةصنعاءزعيمقبليفيالثانيمنكانونالأولفيحضرموتوهيالمنطقةالغنيةبالنفطفيالجنوب.وهذاماوحدشعبفيالجنوبوأدىإلىاجتماعاتقبيلةشاملةأكدتعلىأهميةالحاجةإلىتصعيدالمقاومة.
فيوقتمبكرمنصباحالجمعةسيطرالسكانالمحليونعلىالمبانيالحكوميةونقاطالشرطةوغيرهامنالمرافقالهامةفيعددقليلمنمناطقالجنوبووضعواعلماستقلالالجنوبعلىأسطحالمباني.
وكانتقدحذرتقبائلجنوباليمنحكومةصنعاءوطالبتهابسحبقواتهامنالمنطقةحتى NUM  NUM ديسمبركانونالأولوتركالأمرللسكانالمحللينفيحمايةوتشغيلهذهالمرافق،وشهدتالأيامالقليلةالماضيةزيادةفيوجودالجيشالشمالي،وانتقلتمزيدمنالقواتإلىالمنطقةبصحبةالمدفعيةالثقيلة.
وشوهدوصولمالايقلعنثلاثينمنمشاةالبحريةالأمريكيةإلىمطارسيئونيومالجمعة،وهمبالفعلسوفينضمونإلىالوجودالمكثفللجيشالمتمركزفيالمنطقةلحمايةمصالحهم،وهيشركاتالنفطالغربيةوحقوقالنفط.
لمدةأسابيعكانتسفنحربيةأمريكيةمرئيةعلىالمناطقالساحليةمنحضرموتوشبوةبالإضافةإلىتحليقطائراتبدونطياربشكلمنتظم.
إنالشعبفياليمنيأملفيالحريةوحياةفضل.فيالأسابيعالمقبلة،بيدأنالهيمنةالسياسيةالأمريكيةعلىجنوبوشمالاليمنيمكنأنتتحركبسرعةنحولتدخلعسكريواضحومفتوح

الدلالات