







إعلامييمنييكتبانطباعاتهبعدزيارتهضمنالوفدالاعلاميالىمحافظةصعدة





بقلمأحمدداودوارتسمتصورةجديدةعنصعدة...فيمرانتلفتانتباهكهذهالمدينةالمعلقةفوقالضبابوبساطةأهلهاالطيبين،وأرضهاالخصبةالجميلة،ثمتشدكذكرياتالحربومآسيأهلهاوصمودهموصبرهمعلىكبرياءالحاكمالظالمالمستبد.
وفيجرفسلمانبالتحديدألفحكايةوحكاية..كربلاءجديدةفيمكانجديدوحسينكالحسينوزينبكزينبويزيدكيزيد..يااللهماأبشعقساوةالظالم،وماأعظمابتلاءالمؤمن،لكأنتتخيلأيموتياتيك،لكنهنافيصعدةللشهادةتهافتعجيبفيصفوفأبنائها،وللشهيدكرامةلاتجدهافيأيمكانبأرضاليمنحتىلكأنكتحسدالشهيدعلىهذاالتبجيل.
وفيأيمكاننزلتفيهتجدللشهداءحكاياتكثيرة،ولأبناءالمحافظةهمومواحدةوقضيةمشتركة..الكليتحدثعنالكرامةوالعزةوالشموخ،فيماالقضاياالهامشيةلاتحضرلديهمعلىالإطلاق،وإنمايحاولابتعاثهازمرةمنالنشطاءعلىصفحاتالفيسالبوكوالمواقعالإخباريةلدفنالقضيةالكبرىلهؤلاءالمظلوميننتيجةإرهابالدولةالذيفرضعليهم.
لقدكانتالزيارةالأولىبالنسبةليلمحافظةصعدة،صحيحأنالمدينةليسفيهامتروأنفاق،ولاملاعبرياضيةضخمة،ولابنيةتحتيةكبيرة،ولامنشآتضخمة،غيرأننيأحسستبمعاناةأهلهاوكأنهميريدونالقولإنناهناعشناأكثرمنعشرسنواتنعانيمنمرارةالظلموالحرمانوالحروبالعبثيةالتيشنهاعلينانظاميصنعاءوالرياضوحصدتأرواحالآلافمنالمواطنينوأحرقتالكثيرمنالمزارع،ومعذلكتجدأيضاًعزيمةكبيرةلدىهؤلاءبالنهوض،فثمةتكاتفعجيبوتكافلاجتماعيلانظيرله،واهتمامكبيربالبناءوالزراعة،وكأنيبصعدةبعدسنواتوقدأصبحتتتصدرالمحافظاتفيالبناءوالتنمية.
وفيالمقابليلفتانتباهكالمجاهدينوبأعمارهمالمتفاوتةيحملونالأسلحةعلىأكتافهم،يقظينحذرينمنضربةغادرأوهجومناقمعليهم،ففيالمناوراتالعسكريةفقطالتيأجريتمؤخراًحضرالآلافمنالمواطنينعلىمتنسياراتمتعددة،الكليهتفبالوطنوبالسيادة،والسخطعارمتجاهالجارةالسعوديةالتيتسعىللنيلمنوحدةالوطن.
وتختتمالزيارةبلقاءقائدالثورة..يدخلإلىالقاعةمبتسمامتواضعاً،يرحببالجميع،ويناقشالجميع..كلهمهأنينهضالبلدويتقدمإلىالأمام،لاتنتهكسيادتهطائراتبدونطيارولايرحلأبناؤهكالقطيعمنأيبلد..إنهواثقكلالثقةبنجاحهذاالمشروعوبأنالدولةالعادللامناصمنها
الدلالات