

موقعأنصاراللهـآراءـكمالشرفالتشويشعلىالمجرمبإبتكارأطرافاخرىوإلقاءالتهمعليها..أومنخلالخلطالأوراقبعذرالحيادوذكركلالأطراففيأيجريمةحتىلوكانمنقامبهاواضحوضوحالشمس..عملإرهابيخطير.
يروجلهالبعضبغباءمستغلينمشاعرالكراهيةالتيتغرقهمفيغيبوبةلامخرجمنها...أوسعيالبعضللظهوركمحايدينتقدالكلمنأجلالكلفيطريقالكلهكذادونتمييزاوتفصيل..
سيكونالمستفيدالمجرمفيهذهالحالهعبرتقليلالرفضلإجرامهوتشتيتالتركيزعلىفعلته..فقدتفرقدمالضحيةبينكلالأطرافوتميعتالقضيةوتناثرتمعالمها..
عمليةمجمعالدفاعليستجريمهعابره..الموضوعأكبرمنهذا..العمليةإمتدادلفكرمرتبكومتوتريدمرالقيموالمقدساتالتييؤمنبهاالمجتمعويفتحالنارعلىفكرةالدينكراعيللقيموالمباديءالتيتأسسعليهاليتحولإلىتشريعللإجراموطمسشيطانيةالفكرةورسممعالمالخيرعلىوجوهالقتله.
القاعدهعمياءسياسياًوهناكمنيدعمتحركاتهاعبرتسهيلعملهالتثبيتمكانتهالسياسيةونفوذهالعسكريوهذانفسهمنيبثالإشاعاتويستغلكراهيةالبسطاءلبعضالمكوناتالسياسيةوالدينيةلتشتيتفكرالمجتمعوتقطيعاوصالهلكيلايمثلقوةواحدهمعمكوناتالجيشالتيلمتصلإليهايديهملمواجههمجتمعيةأمنيةثقافيةدينيةحقيقية....
ولنتنتهيالقاعدهمادامهؤلاءيفسدونالعدالةويعكسونالقيمويرهبونالجميععبرتصويرالقاعدةكوحشلمتستطعحتىأمريكاوالعالمتدميره..لتصابنفسيةالجنديبالدمارعبراهمالالجرحىوالشهداءومرورهذهالعملياتدونرادعاوتقديسلأرواحهم...مقدمينترغيبوحماسلكلمنحرفومحبطللإنضمامللقوةالإسلاميةالمدمرهالتييقاتلفيها NUM  NUM شخصالكثيرمنالجحافالعسكريةبكلأنواعهاوأسحلتهاالمختلفهويدمرونويفجرونويرحلونبعدمواجهةتستمرلساعاتطويلةفيقلبالعاصمة..فأتباعهايتميزونبالقوةوالحسموالصرامةوالإنتصارللدينوالعرضوالقضاياالمصيريةولايخافونشيء.
أماأمريكاالتيقدتكونتجهزاليمنلتكونبؤرةصراعاتلمدىطويلفيشكلدولةبلامعالمولاسيادةبرعايةعالمية..ستكونالقاعدهأهمأوراقهاالتيستزدهريومابعديومعبرعملياتنوعيةصادمهتربكالمجتمعوتجذبالكثيرللإنضماملهافيوسطتشويشوإختلاقإعداءوهميينللبلادوتعظيمدورقوىقدتكونبلادورالأنوإلهاءالناسفيهذاالسرابحتىيكتملالخللالدائمحيثاستحالةالعودةبعدهالىوطنمستقروأفغانستانوالعراقمثالحي.
لابدمنالتلاحملمواجهةالملاحمالقاعديه..لنتوحدفيهذهالمواجهةبعيداعنكلالخلافاتالسياسيةوالدينيةوالسرابيةالتيتشغلوعيناعنكيانيتطوريومابعديومفياليمنرغمحربالإرهابوالطائراتبدونطياروالضجةالإعلاميةالتيتنتهيبحصرعددالضحاياوالتنديدوالشجبوالترحمعلىالأبرياءوالتهديدوالوعيد...
لنتواجهأمريكاهؤلاءمنأجلنا..ولنينهارإقتصادهابسببمقتلأطباءبأيديمجموعةمنالمجرمينيرتدونثيابالصلاحوالجهاد..بلسينهارالمجتمعاليمنيقيمياًودينياًوستزدهرالعقلياتالإجراميةفهذاتشريعلهاوتقويةلموقفها..ولكأنتعيدالتفكيروتراجعبداياتالقاعدهوكيفأثرتفيالوعيالعربيوالوعياليمنيبشكلخاص..حينهاستعرفمنالذيسينهارومنهوالعدوالحقيقيلهم.
