

موقعأنصاراللهـآراءـصالحالصمادتحاولوسائلالاعلامالتابعةلأذنابأمريكاتضليلالرأيالعاموتشويهأنصاراللهوقلبالحقائقنقوللهمإنمجتمعناقدتثقفبالثقافةالقرانيةونتعاملمعكمومعماياتيمنعندكمالتعاملالقرآنيونصنفكمبتصنيفالقرانمنااااافقونوقدأخبرناالقرانأنكمتستخدمونالعناوينالمزيفةلتضليلالناسفتشهدونبالحقوأنتمكاذبون،حيثأخبرناأنالمنافقينجاءواإلىالرسولوقالوانشهدإنكلرسولاللهفاخبرهماللهأنهيعلمأنمحمدارسولهولكنهسماهمكاذبونلتصبحمنهجيةفيالتعاملمعالمنافقين.
لوقالواحقاًفنقوللهمكاذبونلييأسوامنخداعنافلننصدقهملوقالواحقاًفكيفسنصدقهمفيافتراءاتهموباطلهمقالتعالىإذاجاءكالمنافقونقالوانشهدإنكلرسولاللهواللهيعلمإنكلرسولهواللهيشهدإنالمنافقينلكاذبونوأخبرناالقرانأنالمنافقينقديستخدمونالمساجدلتضليلالناسفلانصدقهمحتىلوبنوامسجداًقالتعالىوالذيناتخذوامسجداًضراراًوكفراًوتفريقاًبينالمؤمنينوإرصادالمنحارباللهورسولهمنقبلوليحلفنإنأردناإلاالحسنىواللهيشهدإنهملكاذبونلاتقمفيهأبدالمسجدأسسعلىالتقوىمنأوليومأحقأنتقومفيهالاياتمنسورةالتوبة.
بلأخبرناالقرانأنكمتستخدموناسمالإصلاحللتغطيةعلىفسادكموإفساحكمالمجالللمفسدينوإذاقيللهملاتفسدوافيالأرضقالواإنمانحنمصلحونألاإنهمهمالمفسدونولكنلايشعرونفلواشهدتمأنالرسولحقوبنيتممسجداًوطبعتممصحفاًوسميتمأنفسكمإصلاحومصلحينفأنتمحسبالتصنيفالقرانيمنافقون،لننصدقكمولوفعلتمذلكفكيفسنصدقتضليلكموكذبكم.
وهذههيمنهجيةالقرانالتييجبأننتعاملمعالمنافقينعلىأساسهافلاننشغلبالردعلىافتراءاتهمفقدعلمناالقرانأنهمكاذبونلوفعلوامافعلوامنالاعمالالتيظاهرهاالبروباطنهاالنفاقودارحديثكمهيضراروكفراًوتفريقاًومرصاداًلمنحارباللهورسولهوأسستعلىشفاجرفهارفانهارتفيالدنياوستنهاربكمفيجهنمكماأخبرنااللهفيكتابه.
