







تقريرالائتلافالمدنياليمنيلرصدجرائمالعدوانللأسبوعالثالثعنحالةحقوقالإنسانوالوضعالإنسانيفياليمن





موقعأنصاراللهمتابعاتفيالأسبوعالثالثوعلىمدى NUM  NUM يوماًاستمرالقصفالجويبطيرانالعدوانالسعوديوحلفائهوعلىالمدنيينفيالشعباليمني.حيثنفذعشراتالآلافمنالطلعاتالجويةوالقصفعلىالمدنيين.القصفالجويبطيرانالعدوانالسعوديوحلفائهخلفقتلىوجرحىمنالمدنيينأسفرعنضحايا NUM  NUM  NUM قتلىو NUM  NUM  NUM  NUM جرحىمعظمهمجروحهمخطيرة،عددالأطفالالقتلى NUM  NUM  NUM طفلوفياتو NUM  NUM  NUM نساءقتلى.
وفيمحافظةتعـزالقصفالجويبطيرانالعدوانالسعودياستهدفتجمعاًللسكانالمدنيينالمهمشيننتجعنه NUM  NUM وفياتو NUM جرحى.
ضحاياالعدوان
القتلىوالجرحىهممنتعرضواللقصفالجويبالطيرانفيصنعاءوتعـزوذماروالحديدةوإبومأربوالجوفوالبيضاء.وفيالمحافظاتالجنوبيةعدن،وأبين،وشبوة،والضالع،تشيرالإحصائياتالتياستطعناالحصولعليهاكإحصاءاتأوليةعنضحاياالمحافظاتالجنوبية NUM  NUM قتلى.
القصفالجويلطيرانالعدوانالسعوديوحلفائهاستهدفبحسبالإحصائياتالمرصودةلديناتدمير NUM  NUM  NUM منزلاًو NUM  NUM محطةبنزينغازو NUM  NUM قاطرةنقلموادغذائيةو NUM سياراتخاصةبركابها NUM مزارعحيوانات NUM  NUM طرقاتوجسورو NUM  NUM منشأةتعليميةو NUM مدارسو NUM صوامعغلالو NUM  NUM أسواقشعبيةو NUM  NUM مصنعقطاعخاصو NUM  NUM محطةكهرباءو NUM  NUM مخازنموادغذائيةو NUM مطاراتمدنيةو NUM ملاعبرياضيةو NUM  NUM  NUM منشأةإداريةوحكومية،فيظلهذاالقصفالجويبتحالفالعدوانتقعالبلدتحتظروفإنسانيةتتطلبجهوداستجابةدوليةوإغاثةعاجلةوموقفدوليلوقفالقصفالجويلهذاالعدوان.
تقريرالمفوضيةالساميةلحقوقالإنسانأشارإلىخطورةالوضعالإنسانينتيجةالحصارالجويوالبحريالذيحرمالمدنيينمنالحصولعلىالدواءوالغذاء.
انقطاعالكهرباءنتيجةالقصفالجوي
رصدتفيمحافظةصنعاءإصابةأسرةكاملةبحروقمنهم NUM أطفالو NUM نساءو NUM ذكور،نتيجةلعملهملإيجادحلولبديلةللكهرباءواستخدامالغاز،حيثانفجرتاسطوانةالغازبالمنزلمخلفةهذاالضحايا.
تحتالقصفالجويوتحتالحصارالممتدثلاثةأسابيعتعانيالمستشفياتمننقصفيالإمداداتالدوائيةوهذايتطلبإنقاذالمرضىوالجرحىوتحقيقاستجابةلاحتياجاتالمرضىالطارئةوالحالاتالإنسانيةالحرجة.
فيالمستشفىالجمهوريونتيجةللقصفالجوييرقدفيقسمالحروقمصابوننساءوأطفالورجالحالتهمالصحيةومتطلباتهمالعلاجيةتتطلبالسفرإلىالخارجفيأقربوقتعاجلبحسبتقاريرالأطباءلعدمالتمكنمنمعالجتهم.
القصفالجوييمنعالسياراتالمتنقلةبينالمدنللمدنيينمننقلالموادالغذائيةويفرضحضرعلىحقالتنقلبينالمدنوهذايتعارضمعمبادئحقوقالإنسان.نتيجةللقصفالجويرصدمنقبلالائتلافجرائموقعتفيبنيمطرصنعاء،وتعـزالجند،وأمانةالعاصمة،ويريم،وصعدة،علىالمدنيينوالسكانخلفوفياتلأسركاملةلميتبقىمنهاأحد،حيثتوفيتأربعأسركاملةعددأفرادمابين NUM إلى NUM لكلأسرةهذاالأسرانقرضتبالكامل،وهذايعنيإفناءالجنسالبشري،واستئصالللنسلالإنسانمنالحياةنتيجةلوفاةالجدوالأبوالأبناءوزوجاتهم،وهذاإبادةجماعيةوجرائمضدالإنسانية.
نتيجةللحصارالمفروضعلىالبلد
عشراتالآلافمنالمواطنينوعوائلهميعلقونفيالمطاراتالدوليةلايستطيعونالعودةإلىبلدهم.جهودالمنظماتالدوليةومعخروجطواقمهامناليمنأوجدحالةإنسانيةصعبةلايعملعليهاأحدومؤخراًوصلتإمداداتطبيةبسيطةمنقبلالصليبالأحمرمنظماتاليونيسيف.
الأمرالذييدعوناإلىمناشدةالمنظماتالدوليةالإغاثيةلأداءدورهاالإنسانيباليمن،والعملبشكلعاجلعلىالاستجابةللظروفالإنسانيةالطارئةوالصعبةوالحرجة.كماندعوونناشدكلأحرارالعالموالمدافعينعلىحقوقالإنسانللعملعلىوقفالعدوانبأشكالالتعبيرالسلميوالرفضالإنساني.عاشتاليمنحرةأبية..عاشالشعباليمني
الدلالات