

ضيفاللهالشاميجريمةقتلالمسافرينوبرفقتهمامرأةقتلتداخلالسيارةأمامطفليهاوإخراججثتهاعلىالطريقالعامبينصنعاءوصعدةوتحديدابمنطقةحوثبمحافظةعمرانمنقبلدواعشالإصلاحومرتزقةآلالأحمرخدامآلسعودكانتسببافيتطهيرالأرضاليمنيةمنتلكالأشكالوصناعالجريمة..
بعدهابفترةليستبالطويلةتمإحراقمواطنينأحياءبمدينةرداععلىأيديتلكالعصاباتالداعشيةالتابعةلخدامخدامخدامالأمريكيينوالإسرائيليينوآلسعود،ومورستفيمختلفالمناطقبالمحافظةالكثيرمنجرائمالذبحوالإعداماتالتيكانتسببافيتطهيرتلكالمناطقوالمحافظاتمنذلكالدنسالذيكانقدترعرعواستفحلبالمالالسعوديوالخليجيوالغطاءالإخوانيالإصلاحيالقاعدي،وبمباركةرسميةمنقبلالمجرمعبدربههادي..
تعز...كانتالحلمالمدنيلكلاليمنيين،مارسفيهاالمجرمونالتابعونلتلكالعصاباتجرائمهمبالقتلوالاغتيالاتوإحراقبعضالمواطنينأحياءداخلمحلاتهمالتجاريةأمامالجميع،..
قالوا..حالةشاذةويمكنحلهابالطرقالسياسيةوغيرهافلميمانعالشرفاءمنأبناءالمحافظةفيذلكوسعواجميعاللعملعلىتجنيبالمحافظةالصراع،وتعايشالجميعرغمحالةالاحتقانوالاستفزازوالقتلشبهاليوميعلىأيديتلكالعصاباتالمتسترةخلفالمدنيةوالحريةوغيرهامنالمصطلحاتالتيكانيخفيأولئكالمجرمونوجههمالقبيحوالبشعخلفها...
ماإنبدأالعدوانعلىالشعباليمنيبالكاملومنذاللحظاتالأولىللعدوانتحركالجيشواللجانالشعبيةفيكلالمحافظاتوالمناطقاليمنيةلحمايةالبلدوحمايةثغورهمنالغزاةوالمحتلين...
..إلاتعز..
اقتصرالحفاظفيهاعلىالأمنوالاستقراروحمايةمؤسساتالدولةمنالنهبوالسلبعلىالقوىالأمنيةوالعسكرية،ليتفاجأالجيشبنصبمخيماتاعتصاملدواعشالإصلاحومرتزقةالرياضعلىبوابةالأمنالمركزيبالمحافظةترفعالشكرلسلمانعلىقتلاليمنيينويستفزونالجيشويهاجمونهملإعطاءمبررلطردهموإعلانالنفيرالسعوديالداعشيأغيثواتعز...
صفقوا..طبلوا..خرجوابمسيراتتؤيدالعدوان..لميتعرضوالقمعولالمنعولالمصادرةلحرياتهم....تعزالمدنية..
خرجالشرفاءوالأحرارمنأبناءالمحافظةالمواجهونللعدوانوالواقفونفيصفالوطنوالدفاععنهفيمسيراتجماهيريةحاشدةترفضالعدوانالسعوديعلىاليمنتعرضواللقتلوالتفخيخوالاغتيالاتمنقبلتلكالعصاباتالإجرامية..ولميحصلعليهمأوضدهمردامنالجيشضدممارساتهمالخبيثة،فاستهانوابالدماءوالحرماتوأعلنوهاحرباوجبهةمنجبهاتالحربوالعدوانعلىاليمنونصبواالكمائنللجيشواقتحمواالمعسكراتطمعافيالمالالخليجيوتقربالأسيادهمالخليجيينومرتزقةالرياض..
تدخلالعدوانبطائراتهليقصفالمدينةويقتلالعزلوالأبرياءومورستالتهديداتحتىضدوسائلالإعلاموأيصورةيمكنأنتنقلتلكالجرائممنتعزوعملالعدوانعلىتدميرمقدراتالبلدوالجيشأماممرأىالعالمومباركةدعاةالوطنيةوالدفاععنالحريةالمزيفة...
تخلىعنهمالكثيربلالأغلبيةمنأبناءالمحافظةوكادالتلاشييفتكبهمفاستنجدوابأمراءالحربفكانسربالطائراتمنهمايقصفالمدنيينويروعالسكانومنهمايلقيبثمنأولئكالمرتزقةدفعامسبقامسنودابأدواتالقتلوالذبحوالجريمةلشراءالذممبالمالواستقطابالشباببذريعةالدفاععنالمدينةوالاسترزاق.
معلمالداعشيةوأستاذها...عدواليمينيين،ومبيحدماءوحرماتاليساريين،مخترعالتفخيخوضامنمفاتيحالجنانللانتحاريين،راعيجامعةالموتوالقتلوالدمارومربيعناصرالتكفيروالضلال..حلّعليهمضيفاليملأقلوبهمبحبالجنةوالحورالعينبحربالروافضوالمجوسوماعلىشاكلتهامنخزعبلاتالدجلوالباطلوالتضليل،ينفذأوامرالملوكوالأمراءويستجلبلأبناءتعزالحداثيينـاليساريينـالقوميينـالليبراليينـ..الخطمعالجنةوالتوبةوالتقرببقتلوسحلوذبحأبناءبلدهموأبناءجلدتهمتقربالأمراءوملوكالنفطوعبادالريال..
كانتالمفاجأة..هيالذبحأمامالكاميراتوالتفاخربذلك،وقطعالرؤوسأمامأعينالناس،وإحراقالبشروهمأحياءمكبلينأمامالمواطنينليخلقواحالةالرعبويحققواإخضاعالشارعلممارساتهم..
نهبوا..العاموالخاصومارسواالجريمةبكلأشكالها.....
أخيرا...سحلواالجثثومثلوابهافيالشوارعورقصواعلىأشلاءالضحاياوأعدمواالأسرىجماعاتووحداناوقذفوابهمأحياءمنفوقالمنازلالشاهقة،ومارسواالإبادةالجماعيةضدالأسرالمناوئةللعدوانوقتلوامنحاولتمنالنساءالدفاععنشرفهاوعرضهامنأنتغتصبأوتسبىلتفضلأنتقتلمعززةمكرمةشهيدةفيمنزلهاوعلىترابأرضها..
جرائماهتزلهاالشارعاليمني،واستنكرتهاكلالقيموالأخلاقوالأعرافوالأنظمةوالقوانينعلىطولالعالموعرضها،وهددواكلاليمنيينبتطبيقتلكالممارساتضدهمجميعامالميخضعوالأمراءالنفطوقوىالطغيانوالظلموالجوروالتكفيروالدعشنةوالشرعنةوغيرهامنالمسميات..
جرائمهيكفيلةحتمالامناصمنهأنهاستغسلالأرضالتعزيةالطيبةخصوصاوترابالأرضاليمنيةعمومامندنستلكالمجاميعالداعشيةوالتكفيرية،وأنالنصرعليهاحتماوفيالقريبالعاجلبعوناللهوفضله..
فليستجريمةحوثورداعوسحلإمامأحدالجوامعفيمصرعلىأيديأصحابذلكالفكربأعظممنجرائمهم..
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون.
