

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدفايعالعملالتفجيريقربالسفارةالايرانيةفيلبنان..قراءةسريعةفيالملابساتوالدروسوالعبر
لاشكأنالعملالتفجيريقربالسفارةالإيرانيةفيلبنانوغيرهفيايبلدعربيعملامريكياسرائيليرأسحربتهمجاميعتكفيريةاجنبيةترعاهاوتدعمهاوتسهلمهمتهاقوىمحليةواقليميةعميلة.
ماتعملهالمنظومةالصهيوأمريكيةواداتهافيالمنطقةوماتصنعهمنتفجيراتليستالامحاولةفاشلةأثمرتهاالهزيمةواثمرهاالفشلالذيمنيبهالمشروعالفتنويلتلكالمنظومةالمتعددةالاطرافوالجنسياتوالمتعددةالمهاموالأدوارسواءعلىارضسوريااوعلىارضلبناناوفيغيرها.
الاانمثلهذهالاعمالوالتفجيراتالاجراميةتبقىبمثابةالجرسالتنبيهيالذييؤكدمنجديدللمجتمعاللبنانيوللشعباللبنانيوغيرهمنشعوبالامةبانالمعركةوالمواجهةمعالمنظومةالصهيوأمريكيةومخابراتهاوعملائهاقدانتقلتمنذفترةالىساحةالشعوب.
الامرالذييدعوالشعوبالىالتوحدتحترايةمشروعالمواجهةلتلكالمنظومةوذلكعبرتحركشعبيعربيواسلاميموحدوعلىكافةساحاتومساراتوصعدالمواجهالسياسيةوالثقافيةوالاعلاميةوالأمنيةوذلكلقطعكلايديمساراتالمشروعاالصهيوامريكيسواءعلىالمستوىالمحليوالإقليمي.
فأيديومساراتمنظومةالمشروعالصهيوأمريكياصبحتاليوممعروفهبسيمازعماتهاوقواعدهاوتياراتهاواحزابهاسواءعلىمستوىالساحةاللبنانيةوالسوريةبشكلخاصاوعلىمستوىالساحةالعربيةبشكلعام
