

فضلأبوطالببدأمسلسلحصارهاديبتنصلهعنالاستحقاقاتالسياسيةالمتوافقعليهاوإصرارهعلىمخالفةمخرجاتمؤتمرالحوارالوطنيومنبعدهاتجاوزهلنصوصومضاميناتفاقيةالسلموالشراكةهذابالإضافةإلىدخولهفيخلافاتحادةمعأغلبالمكوناتالسياسيةوعلىرأسهاالمؤتمرالشعبيالعامالذيينتميإليههاديوكذلكحزبالاصلاحالذياتهمهمرارابالتآمرعليهفيأحداثعمرانوصنعاءوكذلكأبناءالجنوبالذينيصبونعليهسيلامنالتهملعلأبسطهااتهامهبعرقلةتنفيذالنقاطالعشرينوالنقاطالإحدىعشرالمتعلقةبالقضيةالجنوبية.
ولميتوقفالأمرعندذلكالحدفقدتداعتالأحداثحتىانتهتباستقالةهاديوالحكومةفيوقتواحدمحدثافراغافيالسلطةوبعدهابفترةوجيزةغادرصنعاءإلىعدنفيظروفغامضةوفوروصولهالىعدنبدأبفرضحصارجديدعلىنفسهحيثأعلنفيبيانهالذيبثتهقناةالجزيرةعنرفضهلاتفاقيةالسلموالشراكةوهيالاتفاقيةالتيحظيتبإجماعمحليوعربيودوليغيرمسبوقكونهاجاءتلتصحيحالانحراففيالعمليةالسياسيةوأعادتالاعتبارلمخرجاتمؤتمرالحوارالوطنيكمااعتبرهاديأنكلالخطواتالتيجاءتبعد NUM  NUM سبتمبرباطلةبمافيهاالحكومةالمستقيلةوكذلكالتعييناتوالتيتشملبكلتأكيدالمحافظينالذينيساندونهويقفونإلىجانبهاليوموأبرزهممحافظعدنوحضرموت.
هذابالاضافةإلىكونهيتبنىمشروعالاقاليمالستةوهومشروعمستوردخارجيترفضهأغلبالمكوناتالسياسيةوالاجتماعيةفيالجنوب.
وليسهذافحسبفأغلبالمكوناتالسياسيةأصبحتعلىقناعةتامةبالتخليعنهاديولذلكفقدرحبتبالمجلسالرئاسيعوضاعنهادي.
وإذامااقتربنامنمحيطهاديفإنناسندركإلىأيمستوىمنالضعفوالخوفوالعزلةوصلإليهاهاديوندركذلكجليامنقيامهاديبطردحراستهالرسميةعلىالقصروإحلالاللجانالشعبيةالقادمةمنأبينبديلاعنهابالاضافةإلىأنهومنذوصولهإلىعدنوالىاليوملميستطعالتنقلاوالتحركبحريةداخلعدنفضلاعنبقيةمناطقالجنوبوإذاماأضفناإلىذلكرفضالعميدعبدالحافظالسقافقرارهاديالقاضيبعزلهوعجزهاديعنعزلهحتىبالقوةفإنذلككلهيكشفمدىالضعفالذيوصلإليههاديوأنوضعهاديفيعدنليسأحسنحالامنوضعهفيصنعاءقبلمغادرتها.
صحيحأنهناكمحاولاتمستميتةلاعادةالشرعيةلهاديتمثلتفينقلبعضالسفاراتالخليجيةمقراتهاالىعدنالاانمثلهذهالخطواتلمتثمرشيئاعلىالصعيدالمحليوالدوليخاصةانالدولالكبرىرفضتالاقدامعلىمثلهذهالخطوةوعلىرأسهاروسياوالصينوبريطانياوالاتحادالأوروبيوغيرها.
اصطفافهاديمعالاصلاحوقياداتهالتياجتاحتالجنوبونزولبعضتلكالقياداتإلىعدنعززمنعزلةهاديفيالجنوبوأفقدتهأيأملفيتعاطفأبناءالجنوب.
وأخيرا
فيالوقتالذييتواجدهاديفيمعتقلهأقصدقصرهبعدنويدعوالجنوبيينلمساندتهوالوقوفإلىجانبهلاستعادةشرعيتهيجبأنلاننسىأنالجنوبيينكانواهمأولالرافضينلشرعيةهاديولرئاسةهاديوهمأنفسهممنقاطعواقبلسنواتالانتخاباتالهزليةالتيأوصلتهاديالىالرئاسة.
