







تقرير... NUM  NUM  NUM شهيداًمنالمواطنينوإصابة NUM  NUM  NUM اخرونبأمانةالعاصمةجراءالعدوانالسعوديالأمريكي





موقعأنصاراللهمتابعاتاستشهد NUM  NUM  NUM مواطناًوأصيب NUM  NUM  NUM اخرينبأمانةالعاصمةجراءالعدوانالسعوديالامريكيعلىاليمنمعظمهممنالأطفالوالنساءوالشيوخ.
وأكدرئيسلجنةالشئونالاجتماعيةللمجلسالمحليبأمانةالعاصمةحمودالنقيبأننتائجالحصرالأوليةلأضرارالعدوانالسعوديوقصفالطائراتوالضرباتالجويةمنذأسبوعينأظهرتأنأضرارابشريةكبيرةوقعتفيصفوفالمدنيينالعزلوطالتأكثرمن NUM  NUM تجمعاًسكانياًبمختلفمديرياتأمانةالعاصمةوأدتإلىاستشهاد NUM  NUM شهيداًوجرح NUM  NUM  NUM جريحامعظمهمأطفالونساءوشيوخ.
وأشارإلىأنالقصفالهمجياستهدفبشكلمتعمدالاحياءوالتجمعاتالسكانيةوأدتلتهدموتضررأكثرمن NUM  NUM  NUM منزلا،بمافيذلكالغاراتالتياستهدفتتجمعاًسكانياًبمنطقةبنيحواتبمديريةبنيالحارثوأدتإلىهدمسبعةمنازلعلىرؤوسساكنيهاواستشهادوجرحأكثرمن NUM  NUM شخصا.
وبخصوصاستهدافالمنشآتوالبنىالتحتيةأوضحرئيسلجنةالشؤونالاجتماعيةبمحليالأمانةأنالعدوانالسعوديالامريكيعلىالعاصمةصنعاءومحافظاتالجمهورية،استهدفتدميرمقدراتالشعباليمنيومنشآتهالمدنيةمنطرقاتوجسوروأسواقومصنعالالبانوالأغذيةومخازنحبوب،بالإضافةإلىالمطاراتالمدنيةوالموانئوالمخيماتومحطاتالكهرباءوالغاز،مايدلعلىفشلالعدوانوالسقوطالأخلاقيوالإنسانيله.
الدلالات