 يوم وليلة من العدوان السعودي الأمريكي الغاشم على محافظة صعدة موقع أنصارالله اليمن صعدة شنت طائرات العدوان السعودي الامريكي اكثر من عشرين غارة جوية على محافظة صعدة منذ ليلة أمس الثلاثاء حتى مغرب يومنا هذا الأربعاء مستهدفة كل الحياة ومقوماتها ، في مشهد بشع وظالم وغاشم ينبئ عن الحقد الدفين لأمراء مملكة قرن الشيطان وحليفها العدو الأمريكي .
العدوان طال منشآات ومحطات كهرباء ووقود واسراب من السيارات التي تنتظر لحصتها من الوقود الذي عمل تحالف العدوان السعودي الأمريكي وباسم مساعدة الشعب اليمني على استهدافه في المحطات والطرقات ، واستهدف ايضا بيوت المواطنين بتجرد عن كل القيم والاخلاق والانسانية ، خاتما يوم الاربعاء بمجزرة بشعة ارتكبها امام محطة وقود بمدينة صعدة مستهدفا المحطة ومئات السيارات التي كانت بجانبها ما ادى الى استشهاد وجرح العشرات عددا منهم قضوا حرقا وتفحمت اجسادهم من شدة القصف .
وكان من بعض الاماكن التي استهدفت في ليل الاربعاء ما يلي NUM منزل المواطن احسن صبره وادى الى استشهاد ثلاثه اطفال وامرأه NUM سوق المركزي وادى الى استشهاد احد المواطنيين NUM المجمع الحكومي NUM سوق صعدة القديمة NUM بنك التسليف الزراعي NUM مبنى البريد NUM محل الناصر للتجارية NUM محل الهذاف للتجارة NUM محل جسار للتجارة NUM NUM المجلس التنفيذي NUM NUM جبل العبلاء NUM NUM منطقة العبدين
ومنذ صباح الاربعاء مايلي NUM منازل في منطقة الخفجي مخلفا العديد من الضحايا ما بين شهيد وجريح NUM جميع محطات الوقود النفطية من مدينة صعدة الى منطقة ضحيان وسقوط ضحايا ما بين شهيد وجريح في عددا منها كانت اسراب المواطنين المساربين علىها مزدحمة بلغ عددهم NUM شهداء و NUM NUM جريح كأحصائية اولية . NUM مطابع الشهيد القائد NUM مؤسسة نماء مخلفة NUM شهداء وعدد من الجرحى كإحصائية اولية وعدد من المناطق التي استهدفها العدوان لم نستطيع حصرها ولا حرص عدد الضحايا الذين سقطوا جراء هذا العدوان الغاشم الهمجي بحق أبناء اليمن .
هذا عدا عن عشرات الغارات التي استهدفت العاصمة صنعاء وعدد من المحافظات اليمنية امعانا في قتل الشعب اليمني الذي أكد في كل وقفة ونادي أن هذه الدماء لن تذهب هدرا ولن يعبث بها العدوان السعودي الأمريكي إلى مالا نهاية ، و أن الله مع المتقين . الدلالات