







مصرعجنودسعوديينوالقوةالصاروخيةتدكعدداًمنالمواقعالسعوديةفيعسيرونجران





موقعأنصاراللهعسيرـخاصقتلعددمنجنودالعدوالسعودياليوم،فيمادكتالقوةالصاروخيةوالمدفعيةللجيشواللجانالشعبيةعدداًمنالمواقعالعسكريةالسعوديةفينجرانوعسيربعشراتمنالقذائفوالصواريخ.
وأفادمصدرعسكريخاصأنوحداتالقناصةفيالجيشواللجانالشعبيةتمكنتبعوناللهوتأييدهمنقنصثلاثةجنودسعوديينفيالربوعةبعسيرماادىإلىمصرعهم.
وأضافالمصدرأنوحداتالإسنادالمدفعيفيالجيشواللجانالشعبيةدكتموقعالشبكةوقيادةالرهوةومركزملطةومعسكرالمحضارومبنىالجوازاتوموقعالشيبانيالعسكريفيظهرانعسيربعشراتمنقذائفالمدفعيةملحقةبالعدووآلياتهخسائركبيرة.
وأشارالمصدرأنقوةالإسنادالصاروخيفيالجيشواللجانالشعبيةقصفتقيادةحصنالحماقالعسكريالسعوديفينجرانبعددمنالصواريخ..مؤكداًأنالجنودالسعوديينهربوامعآلياتهممنالموقعتحتوقعضرباتالجيشواللجانالشعبية.
الدلالات