 موقع أنصار الله آراء محمد المنصورا خوان في اليمن ظاهرة سرطانية افسدت الجسد اليمني فكريا وثقافيا وسياسيا وعقيديا ، حولت اليمن الى حظيرة للوهابية السعودية الحليف الرئيس للصهاينة وا مريكان والاستعمار وحاضنة للارهاب وجماعات التطرف وحولت بعض اليمنيين الي ارهابيين ومتسوليين ومرتزقة .
تآمر ا خوان منذ وصول اول ط ئعهم الى اليمن على الحكم ا سلامي في اليمن وغدروا با مام يحي حميد الدين رحمه الله الذي احسن استقبالهم واكرمهم وتفاعل ايجابيا مع مزاعمهم بالاصلاح وتطوير الحكم الى ملكي دستوري ، لكنهم غدروا به وقتلوه واسسوا للعنف وثقافة ا غتيالات والمؤامرات في اليمن حتى اليوم .
طموحهم وشرههم للسلطة والتسلط وممارسة النفوذ حدودله و يقف دون تحقيق طموحاتهم دين و شرع و قانون ، وفي سبيل الوصول الى مبتغاهم هم على اتم استعداد للتحالف مع الشيطان والخضوع للنافذين والمتسلطين حتى لو كانوا اعتى المجرمين والقتلة واللصوص .
في اليمن بنى ا خوان وجودهم بتقمص العقيدة الوهابية التكفيرية لعقيدة معظم اليمنيين زيدية وشافعية وتدفق المال السعودي والخليجي ليجعل من ا خوان طبقة مترفة ومهيمنة على القرار السياسي في اليمن طيلة حكم علي عبدالله صالح ، وكانت تحظى بالغطاء القبلي الذي مثله الشيخ عبدالله بن حسين ا حمر الحليف الرئيس للسعودية .
تضخم ا خوان وانتشارهم وتأثيرهم في اليمن لم يكن نتاج حاجة الشعب اليمني الى فكر ا خوان البرجماتي و للنموذج الذي قدموه في الواقع سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وعلى المستوى الفردي ، باختصار تضخيم دور ا خوان لم تكن عملية طبيعية في الواقع اليمني المتدين أصلا ، ولكنها كانت بمثابة حمل اصطناعي كاذب وصناعة سلطوية رسمية وبحماية عسكرية وأمنية ومشيخية وتمويل سعودي خليجي يصب في خدمة ا ستراتيجية الامريكية في اليمن والمنطقة .
طيلة عقود مضت من الزمن ظل ا خوان وجهازهم الامني والتنظيمي وا علامي في خدمة السلطة ضد خصومها من اليسار والقوميين والمثقفيين والمحسوبيين على التيار الزيدي ، قاتلوا وخاضوا الصراع ا يديولوجي في اليمن والمنطقة والعالم خلال حقبة الحرب الباردة ، ودفعوا با ف الشباب اليمنيين الى أفغانستان والبوسنة والشيشان والصومال والعراق وسوريا حاليا ليؤكد اخوان اليمن المقولة التي يطلقها خصومهم بانهم الرحم الذي ولد منه تنظيم القاعدة وغيره من التنظيمات ا رهابية .
كان ا خوان هم الحاكم الغعلي والمتحكم في صناعة القرار خلال فترة حكم علي عبدالله صالح ، اسهموا معه في ا ستحواذ على مقدرات الدولة واقصاء القوى الوطنية ا خرى فاصبح للاخوان جيشهم الخاص واجهزتهم ا منية الخاصة ونظامهم التعليمي اصبح هو النظام التعليمي للجمهورية اليمنية مما يضع اليمن على فوهة اكبر البراكين مستقبلا.
لم يكتف ا خوان بما استلبوه خلال حكم علي صالح على حساب بقية اليمنيين ،بل انهم يريدون ا جهاز على ماتبقى باسم الثورة الشبابية التي باعوها بأبخس ا ثمان وتقاسموا الجيش والامن والوظيفة العامة مع شركائهم الفاسدين السابقين واللاحقين .
اصبح ا خوان وتنظيمهم العالمي طرفا اليوم في اثارة الحروب المذهبية في اليمن وسوريا ومصر وغيرها ،وفي اليمن كانوا السباقين الى شن الحروب على صعدة عام NUM NUM NUM NUM م كانت الحروب على صعدة اخوانية بامتياز فالجهاز ا مني والعسكري وا داري وا علامي وا رشادي كان اخوانيا يقوده علي عبد الله صالح وشقيقه المنتحل علي محسن .
تنظيم ا خوان ا مني هو من تولى تصفية ساحات الثورة والتغيير من العناصر الوطنية والقيادات الشبابية اللامعة وقام بأخونة الثورة وهو من قاد وحشد وروج سياسبا واعلاميا لحروب ا خوان ضد انصارالله في الجوف وعاهم وكتاف ودماج والرضمة ،وهو من يثير الحروب القبلية بين انصار الله وآل الأحمر لمزيد من محاو ت اضعاف الطرفين وافساد العلاقة بين مواطني محافظتي صعدة وعمران وبقية المناطق .
في المحافظان الجنوبية دخل تنظيم ا خوان حربا مفتوحة ضد الحراك الجنوبي ، سقط فيها قتلى وجرحى واسهمت في ارتفاع منسوب المطالبة بدعوات فك ا رتباط .
في تعز المحافظة التي صنع شبابها وشاباتها وقواها الثورية ملامح ثورة التغيير على نظام حكم علي صالح في كافة الساحات اراد تنظيم ا خوان تأديب تعز واعادتها الى مربع التحالف القبلي ا خواني وكان له ان نجح في ا جهاز على ساحة التغيير وتسليط القبائل على الفضاء المدني في تعز التي وقعت في قبضة تلك المليشيات .
مطامع ا خوان في اليمن باتت اكبر من حجم ا خوان وقدراتهم وتحالفاتهم وهي تصطدم بالواقع كل يوم ، اثبتوا انهم ليسوا بوارد القبول با خر والتعايش و بوارد الشراكة الوطنية وبناء الدولة الوطنية ، في العامين الماضيين فقد ا خوان كلما بنوه من سمعة وكلما نادوا به من شعارات وباتوا على مشارف السقوط كأي حزب شمولي فاسد فهل يراجعون انفسهم ام سيجبرهم الواقع على التراجع .
