

موقعأنصاراللهـآراءـ.زيدأحمدالغرسيكالمعتادبدأالخطاببموضوعالمناسبةوهيذكرىاستشهادالإمامزيدبنعليع..لكنالخطابكانهذهالمرةيعرِفمنهوالإمامزيدوماقصتهوتربيته....إلخمعأنالكثيرمنالحاضرينيعرفونهذهالتفاصيل...إلاأنالخطابكانموجهبشكلأكبرإلىالخارجفيالعالمالعربيوالإسلاميلأنهملميعرفواعنالإمامزيدالكثير..كماانهفياليمنفقطتقامهذهالمناسبةبخلافعاشوراءالذييقامفيأكثرمندولةومنطقةفيالعالم.
وفيمجملالمحورالأولوباختصارشديدابدىالسيدتخوفهوانزعاجهمنقضيةمهمةيدبرلهاالإسرائيليونليلنهاروهيالسيطرةعلىالكعبةالمشرفةوهذايذكرنابالخطواتالتيتمتسابقافيهذاالإطارمنتقليصعددالحجاجوتغييرمعالمالكعبةومبانيهاوإشاعةالأمراضفيالحجاجوصولاإلىهذهالسنةالتيكانتالحراسةالأمنيةللحجاجشركةإسرائيليةكماوردتفيالأخبارفيماالمسلمينمشغولينبقتلبعضهموالتآمرعلىبعضهمالبعض.
أمافيالشقالسياسيمنالخطابكانتهناكعدةرسائلأهمها
التأكيدعلىجريمةاغتيالالشهيدالدكتورجدبانبأنهاسياسيةوليستطائفيةلمالذلكمندلالاتأهمهاأنهدفالجريمةهوعرقلةالمسارالسياسيفيالبلدالقاضيإلىالتغييرالمنشودبإزالةالقوىالتقليديةعبرمؤتمرالحواروالثورةالشبابيةوإيقافكشفالفسادلهذهالقوىفيمجلسالنوابوالإعلام...كماأنهذاالتأكيديمنعانزلاقاليمنإلىحربمذهبيةتسعىلهابعضالأطرافالمأجورةللخارجفيالداخلولإيقافأيردةفعلمنأيمستفيدمنالحربالمذهبية.
أماوصفهذهالجريمةبالاعتداءعلىالعيشالمشتركفنظرالماكانيتمتعبهالشهيدجدبانمنعلاقاتمعكلالأطرافالسياسيةوالمذهبيةوحرصهعلىالعيشالمشتركوإنكانهناكخلافاتفلاتفسدللودقضية.
كمااتهمالسيدبأنالحالةالأمنيةالمتدهورةفيالبلادهيبرعايةرسميةللدولةممثلةبوزارةالداخليةوحزبالإصلاح...لأنالهدفمنوراءهذاالتدهورهوالقضاءعلىخصومهمالسياسيينومعارضيهمبالتحديدأنصاراللهوذلكبإصدارتصريحاتحملالسلاحلخصومأنصاراللهالسياسيينوللقتلةوالمجرمينورفضإصدارتصريحاتلقوىالحداثةمثلأنصاراللهوالحراكوغيرها.
كماأنانتشارالجيشوالأمنبالكثافةالتينراهافيالعاصمةصنعاءمعوجودالاغتيالاتفيهادلالةواضحةأنهذهالاغتيالاتوراءهاأطرافرسميةوتحترعايةالدولةوقدأتضحذلكمنخلالأماكنارتكابالاغتيالاتجوارمبانيأمنيةأوجوارنقطعسكريةلاتحركساكناوهذايعدسابقةخطيرةفيتأريخاليمنولهتداعياتخطيرةعلىأمناليمنواستقرارهونسيجهالاجتماعي.
اتهامالدولةبتغذيةالحروبالداخليةكمايحدثفيدماجوكتافبتسليممعسكراتالدولةللتكفيريينللحربضدأبناءصعدهوماجاورهايثبتأنهاحربرسميةسابعةلكنهابدونإعلانرسميبسببالاعتذارالذيقدمتهحكومةمايسمىبالوفاقسابقا..واتهامالسيدالدولةبتغذيةالحربعلىأبناءصعدهفيالوقتالذييشاركفيهأنصاراللهعلىالمستوىالسياسيفيمؤتمرالحواردلالةحقيقيةعلىالمواجهةالقويةبينتجارالحروبالعسكريينوالقبليينمعأبناءالشعباليمني...
وأيضافيوقتلازالتالحربجاريةعلىالميدانيبينأنالمواجهاتستمتدإلىبُعداكبرغيرماكانوايتصورونهويريدونهمنحصرهفيبقعةتحتشعاراتسلمية...
وأنهمهمالذينبدؤواالعدوانلكنليسبيدهمإيقافتداعياته...كماانهيثبتمدىالانتصاراتوالثقةالتييتمتعبهاانصاراللهفيالميدان.
 NUM كماأنإشارةالسيدإلىأنوزيرالداخليةهوضحيةلسياسةحزبالإصلاحيثبتأنهذاالحزبيتخلىعنأبناءهلمحاولةترميمصورتهلدىالشعبوهومايهمهوهذاإنحصلسينعكسسلباعلىقواعدوجمهورالإصلاحعندمايراهيتخلىعنأبناءهبسهولة.
 NUM وصفالسيدفيالخطابلحزبالإصلاحبالاستبداديوالاقصائيليسكمايراهالبعضارتفاعحدةالخطابمنخصومالحزبتجاههبلهوتوصيفمنطقيوواقعيلسلوكهذاالحزبخلالمشاركتهفيالسلطةوإقصاءمخالفيهممنالوظائفوتوظيفعناصرهفقطفيالوظائفالحكوميةحتىعلىمستوىالميزانياتالماليةالسنويةتزدادلحقائبهمالوزاريةفقطدونالأخرىوكماشاهدالجميعتسخيرالمالالعاملصالحجمعياتهمومصالحهمفقط.
كماأنوصفوزارةالداخليةبالإقطاعيةمعناهليسهناكدولةولالمؤسساتهاوجودفياليمنبلإقطاعياتتحكمكماكانتفيالسابقولميتغيرشئبعدالثورةبلتغيرالأشخاصفقطوانمايدعونهمنمشروعهمالمدنيكمايقولونزوراوبهتانااثبتخلافهممارستهمفيالواقعكماذكرتسابقابذكربعضالأمثلة.
 NUM ولانالإعلامكانسببارئيسيافيإذكاءالحروبالداخليةبالتحريضالمذهبيفيصعدهوالجنوبوغيرهاكانلهاهتمامفيالخطابحيثانهإذابقيالإعلامالمسخرلفئةتواصلتحريضهاوافتراءاتهاسيؤديباليمنوأهلهإلىمالايحمدعقباهولذلكينبغيعلىالإعلامأنيحترممهنيتهويتطرقإلىمواضيعبحجمالوطنومعالجتهاوتوعيةالناسبها..لكنهذاالإعلامالمأجورلايستطيعفعلذلكلأنهسيفقدويحاربمصالحمنيقفورائه..ولذلكيعمدونإلىإشغالالشعببقضاياتافهةوصغيرةعنالقضاياالمصيريةللوطن.
 NUM كماأنالخطابوكماهيالعادةكانوطنيابحجمالوطنبالدعوةإلىالمصالحةالوطنيةوالتعاليعلىالجراحوبدءصفحةجديدة.
هذاالخطابمنالسيدفيوقتيواجهأنصاراللهحروباعسكريةواقتصاديةوسياسيةواغتيالاتوحصارووووالخإندلفإنمايدلعلىالوطنيةالحقيقيةالتييتمتعبهاأنصاراللهتجاهوطنهموحرصهمعلىحمايتهواستقلاله...ويفضحفينفسالوقتالشعاراتالزائفةالتييرفعهاالمتزلفونباسمالوطن....أمافيموضوعدعوتهإلىمرحلةتأسيسيةفالوقتلايتسعلشرحأبعادهاونتائجهاعلىالوطنفيهذاالمقالوهيبحاجةإلىتحليلخاصبها.
 NUM الإشارةإلىموضوعمهمقديكونالوقوفعندهحللكثيرمنمشاكلاليمنالحاليةوالمستقبليةوهيفيحدذاتهاخطيرةجداعلىالشعباليمني...قضيةزيادةالنشاطالاستخباريللعدوالصهيونيفياليمنفيالفترةالأخيرةكماذكرالسيدبذلكوتطرُقالسيدلهذهالنقطةيُطرحسؤالعلىكليمنيماذاتعرفعننشاطالعدوالصهيونيفياليمن؟
والإشارةمنالسيدبهذاالموضوعيبينأنأنصاراللهوانكانالأعداءيشغلونهمبحروبداخليةمفتعلةفإنهملمولنيتركواقضيتهمالأساسيةفيالعداءمعالعدوالصهيونيوأنهميعرفونكلشيعنعملهفياليمن.
وصراحةفيهذاالخبرإحراجلكلالأحزابالسياسيةوالسلطةوكلمكوناتالمجتمعماموقفهممنتزايدنشاطالعدوالصهيوني؟وهليعلمونبذلك؟بالرغممنوجودتسريباتسابقةبإلقاءالقبضعلىعميلفيتعزاتضحانهيعمللصالحالعدوالصهيونيوكانيدرسفيدماج.
 NUM ولاينسىالسيدأنيوجهرسالةلكلأعداءالوطنوالمسيرةالقرآنيةمنالداخلأومنالخارجوعملائهمانهمهماعملتموحاصرتموحاربتمواغتلتمفلنيثنيأنصاراللهمنالاستمرارفيالثورةومواصلةالمشوارحتىاقتلاعالظلموإقامةالعدلالذيينشدهكلمواطنيمنيوانالنصرحليفنا.
