







اهتمامإسرائيليبالغبالغاراتالعدوانيةعلىاليمنوالعدوالصهيونييتمنىللسعوديةالنجاح





موقعأنصاراللهمتابعات
شغلتالغاراتالسعوديةعلىاليمنوسائلالإعلامالإسرائيلية،حيثحظيتباهتمامكبيرومتابعةحثيثة،معتمنياتللسعودينبالنجاح،وفقيديعوتأحرونوت.
البارزفيالاهتمامالإسرائيليإجماعالمراقبينعلىأنالتطوراتالأخيرةالتيشهدهااليمنوتعاظمقوةأنصاراللهمثلتاموضعقلقكبيربالنسبةإلىإسرائيل.
يقولايهوديعريمحللالشؤونالعربيةفيالقناةالثانيةالإسرائيليةعلىإسرائيلأنتكونأولالقلقينمنالأحداثفياليمن،ومانراههوحركةتعتبرنسخةيمنيةمنحزبالله.
القراءةالصهيونيةللحدثاليمني،عقدتالآمالعلىأنتؤديالغاراتالسعوديةإلىتقليصحجمالقلقالإسرائيليالآتيمنناحيةاليمن،وهوماجرىالتعبيرعنهعلىمستوياتعدة،فإسرائيلالتيحاولتجاهدةوضعكلمايحصلفيسياقالصراعمعإيران،ترىأنمايحدثفياليمنيقويالنفوذالإيراني.
يتابعيعريإذااستمرالوضععلىماهوعليهفنحنعلىبعدأيامقليلةأوساعاتقبلأنتتحولاليمنإلىدولةمواليةلإيرانعبرالحوثيين.
أمامصلحةالعدوالإسرائيليمنمجرياتالأمورفهيواضحة،برأييديعوتأحرونوت،لأنمساراتتهريبالسلاحمنإيرانإلىغزةتمرعبربابالمندبوعبراليمن،وبماأنالسودانعضوفيالائتلافبرئاسةالسعودية،فإنالتهديدالذيتواجههإسرائيلمنتهريبالأسلحةقدخفتوتيرته.
إلىالقلقالأمنيوالعسكريالإسرائيليينضمالقلقمنسيطرةأنصاراللهعلىبابالمندبوالخشيةمنتأثيرذلكعلىحركةالسفنالإسرائيليةأثناءعبورهاالمضيق.
يقولمئيرليتفاكالخبيرفيشؤونالشرقالأوسطالمشكلةالكبيرةهيسيطرةالحوثيينعلىمضيقبابالمندبالذييتمتعبأهميةاستراتيجيةواقتصادية.
حتىالشعاراتالتييرفعهاالحوثيونمثلّثقلقاًبالنسبةإلىإسرائيل،يقوليعرييجبالانتباهإلىأنالحوثيينهممثلحزباللهفيلبنان،حيثيهتفونفيتجمعاتهمالشعبيةطيلةالوقتالموتلإسرائيل.
وسائلالإعلامالصهيونيةأشارتإلىأنكلمايحصلفياليمنالآنيجريبموافقةأميركاالتيتساعدقواتهافيالعمليةعلىالمستويينالاستخباريوالتكنولوجي.
الدلالات