







السيرةالذاتيةللشهيدالثائرالكاتبالصحفيعبدالكريممحمدالخيواني





موقعأنصاراللهمتابعات
ـهوكاتبوناشطحقوقيوصحافيوسياسييمنيولدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةتعز،
ـعضومؤتمرالحوارالوطنيعنمكونأنصارالله
ـسفيرالنواياالحسنةللمجلسالدوليلحقوقالإنسانفياليمن.
تعليمه
تلقىتعليمةالاعداديوالثانويفيمحافظةتعزثماكملدراستهالجامعيةفيالعاصمةصنعاءفيمجالالاقتصادوالعلومالسياسية،جامعةصنعاء.
الوظائف
ـعملرئيساللدائرةالسياسيةفيحزبالحقورئيسالتحريرصحيفةالأمةالصادرةعنالحزب.
ثمرئيستحريرصحيفةالشورىالاسبوعيةوموقعالشورىنتالإلكترونيالإخباري.
ـاشتهربكتاباتهالصحافيةالجريئةفينقدالنظامالحاكمفياليمنوسياساته.
ـفيمايو NUM  NUM  NUM  NUM ممنحتهمنظمةبعثةالسلاموالعلاقاتالدبلوماسيةللمجلسالدوليلحقوقالإنسانوالتحكيموالدراساتالسياسيةوالاستراتيجيةتعييناًفخرياًبصفتهسفيرللنواياالحسنةوالعلاقاتالدبلوماسية،تقديراًلجهودهوإسهاماتهافيالمجالاتالإنسانيةوهواوليمنييمنحهذاالمنصب.
الجوائز
وهوفيالسجنمنحتهمنظمةالعفوالدوليةالجائزةالخاصةبالصحفيينالمعرضينللخطرعام NUM  NUM  NUM  NUM موهيالجائزةالخاصةبصحافةحقوقالإنسانالمعرضةللخطر.
اعتقاله
ـعقبتوليهرئاسةتحريرصحيفةالشورىمطلع NUM  NUM  NUM  NUM منشرملفاتشديدةالحساسيةبالنسبةللحكومةاليمنية،أسهمتفيرفعسقفالحريةللصحافةالناقدة،وأشهرتلكالملفاتملفتوريثالحكموالمناصبالوظيفيةفيالدولة،والفسادفيالقطاعالنفطي،وجمعالمسئولينالحكوميينبينمناصبهموبينممارسةالتجارة،إضافةإلىتغطيتهلأحداثالحربفيصعدةالتياندلعتمنتصفمارس NUM  NUM  NUM  NUM م،وهيتغطيةانتقدتالحربوكشفتالكثيرمنحقائقها.
ـبسبكلذلكتعرضللقمعوأنواعمنالمضايقاتمنقبلالحكومة،حيثسجنأواخر NUM  NUM  NUM  NUM واستمراعتقالهلمدةعامإثرصدورحكمقضائيبحقهعلىخلفيةتهمعديدةبينهاإهانةرئيسالجمهوريةآنذاك.
ـتفاعلتمعقضيةاعتقالهالمنظماتالمحليةوالعربيةوالدوليةالمعنيةبالحقوقوالحرياتوفيمقدمتهاالحرياتالصحافية،كماتفاعلتمعهادوائرسياسيةدوليةحكوميةوغيرحكومية،وأدرجتقضيتهفيعديدتقاريردوليةبينهاتقريروزارةالخارجيةالأمريكيةالسنويعنالحريات NUM ،وتقاريرلمنظمةالعفوالدوليةوغيرها.
ـبعدكلتلكالضغوطاتأطلقسراحهأواخر NUM  NUM  NUM  NUM مبموجبعفورئاسي..وأثناءسجنهأوقفتصحيفةالشورىعنالصدوربموجبنفسالحكمالذيقضىبسجنه،وبعدإطلاقسراحهاستأنفإصدارالصحيفةلكنهامالبثتأنتعرضتللمصادرةحيثاقتحممقرهامنقبلمجموعةمسلحةمدعومةمنقوىأمنية،وسمحتوزارةالإعلامللعصابةبإصدارالصحيفةوتبنتطباعتهاونشرهامؤسسةالثورةالحكومية،ومازالاستنساخالصحيفةوإصدارهابهذهالطريقةمستمراحتىالآن.
ـأطلقموقعالشورىنتالإلكترونيبعدمصادرةالصحيفة،لكنالموقعمالبثأنتعرضللمضايقاتالتيانتهتبحجبهعنالمتصفحينفياليمن.
ـمنعمنالسفرإلىخارجالبلاد،وتعرضلتهديداتعديدةبالتصفيةالجسدية.
الدلالات