







تقريرعنالإهمالالمتعمدمنقبلوزارةالكهرباءفيصيانةمحطةمأربالغازية





موقعأنصاراللهمتابعاتحصلتقناةالمسيرةعلىوثائقتثبتإهمالاًمتعمداًمنقبلالمؤسسةالعامةللكهرباءلإجراءصيانةمحطةمأربالغازيةالأولىرغمتكرارالمطالبةبذلكلأكثرمنمرةمنقبلفريقتشغيلالمحطةكماتثبتالوثائقوفقاًلمراقبينأنتجاهلالمؤسسةالعامةللكهرباءلضرورةالصيانةضربواضحوتدميرممنهجلبنىالكهرباءومنشئاتهاالهامةفيالبلاد.
التقريرنصاً
تتعددجوانبالفسادوالإهمالفيمجالالكهرباءوالطاقةفيالبلادتثبتوثائقحصلتعليهاالمسيرةإهمالامتعمدامنقبلالمؤسسةالعامةللكهرباءلإجراءصيانةمحطةمأربالغازيةالأولى،،فيهذهالوثيقةطالبفريقتشغيلالمحطةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبإجراءالصيانةلهاوتبديلقطعالغياربعدمضيتسعةألفساعةعملفوقفترةالصيانةالنصفعمريةلكنذلكلميتم.
وثيقةأخرىيعودتاريخهاإلىالثانيعشرمنأكتوبرمنذاتالعامتظهرتكرارالفريقالمطالبةللمؤسسةبضرورةالصيانةبعدأنبلغتجاوزساعاتالتشغيلاثنيعشرألفساعةإلاأنالمؤسسةالعامةللكهرباءتجاهلتالأمركذلك.
لمينتهالأمرعندهذاالحدإذكررفريقالتشغيلالاستغاثةبالمؤسسةلإجراءالصيانةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنبلغمتوسطتجاوزساعاتالتشغيلخمسةعشرألفساعةلكنصوتفريقالتشغيللميلقلهصدىأومجيب..
مراقبونوخبراءفيالكهرباءيرونأنتجاهلالمؤسسةلضرورةالصيانةضربواضحوتدميرممنهجلبنىالكهرباءومنشئاتهاالهامة
قبلأيامكررفريقالتشغيلنداءالاستغاثةبضرورةالصيانةقبلانهيارالمحطةالغازيةلكنالنداءهذهالمرةجاءبهدفإغراقالبلادفيالظلامتحتهذاالمبرروتحميلفريقسياسيهوأنصاراللهمسؤوليةذلكوكالعادةتدخلقناةالجزيرةالزفة،تمارسالتظليلعلىالرأيالعاموتسعىلخلطالأوراق.
قيادةالمؤسسةالعامةللكهرباءكانتتمارسالفسادسابقاوتعزوأعادتتأخيرالصيانةللغازيةالأولىبمأربإلىحيندخولالمحطةالغازيةالثانيةفيالخدمة..وهنايبرزالسؤالكمهيقدرةالمحطةالغازيةالثانيةعلىالتوليدوتغذيةالشبكةالوطنيةبالتيارالكهربائي؟؟
هذههيالمحطةماتزالقيدالإنشاءوانكانعقدالإنشاءاقرالتسليمعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
إنهالفسادوالتلاعببالمالالعاموممارسةالكذبعلىالشعباليمنييتجلىفيصورةفجة،مسلسلفسادوتدميرالكهرباءتستكملهالمسيرةفيتقاريرقادمة.
الدلالات