

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالباريعطوانانتظرنايومينلعلنانسمعتكذيبامندولةالاماراتالعربيةالمتحدةلمانشرتهصحيفةيديعوتاحرونوتالاسرائيليةعنمشاركةشمعونبيريسفيافتتاحمؤتمرامنيانعقدفيمدينةابوظبيقبلاسبوعينبحضور NUM  NUM منوزراءخارجيةعربومسلمين،ولكنانتظارناجاءدونايفائدةالامرالذييرجحصحةماذكرتهالصحيفة،مثلمايؤكدانمخاوفنامنمرحلةتطبيعتدريجيبيندولخليجيةواسرائيلقدبدأت،ويمكنانتتطورعلىشكلحلفجديدفيمواجهةايرانبعدتخليالولاياتالمتحدةعنحلفائهاالخليجيينوتهميشهم،وتوقيعاتفاقنوويمعطهران.
التطبيعمعاسرائيليبدأدائماباستضافةبيريسباعتبارهحمامةسلام،وشخصيةمعتدلة،هكذافعلتدولةقطرعندمادعتهالىالدوحةقبل NUM  NUM عاما،وتمشىعلىكورنيشهاالشهير،والتقىالمواطنينالقطريينوالتقاطالصورالتذكاريةمعهم،وهكذافعلالعاهلالمغربيالراحلالحسنالثانيعندمااستضافهايضافيقمةاقتصاديةانعقدتفيالدارالبيضاءتحتعنوانالسلامالاقتصادي.
الافتانالمجموعةاليهوديةنفسهاالتيورطتالعربوالفلسطينيينفياتفاقاتالسلام،والمبادرةالعربية،مثلمارتينانديك،وتوماسفريدمانالكاتبالمعروفكانوامتواجدينفيالمؤتمرالىجانبتيريلارسنمبعوثالامينالعامللاممالمتحدةالذياستضافبيريسعبرالفيديوكونفرسفيافتتاحالمؤتمرالمذكور،ووصفهالرئيسالراحلياسرعرفاتبانهاسرائيلياكثرمنالاسرائيليين.
الصحيفةالاسرائيليةقالتانوزراءالخارجيةالعربالذينحضرواالمؤتمر،ومنبينهموزراءالاماراتوقطروالبحرينوسلطنةعمانوالاردنصفقوابحرارةلبيريسعندماتحدثعنالتهديدالايرانيالمشتركللمنطقة،ممايؤكدماقالهبنياميننتنياهورئيسالوزراءالاسرائيلياكثرمنمرةعنوجوداتصالاتبيناسرائيلودولخليجيةقلقةمنالاتفاقالنوويالايرانيمعالدولالستالعظمىوانهذهالدول
تؤيدضربةاسرائيليةعسكريةلايران.

لانستغرببللانستبعد،انيكونالحلفالخليجيالاسرائيليالذييقومعلىاساسنظريةعدوعدويصديقيبدأمرحلةالتبلور،حيثتحلاسرائيلمحلالولاياتالمتحدةكحاميةلدولالخليجوبديللامريكا،فمعظمالدولالخليجيةلمتعدترىفياسرائيلخطرابلحليفا،وقدتعرضتشخصيالصدمةحقيقةعندماطالعتردوداعلىالتويترعلىتغريدةليتقولانهاذاكانالخيارللعرببينالتحالفمعايرانضداسرائيل،اوبينالتحالفمعاسرائيلضدايرانفانعليهماختيارالتحالفالاولايضدايراندونتردد،مصدرالصدمةانرجالالمباحث،وبعضالمتابعينالعرب،والخليجيينمنهم،بالذاتفضلواالتحالفمعاسرائيلضدايرانوخطأونيفيرأييناهيكعنالسبابوالشتائم.
اسرائيللنتقدممظلةامانللدولالخليجية،ولنتستطيعهزيمةايرانوحدها،وحتىلوهزمتهافانهذهالدولستكونالخاسرالاكبر،لانالانتصارالعسكريلايعنيحسمالحرب،بلاطلاقشرارةبدايتها،ولنافيالعراقوافغانستانخيرمثال.
لجوءاسرائيلللخيارالعسكريضدايرانبعدتراجعادارةاوباماسيكونكارثةتدفعثمنهادولالخليجمنامنهاواستقرارها،لانهابمثلهذاالتحالفمعاسرائيلستعطيمبررالايردفعلانتقاميايراني،وتضفيعليهالشرعيةالوطنيةوالدينيةوالاخلاقية،فيكفيانتضربايران،اذاماتعرضتلعدواناسرائيليمدعومخليجيا،محطاتالكهرباءوتحليةالمياهلكيتشلّهذهالبلدانوتحولهاالىجحيملايطاق،وايرانقادرةعلىذلك،كليااوجزئيا،بماتملكهمنترسانههائلةمنالصواريخوالقواربالانتحاريةالصغيرةالتيلاترصدهاالرادارات.
الحكوماتالخليجيةباقترابهامناسرائيلتلعببالنارفيرأيناوتقدمعلىمقامرةخطيرةجدا،بمجردالتفكيرفيوضعبيضهافيالسلةالاسرائيلية،فامريكالمتجنحللسلممعايرانالابعدادراكهابانالحلولالعسكريةلمنشآتهاالنوويةمكلفةجدا،وغيرمضمونةالنجاحولهااعراضجانبيةكارثية.
شمعونبيريسالذياعطيالمنصةلمخاطبةمؤتمرامنيخليجيوحظيبتصفيقحار،اكبرثعلبمخادعفيالمنطقة،وقدارتكباكثرمنمجزرةضدالعرب،آخرهامجزرةقانااللبنانية،مضافاالىذلكانهيعتبرالابالروحيللبرنامجالنوويالاسرائيليالذييريدانيتحالفمعالعربلتدميربرنامجايرانيسلميحتىالآنعلىالاقل.
ربمايفيدتذكيرحكامالدولالخليجيةاناسرائيلاحتقرتمبادرةالسلامالعربيةالتيهيسعوديةخليجيةقيطبيعتهاالاولى،ولمتقدمايتنازلللفلسطينيينعلىمدىعشرينعامامنالمفاوضاتبعداتفاقاوسلو،وتخططحالياوتنفذللاستيلاءعلىالمسجدالاقصىوتقسيمه،وهوعلىايحالليسمسجدافلسطينيا،وانماعربياواسلاميا،والتحالفمعاسرائيليشكلخروجاعنالدينوالعقيدةحتىلوافتىوعاظالسلاطينبعكسذلك.
دولةالاماراتالتياسسهاالشيخزايدبنسلطانرحمهالله،وجعلهامنارةوحدويةمقاومةللعدوانالاسرائيليوسنداللامةفيحربهاضدهواحتلاله،وقالفيكلمتهالمشهورةبانالنفطليساغلىمنالدمعندمااطلقسلاححظرهفيحرباكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،هذهالدولةيتهافتعليهاعتاةالداعمينلدولةاسرائيلوبعضالعربلجرهاالىمستنقعالتطبيعالخطيرتحتمسمياتالسلام،والخوفمنالخطرالايراني،الامرالذييتطلبالحيطةوالحذرمنقبلاصحابالقرارفيهاقبلفواتالاوان.

المنطقةالعربيةتقفعلىابوابمرحلةتغييرشامل،اولعناوينهاوصولالغرب،وامريكاعلىوجهالخصوصالىقناعةباناسرائيلباتتتشكلعبئاامنياواخلاقياكبيراعلىكاهلهابدأتالتخلصمنه،والتوقفعنخوضالحروبفيالمنطقةحمايةلها،وتخفيفلذعرها،وعلىالعربالتعلممنهذاالحروبفيالمنطقةحمايةلها،وتخفيفالذعرها،وعلىالعربالتعلممنهذاالدرسالغربي،وهمليسوااذكىمنالاوروبيينوالامريكييناواقربالىاسرائيلمنهم،وتجنببالتاليتحملهذاالعبءوالانخداعبالكلامالاسرائيليالمعسول،فاذاكانتايرانتشكلخطرافانمواجتهايجبانتكونبالاعتمادعلىالذاتوليسبالتحالفمعالعدوالاسرائيلي.
نتمنىانيقومالوزراءالذينصفقوالبيريسبحرارةانيقفواامامالمرآةلعلهميتذكرواهويتهمالعربيةالاسلامية،ويراجعوامواقفهم،ويحدوامناندفاعاتهمتجاهاسرائيلوقادتها،ويقرأواالتاريخجيداوفيهالكثيرمنالدروس،الحديثةوالقديمة،وامراءالاندلسعلىوجهالخصوص،التييمكنانتفيدهمفيادراكمدىخطورةالتحالفمعالاعداءضدابناءالعمومةوالعقيدةالواحدة.
