

ابوبكرعبداللهبالأمسصرحالمسؤولونالخليجيونبلغةواثقةأنهمسينقلونالحوارالسياسياليمنيإلىالرياضاستناداإلىطلباحاديالجانبقدمههاديإلىالرياض.
اليومأعلنواأنهمسيديرونحورامختلفاعنالحوارالذيتجريهالقوىالسياسيةفيرعايةاممية.
لميقلالخليجيونكيفسيكونحوارامختلفا..اماهاديفقداختبأفيقصرهالرئاسيبعدنبعداطلاقهالنداءواتجهلنشاطاتهالتعبويةبعدماضمنالتمويل.
حوارمختلفيعنيببساطةالاطاحةبالمبادرةالخليجيةومقرراتالحوارالوطنيواتفاقالسلموالشراكةواعادةصياغةالمعادلةوفقتوازناتجديدةتفضيإلىإعادةتمركزوتخندقفرقاءالعملالسياسيوتحويلهمإلىأطرافصراعمسلحأوعلىالأقلحشرهمجميعهافيالمربعالأولللأزمة.
لايحتاجالأمرإلىمشروعمعلن،فإنكانحوارامختلفافمنالطبيعيأنهلنيلبيمطالباليمنيينبلسيلبيشروطومصالحالقوىالكبرىوسيعيداليمنإلىنفقالوصايةالخارجية.
الحوارالمختلفلاشكسيفوتعلىاليمنيينفرصةأهمالتسوياتالتاريخيةالتيأفضتاليهاالمبادرةالخليجيةومقرراتالحوارالوطنيوالتييعرفالداخلوالخارجانبإمكانهاأننُفذتأنتبنىدولةمدنيةعصريةمتطورةوقويةستطويصفحةسوداءفيتاريخاليمنوالاهمانهاستبنىبلداقويامتماسكابعيداعنقيودالوصايةوالهيمنةالخارجية.
مطابخالأزماتلمتدركبعدأنالشعباليمنيصارأكثروعيابلوسابقاللمشاريعالقديمةالتيتأتيناعلىهذاالنحوالبدائيالاخرق.
