







مسيراتووقفاتاحتجاجيةفيعددمنالمحافظاتتنديداًبجرائمالعدوانالسعوديالأمريكي





موقعأنصاراللهمتابعاتخرجتبمحافظةعمراناليوممسيرةجماهيريةحاشدةتنديداوغضباعلىمايقومبهالعدوانالسعوديمنغاراتجويةعلىاليمنبشكلعامبهدفقتلالشعبوتدميرمقدراتهالوطنية.
وحملتالمسيرةلافتاتحملةشعاراتمنددةبالعدوانالهمجيالمتغطرسالظالمورددالمشاركينفيهاهتافاتعبرتعنمدىالغضبالشعبيلماتقومبهالسعوديةوحلفاؤهامنقتلللابرياءوالمدنيينوالشعباليمنيبكلفئاتهواستهدافبنيتهالتحتيةومنجزاتهالوطنية.
وخرجتالمسيرةالتيتقدمهامحافظالمحافظةالدكتورفيصلصغيرجعمانوالامينالعاملمحليالمحافظةصالحالمخلوسوقيادةالمحافظةوالشخصياتوالمكوناتالاجتماعيةوالسياسيةوالمنظمات..خرجتببيانجماهيريحيتفيهالصموطالشعبياليمنيينقاطبةومعنوياتهمالعالية.
وأشارالبيانالىانالصمتالعالميوالدوليمناهمعلاماتالرضىعلىالاعتداءعلىاليمنمنخلالالقصفالجويوالبحريعلىشعبمسالموينشدالسلام..
وأكدالبيانالحشديالجماهيريلابناءعمرانانليسللشعباليمنيخيارمستقبليإلاالصمودوالمزيدمنالقوةوالصلابةوالثباتودحركلالاعتداءاتوالشرورالتيتحيقبالوطنبإذنوعونمناللهوحدهوانللشعباليمنيقوتهوكبريائهبعونمناللهالعزيزالمقتدر.
وأشادبقوةوبسالةوصمودقواتناالمسلحةالباسلةمعماتعانيهمناستهدافضمنمخططيأتيمنقبلماكانيسمىبالقائدالاعلىللقواتالمسلحةومستشارهلشؤونالدفاعوالامنوماكانالهممنقربومعرفةبقوةوتكوينهذهالمؤسسةالوطنيةالكبرىوالعظيمة.نظمتالنقاباتالمهنيةومنظماتالمجتمعالمدنيوقياداتالأحزابالسياسيةبمحافظةالمحويتاليوموقفةاحتجاجيةتنديداًباستمرارجرائمالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشموالجبانعلىبلادناوالتيتستهدفتدميرقدراتالوطنوبنيتهالتحتيةومعسكراتهومؤسساتهالمدنيةوالعسكرية.
كمانظمتالنقاباتالمهنيةومنظماتالمجتمعالمدنيوقياداتالأحزابالسياسيةبمحافظةالمحويتاليوموقفةاحتجاجيةتنديداًباستمرارجرائمالعدوانالسعوديالغاشموالجبانعلىبلادناوالتيتستهدفتدميرقدراتالوطنوبنيتهالتحتيةومعسكراتهومؤسساتهالمدنيةوالعسكرية.
وفيالوقفةالتيشاركفيهاقياداتالأحزابالسياسيةوالنقاباتالمهنيةومنظماتالمجتمعالمدنيوالشباباستنكرالمشاركينوبأشدالعباراتاستمرارالجرائمالعدوانيةالسافرةوجرائمالإبادةالجماعيةالتيترتكبهاالسعوديةوحلفائهافيحقشعبنااليمنيالمسالموالذيلايكنلإشقائهفيايشعبعربيإلاكلحبوتقدير.
وأكدالبيانالصادرعنالوقفةأنالهجماتالعدوانيةالسافرةوالغيرمسبوقةترتكبمجازرجماعيةمروعةفيحقأبناءاليمنحيثلمتستثنيتلكالهجماتالغاشمةالتجمعاتالسكانيةوالأسواقوالمستشفياتوالمدارسومخيماتإيواءالنازحينمتجاوزةكلالأعرافوالقيمواتفاقياتحقوقالإنسان.
منجهةثانيةنظمموظفومكاتبالأشغالالعامةوالطرقوالجسوروالشبابوالرياضةوالمؤسسةالعامةلبذورالمحسنةومكتبرعايةأسرالشهداءوالرصدالزلزاليبذماراليوموقفةاحتجاجيةتنديدابالعدوانالسعوديالأمريكيضدمقدراتالشعباليمني.
وفيالوقفةالاحتجاجيةنددالمشاركونبالعدوانالغاشمالذييزدادكليومضراوةوتدميرللبنىالتحتيةوإزهاقلأرواحالمدنيينوفرضحظرجويوبحريوبريعلىدخولالموادالغذائيةوالتموينيةإلىالموانئاليمنية.
وأكدالمحتجونبأنمثلهذهالجرائمالتيتمارسهاالسعوديةوأمريكاضدالشعباليمنيلنتسقطبالتقادمولابدمنمحاكمةكلمنتسببفيتلكالجرائمالتيتتنافىمعكلالقيموالمواثيقالدينيةوالإنسانيةوالأعرافالدولية.
إلىذلكنظمابناءمديريةمغربعنسمحافظةذماروقفةاحتجاجيةفيمركزالمديرية..نددتبالعدوانالغاشمالذيينقذهالتحالفالسعوديالصهيوأمريكيضدبلادنا.
ونددالمحتجونباستمرارالعدوانالذيمضىعليهأكثرمننصفشهروراحضحيتهأكثرمنألفيشخصبينقتيلوجريحمعظمهممنالأطفالوالنساء.
وطالبابناءمديريةمغربعنسمحافظةذمارالمجتمعالدوليالوقوفبحزمأمامتلكالجرائمالجنائيةالتيتستهدفتدميركافةمقوماتالحياهفيالشعباليمنيوفرضحصارجائرضدأبنائه.
وأكدالمحتجونأنمثلتلكالأعماللنتثنيالشعباليمنيعنمواقفهولنتتمكنايقوىمهماكانتفرضأجنداتهاعلىالشعباليمنيأوتغيرقناعاته.
الدلالات