

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدالمنصورتواترتانباءعنقيامعليمحسنالاحمربدعموتسليحالتكفيريينفيدماجوكتافوفتحمخازنالوحداتالعسكريةالتيمازاليسيطرعليهافيعبسوماربوصعدةمماكانيعرفبوحداتالفرقةاولىمدرعوارسالمقاتلينمنتلكالوحداتالىجبهاتالحربالتيخططلهاجنرالالحربالعجوزوحلفاؤه،وهيليستالمرةاولىالتييوظففيهاالجنرالالوهابيالعجوزالجيشومالالدولةلخدمةاجندتهوحلفائهمنالمشائخالمرتبطينبخزائنالوهابيةالسعوديةوالعاملينتحتالمضلةامريكيةفياليمنوالمنطقة.
منذبدايةحكمعليعبداللهصالحالذيجاءتبهالسعوديةومعهعليمحسنوجماعةاخوانالوهابيينوكانمعروفاانجناحالنظامالوهابيبقيادةعليمحسنيعملعلىوهبنةالدولةفياليمنوأخونتهاسواءفيالجهازالادارياوالعسكريوالامني،وبعدعقودمناقصاءالقوىالسياسيةالمختلفةوقمعهاسياسياوابعادهامنالوظيفةالعامةماعداجماعاتاخوانوعليمحسنالذيناصبحلديهماليومجيشهمالخاصوامنهمالخاصوشبكاتامنيةوماليةواتصاليةاقليميةودوليةعاليةالمستوىلخوضالصراعاتوارسالالمقاتلينوالتكفيريينالىايمكانسواءفيسوريااوسيناءاودماجفرق.
وليسمستغرباقيامعليمحسنواصلاحومشائخبيتالاحمرخوضالصراعفيصعدةمجددانهمكانواويزالونفيحالةحربوعداءمعكلطرفسياسياواجتماعيغيرمواللهموللسعوديةوالوهابية،فهميعتبرونانالجمهوريةوالوحدةوثورةالشبابحقهموالدولةومقدراتهاوجيشهاونفطهاوثرواتهاواقتصادها،ولذلكيزجوناليومبالتكفيريينوالقاعدةواخوانفيحربهمضدابناءصعدةوانصاراللهخوفاعلىمصالحهمونفوذهموتسلطهموليسحرصاعلىاهلالسنةومعهددماجكمايروجون.
خطورةمايقومبهعليمحسنمنزجبالجيشومقدراتهفيالصراعلحسابجماعةاخواناليمنوالتكفيريينوبعضالنافذينانهيكشفعنضعفالرئيسعبدربهمنصوروخضوعهللابتزازوالمساوماتاخوانيةالمعروفةوالمعتادةويستبعدتواطئهاديمعالحرباذانفيهافرصةضعافالخصوماقوياءفيشمالاليمن،ومرةاخرىفانممارساتمحسنيكشفعناكذوبةاسمهاهيكلةالجيشويدقناقوسالخطرلدىبقيةالقوىالوطنيةواحزابالتييعتبرعليمحسنعدوهااولوخصمهااللدودوالمسؤلعنقتلوسحلوتغييبالمئاتمنالناشطينالسياسين.
اناستمرارممارسةعليمحسناخوانيةالوهابيةمنموقعمستشارالرئيسالعسكريوامنيواستمرارقيادتهلجيشاخوانالذيناضيفاليهمقرابةمئتيالفمجندمنذثورةفبرايريمثلخطراكبيراعلىاليمنوالتعدديةالسياسيةويمثلعائقاامامالتغييروالتحولنحوبناءالدولةالمدنيةوطيصفحاتالماضيالمؤلمة.
انضرورةوقفمايجريمنحروبفيدماجوغيرهاضرورةانقاذيةلليمنولماتبقىمنوجودالدولة،كماانمنالبديهيانتسارعالجهاتالمختصةالىالتحقيقفيالدورالذيقامويقومبهالجنرالمحسنوغيرهمناذكاءللحروبوالصراعاتفيصعدةوغيرهاوحربدماجخصوصا.
انوجودجيشعقائدييخضعلسلطةبعيدةعنسلطةالنظاموالقانونخطركبيريتهدداليمنوامنهواستقرارهممايستدعياعادةالنظرفيالهيكلةوعملياتالتجنيداخيرةالتيتكرسهيمنةطرفوفكروضعنفسهفيحالخصومةمزمنةمعالجميعفاليمنتحتاجالىجيشوطنيبعيدعنايةايديولوجيةاوخضوعلقبيلةاوحزباوجهة.
