

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالرحمنالأهنوميراهنتكثيراوسأظلمراهناأنانصاراللهلنيخوضواأيمعاركخاسرةولنيقعوافيفخالحرببغيرإرادتهم،وهاهيقُصيراليمنكتافتسقطمنأيديالمجموعاتالمسلحةوالمرتزقةالمتوافدينمنأقطارالعالم.
لأهميتهاالاستراتيجيةوموقعهاالجغرافيكونهاخطأمداديربطالمرتزقةبالسعودية،مثلتكتافمنطقةاستراتيجيةوجدتفيهاالمجموعاتالتكفيريةمكاناآمنالاستقبالوتدريبالمقاتلينوإرسالهمإلىجبهاتعديدة،لربماينسىاويتناسىكثيرونلأسبابتختلفوتتباينأنالموقعالاستراتيجيلمنطقةكتافالذيهونابعاساسامنملاصقتهاللحدودالسعوديةشمالاولمنطقةالبقعشرقا،إضافةإلىامتداداتهاالواسعةالتيمنحتحريةالحركةلقياداتالتكفيريينوجعلتمنالمنطقةالحدوديةاتوستراداينقلعبرهالمقاتلينوالاسلحةوالذخائروالاموالوتوزيعهاعلىجبهاتالقتالالمختلفة،وبسقوطكتافأبعدخطركانيتهددالجميع،وعززمنقوةأنصارالله،ومهدالانتصاراتقادمةفيجبهاتأخرى.
سقطتكتافوفرتالجماعاتالتكفيريةالوافدةوهومايعنيبدايةالنهايةفسقوطكتافحتماسيؤديإلىتدهورأوضاعالتكفيرينفيالمناطقالتييثيرونالفوضىفيهاويزعزعوناستقرارهاوأمنهاكماأنهذاالانتصارسيهزأركانالداعمينللمرتزقةوالإرهابيينفياليمن.
فيسورياسقطتالقصيرومثلسقوطهاتحولافيمسارالمعركةداخلالأراضيالسورية،ولأنهاكانتتمثلخطأمداديربطبينالأراضيالسوريةوالأراضياللبنانيةكونإسرائيلكانتترىفيهامكانااستراتيجيازرعتفيهمنصاتالتنصتعلىحزباللهفيالهرمل،وتماماكماوجدتالسعوديةكتافمنطقةاستراتيجيةلمدالمرتزقةوالإرهابيينفيصعدة،،استشهدالعلامةالبوطيوكانبمثابةالقشةالتيقصمتظهرالبعير،واستشهدالدكتورعبدالكريمجدبانوكانتدمائهبمثابةالروحالتيانطلقمنإشعاعاتهاالمجاهدونوبذلوادمائهمفيسبيلالدفاععنالوجود.
سقطتكتافتماماكماسقطتالقصيروالحربسجالوالمنتصرفيهادائماهومنيحملروحالانتصاربأخلاقهوعلوقيمه.
