

أحمديحيىالديلميإنتسارعالأحداثفيالآونةالاخيرةفيضلالعدوانالسعوديالأمريكيوخصوصاًماحصلفيمحافظةعدنمنعملياتانزالبريلقواتاجنبيةخليجيةومصريةوباكستانية..الخيستوجبعليناكيمنيينباختلافانتمائناالسياسيةأنندركونعيّجيداًخطورةالمخططالصهيوأمريكيالذيلميقتصرفقطعلىارتكابالمجازرالوحشيةبحقالمدنيينوتدميرالبُنيةالتحتيةللبلدبلامتدلغزواليمنتحتيافطةاعادةالشرعيةالمزيفةوماسيترتبعلىذلكمناحتلالوقتلونهبللثرواتوانتهاكللأعراضعلىغرارماحصلفيالعراقوسوريا.
الأمرالذييستوجبمناكيمنيينالمسارعةوالمضيقُدماًفيتنفيذالخياراتالاستراتيجيةلحمايةارضناوكرامتناوانالتفريطوالتخاذلستكونعواقبهوخيمة.
باعتباركمواطنيمنيتخيلسيناريوماسيحصلفيحالجاءتفريطوتخاذلمنكأومنهذاأوذاكحيالالمشاركةفيتنفيذالخياراتالاستراتيجيةلمواجهةالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشمومحاولةعزواليمنبقواتاجنبيةداعشية
ماذاسيحصللوتمكنالاجنبيالغازيمنالسيطرةعلىعدنوبعضالمناطقبالجنوبلاسيماوأنذلكالغازييحملفيطياتهفكرتكفيريلقطعالرؤوسواستباحةالاعراضوبيعالنساءفياسواقالنخاسة
بلاشكسيكونأناوانتوكلمنفرطوتخاذلضحيةلجرائمذلكالغازيالذيلنيقدملناالورودجزءتفريطناوتخاذلنافيالدفاععنارضناولكنسيسارعالىفصلرؤوسناعناجسادناواقامةمعارضلعرضالرؤوسفيابوابالاسواقالعامةوارتكابعملياتاعداماتجماعيةذبحاًللرجال،واستباحةالاعراضوتنفيذالشريعةالداعشيةجهادالنكاحبحقالنساء،ناهيكعنانتشارمقاطعالفيديوبالأنترنتلعملياتتعذيبغيراخلاقيةعلىغرارماحصلفيسجنابوغريببالعراق.
سيقدمعلىذلكبلاشكلسبببسيطهواننافرطناوتخاذلناولمندافععنارضناواعراضناوكرامتناولنافيماحدثفيالعراقوسورياالفعبرة.
نحناليمانيونلايمكناطلاقاًأننقبلبهذاالسيناريولوحصللاقدرالله،فقدوصفاللهعزوجلاليمانيونفيكتابةالكريمبقولةنحناولواقوةواولواباسشديد
نحناليمانيونباسناشديدعلىمنيريدانيغزوارضناوينتهكعرضنابعدأنارتكبابشعالجرائم،فلميُعدالامراعادةالشرعيةالمزيفةللمجرمهاديكماتروجلهقنواتالعدو،وانماانكشفتالحقائقفيزمنكشفالحقائقوانكشفالمخططالصهيوأمريكيالذياستهدفاليمنوشعبة،وعرفالشعبأنتحالفثلاثيالشرأمريكاوإسرائيلوالسعوديةواذنابهمبالداخلهمالمجرمينالذينارتكبواالجرائمالوحشيةطيلةالمدةالماضيةفيكلاًمنميدانالسبعينومجمعالعرضيوالمناطقالعسكريةبالمكلاوشبوهوميدانالتحريروامامكليةالشرطةوالمركزالثقافيبمدينةابومسجديبدروالحشوشناهيكعنعملياتالاغتيالاتالتيطالتأبرزالسياسيينوالمفكرينوالمئاتمنالضباطوالجنود...الخ.
انكشفتالحقائقوعرفنامنهمالمجرمين،فواجبناالمسارعةفيتنفيذالخياراتالاستراتيجيةوالافإنالعواقبستكونوخيمةجداوستطالالجميعبلااستثناء
