

حميدرزقالرياضفيمازق..وإستمرارالغاراتالجويةعلىاليمنلايعنيأنعاصفةالحزمتسيربالإتجاةالصحيح،بقدرماتكونمكابرةاوتمنيعلإطالةالعدوانقديخلقنصرمفأجى،إلاانكلالمعطياتعلىأرضالواقعتؤكدأنالمملكةالسعوديةحائرةجداوتبحثعنمخرجيحفظلهاماتبقىمنماءالوجة.
دعونانفندهناكافةالمعطياتوالإدلةوالحقائقالتيتثبتأنالعاصفةتدورفيحلقةمفرغةمذاليومالثالثلبدايةالعدوان،ونجيبعلىالسؤالالتالي،ماهيأخرالتطوراتوالاحداث،وماالذيجرى،والىأينتذهباليمن..؟
فيالبدايةالحربغيرقانونية،ولمتحصلالرياضعلىموافقةمجلسالأمنالدوليبشنالغاراتعلىاليمنوتأييدالجامعةالعربيةكذلكلمياتيإلاصباحاليوماليومالثانيمنبدءالعدوان،بمعنىأنالرياضعرضةللمسألةالقانونيةأمامالمحاكموالموأثيقالدولية،والأممالمتحدةفيأيوقت،رغممحاولتهاشرعنةالعدوانمنخلالضمعشردولللمشاركةفيمايسمىبـالتحالفالعربي،وبناءعلىطلبالرئيسهاديبالتدخلالعسكريلحمايةالشرعية،غيرانهذهالمبرراتضعيفة،فعمليةالقصفاليوميةللمدناليمنيةتُشيرالىأنهناكأهدافذاتبُعدتاريخيوأستراتيجيعميقوأخرعسكريبحسبتصريحالسفيرالسعوديلدىالولاياتالمتحدةالأمريكية،فيمؤتمرصحفيحيثأشارالىأنأبرزأهدافعاصفةالحزمهوتدميرالأسلحةالتيقدتشكلخطراًعلىالمملكةالسعودية،سواءأكانتأسلحةجويةأوصورايخبالستيةأوأسلحةثقلية.ناهيكعنعدمتطرقالسفيرلشرعيةالرئيسهادي،خلالهذاالمؤتمرالصحفي،ليكونسيادةالسفيرعادلالجبير،قدوضعالنقاطعلىالحروف،باعتبارماقالةفيالمؤتمرالصحفي،إعترافوأضح،وشهادةصريحة،علىأنالحربإنتقاميةوظالمة،ولاوجودلأيشرعيةللعاصفة.اذنالرياضفيمازقكبيرللغاية..
ليسبسببتصريحالسفير،بللإسباباكبربكثيرمنذلك،.
وهذهالأسبابتتمثلبعدممرافقةهذهالعاصفةلأيحلسياسيسريعبالإضافةمكوناتوعواملواطرافهذهالحرب،التيلاتسيرفيصالحالرياضبمافيهاالمعطياتعلىأرضالواقعوالتطوراتالاخيره.دعونانتناولتفاصيلالعناوينالمذكورةأعلاه،منخلالقراءةالأحداث،وتحليلالمشهدالعام.
بشكلمنطقيودقيقلقدركزتالرياضفيخطةالحربالمرسومةمسبقاً،علىالربطبينمكوناتالعاصفةمنخلالتوزيعمهامالتنفيذعلىالدولالمشاركةفيالتحالفحيثتولتدولمجلسالتعاونالخليجيالمرحلةالاولىمنالحربوالمتمثلةبالغاراتالجوية،وبمشاركةأمريكيةإسرائيلية،وكانتالرياضتعلمجيداًوكمامعروفعسكرياً،أنالحربالجويةيجبأنتحققأهدافهاخلال NUM  NUM ساعةفقطليبدأبعدهامباشرةدخولبري،امااذااستمرتالغاراتاكثرمنذلكفهذايعنيانكخسرتالمعركة،لايعنيهذاأنالرياضلمتخططلحرببرية،بلوضعتخطةحربمتكاملة،إلاانهالمتضعأيإحتماللتراجعالدولالتيستتولىالمرحلةالثانيةوهيمرحلةالدخولالبريوهذههيالحربالحقيقةوالحاسمة،غيرانالرياضوجدتنفسهامرميةعلىالارضالصفعةكانتقوية،لمتصدقأنالنظامينالمصريوالباكستانيالمعنيانبالإقتحامالبريجادينبعدمالمشاركةفيأيدخولبري،والقوةالتيكانمنالمفترضانيرسلهاالبلدينبالموعدالمحدد،وصلتعبرالفاكسبرسالهمفادهامنالممكنأننضحيبملايينالدولاراترغمحاجةشعوبنالها،لكنمنالمستحيلأننخسرأحتراموثقةشعوبنا،ونشاركفيحربخاسرةوعبثيةهذاالتراجعالباكستانيالمصري،أفقدالرياضالتوازنخصوصاًفيظلعدموجودالبديل،وعدمإمتلاكالسعوديةنفسهاللجنديالمقاتلفيالميدان،كونالعنصرالبشريفيالحربهوالمحورالرئيسيلتحقيقالنصر،أماسلاحالجوفهوعبارةعنعاملمساعدفمهمتهمحدودهولايمكنأنيصنعأيانتصار،السعوديهتعيذلكجيداً،وتعرفأنالعدوانمذاليومالثالثعبثيوأنالقصفعشوائيويستهدفالمدنيينوالمؤسساتالخدميةوالخاصة،لكنمنالصعبأنتوقفهذاالعدوان،كلالمعطياتليستفيصالحهاالجيشواللجانالشعبيةكذلكيواصلانالتقدمويحققانانتصاراتمتواصلةرغمالضرباتالجوية.الاصواتالرافضةلهذاالعدوانتتعالىوالوقفاتالاحتجاجيةلمتتوقففيكثيرمنالبلدانالغربيةوالعربيةبمافيهابعضالدولالمشاركةفيالتحالف،تحاولالرياضالتعتيمعلىهذاالسخطوالغضبالشعبيالواسعبالتضليلالاعلاميوتزييفالحقائقعبرقناتيالعربيةوالجريرةالاأنالمسألةليستبهذهالبساطة،نحننتحدثبلغةالحربوالدماء،وضحاياهذاالعدوانالهمجيبالالافوالاخطرمنذلكانهممنالمدنيينوبينهممئاتالاطفالوالنساءناهيكعنالدمارالكبيرفيالبنيةالتحتيةوالمنشأتوعلىالجميعانيعلمبإنالمملكةالسعوديةلمتضعنفسهافيقفصالاتهامالذيلميسبقهااليهاحدسوىالكيانالصهيوني.
منأجلإعادةالشرعيةوعلىسوادعيونهاديوكمااخبرتكمفيالبدايةاهدافالعاصفةلهاأبعادطويلةوعميقةجداً،وإيقافهذهالعاصفةيعنيأنالرياضخسرتالحرب،لهذاهيمستمرهولايمكنأنتخسرالرياضفياولحربلهاأمامبلدفقيرومضطربمثلاليمنفالهزيمةلهاتبعاتوردودفعلقدتؤثرفيمستقبلوبنيةنظامالحكمالسعوديوردودالفعلهذهقدتأتيمنقبلبعضدولالاقليممثلإيرانوتركياوغيرهاوكذلكبعضدولالاتحادالاروبيودولدائمهالعضويهبمجلسالامنكروسياوالصينبالاضافةالىدولأخرىغيرراضيةعنسياسيةالرياضالداخليةوالخارجية.
لميكنيتوقعأمراءالمملكةأناليمنستسببلهمهذاالورطة،والموقفالمحرج،فضلاعنالنتائجالمكلفةوالباهظةالتيستكلفهمللخروجمنهاوكانالاحرىبالرياضقبلالإقدامعلىهذهالحرب،أنتتبنىحلسياسيومخرجأمن،ومُرضيلجميعالمكوناتاليمنية،بدلاًمنقتلاليمنيينوتدميروطنهم.
