 NUM NUM يوما والعدوان السعودي الأمريكي مستمر ، والشعب اليمني يضع الأمم المتحده على المحك موقع أنصار الله تقارير العدوان السعودي الأمريكي على بعد بضعة أيام من شهر رمضان المبارك يواصل العدوان السعودي الأمريكي حربه الشعواء والظالمة والعدوانية والغير مبررة على اليمن أرضا وإنسانا مرتكبا المزيد من الجرائم البشعة والإجرامية بحق أبناء الشعب اليمني الصامد أطفالا ونساء وشيوخا .
وكان العدو السعودي الأمريكي لعدم امتلاكه أي اخلاق أو قيم أو ضمير أو شيء من العروبة والدين والإنسانية ، قد عمد منذ يومه الأول على استهداف وتدمير كل المنشأت الحيويه والخدمية لأكثر من NUM NUM مليون يمني من المدارس والمساجد ، والمستشفيات ، والأسواق ، والبيوت ، والفنادق ، والطرق ، ومحطات المياه ، ومحطات الوقود ، ومحطات الكهرباء ، وشبكات الاتصالات ، والجسور ، والمدن ، والقرى ، والوديان ، والقفار ، والجبال ، والهضاب ، والمواطنين ، والشوارع ، والحيوانات ، والسيارات و و و إلخ ، ولم يسلم من عدوانه أي شيء .
وعلى صعيد فقدان الإنسانية أيضا وممارسة العنجهية والغطرسة الفرعونية يطوق تحالف العدوان السعودي الأمريكي الصهيوني حصارا خانقا وشاملا على الشعب اليمني بالتزامن مع استهداف ما تبقى من المؤن الغذائية داخل الشعب اليمني محاولا إركاع الشعب بتجويعه عبر الحصار واستهداف لقمة عيشه مسجلا أقبح صور النذالة والخسة والدناءة التي لم يصل إليها بشري قبلا .
ومع استمرار هذا العدوان الغاشم وبهذا الشكل الوقح والخبيث أثمر العدوان وضعا كارثيا حقيقيا ، إذا تقف مؤسسات الدولة عاجزة عن تقديم الخدمات الضرورية للمواطنين بسبب الحصار الخانق الذي يفرضه العدوان ، وأيضا صعوبة التواصل مع أبناء المحافظات اليمنية الأخرى بسبب تعمد العدوان الغاشم والهمجي تقطيع الجسور والطرقات لمنع وصول المواد الغذائية والضرورية للمواطنين في تلك المحافظات .
وعلى الجانب الصحي ايضا تنتشر الأوبئة والأمراض في أغلب المناطق إثر الحصار الخانق من قبل العدوان ومنع وصول المواد والمستلزمات الطبية وعدم توفر النفط لتشغيل بعض الأجهزه مع تزاحم الشهداء والجرحى الذين يقصفهم ويستهدفهم العدوان يوميا وبالمئات من الأطفال والنساء والشيوخ .
كل هذا وهو كارثي يضع الأمم المتحدة أمام المحك في الوقوف مع الشعب اليمني المظلوم ، ووقف الصلف السعودي الأمريكي عند حده بوقف العدوان وفك الحصار الخانق والغاشم والعدواني واللاإنساني ولا أخلاقي على الشعب اليمني الصابر لاكثر من NUM NUM يوما والعدوان يفتك به ويقتل الآلاف من الأطفال والنساء والشيوخ . الدلالات