







قافلتيالصمودالثالثةوالجودوالكرم..شعبٌمعطاءوصامدفيمواجهةالعدوان





موقعأنصاراللهخاصمعاستمراريةالدعمالشعبيوتنظيمالقوافلالغذائية،للجيشورجالالأمنواللجانالشعبية.نظمتلجنةالتعبئةالعامةللهيئةالنسائيةبأمانةالعاصمةقافلةالصمودالثالثة،المحتويةعلىموادغذائيةوكمياتمنالكعكأعدتهانساءالأمانة،إلىجانبالتمويلبالمالوالذهب.
وقدوصفتالمنظماتللقافلةبأنالانفاقبالمالوالمصوغاتالذهبيةبإنهكانأكثربكثيرمنانفاقالقافلتينالسابقتين،وقدفوجئتلجنةالتعبئةالعامةللهيئةالنسائيةبالأمانةبهذاالأموالوالامدادالنسائيعلىرغممنالأوضاعالمعيشيةالصعبةالتيفرضهاالعدوانالسعوأمريكيالغاشمعلىالشعباليمني.
إلىالجوفحيثقدمأبناءمحافظةالجوفقافلةغذائيةكبيرةمحملةبالموادالغذائيةالمتنوعةدعماًللجيشواللجانالشعبيةفيمحاربةوتطهيرالأرضاليمنيةمنعناصرالقاعدةوالدواعش.
قافلةالجودوالكرمالمقدمةمنأبناءمحافظةالجوفشاركفيهاالكلكباراًوصغاراًرجالاًونساءًبالمالوالمجوهراتوالموادالغذائيةالمتنوعة،مؤكدينأنهاليستالأولىولنتكونالأخيرة،وانالقوافلستتوالىحتىتطهيراليمنتماماًمنعناصرالقاعدةوالدواعش،وصدالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشم.
الدلالات