







هيومنرايتسووتشغاراتالتحالفعلىمبانسكنيةتشكلجريمةحرب





موقعأنصاراللهمتابعاتالغاراتالجويةالتينفذتهاقواتالتحالفبقيادةالسعوديةعلىمدينةالمخااليمنية،وتسببتفيمقتلمالايقلعن NUM  NUM مدنيًا،منهم NUM  NUM أطفال،وإصابةعشراتالآخرينبجروح،تبدوكجريمةحرب.بدأتطائراتالتحالفبينالساعةالتاسعةوالنصفالعاشرةمساءًقصفتجمعينسكنيينفيمحطةلتوليدالطاقةفيالمخايسكنفيهماعمالالمصنعوعائلاتهم.
قالتهيومنرايتسووتشإنفشلالسعوديةودولالتحالفالأخرىفيفتحتحقيقفيالغاراتالتيتبدوغيرقانونيةفياليمنيُبرزالحاجةإلىإنشاءلجنةتقصيالحقائقتابعةللمجلسالأمميلحقوقالإنسان،للتحقيقفيمزاعمانتهاكقوانينالحرب.
وقالأوليسولفانغ،باحثرئيسيفيقسمالطوارئقصفتقواتالتحالفبقيادةالسعوديةمساكنتابعةلمحطةتوليدالطاقةبشكلمتكررفتسببتفيقتلعشراتالمدنيين.فيغيابأيأدلةعنوجودهدفعسكريواضحهناك،فإنهذاالهجوميرقىعلىمايبدوإلىجريمةحرب.
زارتهيومنرايتسووتشمكانالغارةبعديومونصفمنحدوثها.أظهرتالحفروالأضرارالتيلحقتبالمبانيأنالمجمعالسكنيالرئيسي،الذييأويمالايقلعن NUM  NUM  NUM عائلةبحسبماأكدمديروالمصنع،استُهدفبـ NUM قنابل.كماسقطتقنبلةعلىمجمعسكنيآخريبعدحواليكيلومترواحدشمالالمجمعالرئيسييسكنهعمالمؤقتونفدمرتخزاناتالماء.أيضا،سقطتقنبلتانأخريانعلىالشاطئوتقاطعقريب.
أصابتقنبلتانشقتينسكنيتينبشكلمباشرفتسببتفيانهيارأجزاءمنسقفيهما.وانفجرتقنابلأخرىفيمناطقبينالمباني،مثلالساحةالرئيسية،فدمرتالجدرانالخارجيةلعشراتالشقق،ولمتبقَسوىأعمدةالبنايةفيمكانها.
قالبعضعمالوسكانالمجمّعاتالسكنيةلـهيومنرايتسووتشإنطائرةواحدةأوأكثرألقت NUM قنابلفيطلعاتجويةمتكررةبعدفتراتزمنيةلمتتجاوزدقائقمعدودات.ويبدوأنجميعالقنابلاستهدفتالمجمّعاتالسكنيةوليسأيهدفآخر.
لمتلاحظهيومنرايتسووتشأيأدلةعلىأنالمجمّعينالسكنيينالتابعينلمحطةتوليدالكهرباءكانايُستخدمانلأهدافعسكرية.أكدأكثرمن NUM  NUM عمالعدموجودقواتتابعةللحوثيينأوأيقواتعسكريةأخرىفيالمجمعاتالسكنية.تمبناءمحطةتوليدالطاقةوالمجمعالسكنيالتابعلهاسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
فيساعةمبكرةمنصباحيوم NUM  NUM تموزيوليو،أفادشريطالأخبارعلىقناةالعربية،وهيمؤسسةإعلاميةسعودية،أنقواتالتحالفأغارتعلىقاعدةللدفاعالجويفيالمخا.حددتهيومنرايتسووتشمنشأةعسكريةتبعدحوالي NUM  NUM  NUM مترجنوبشرقالمبنىالرئيسيلمحطةتوليدالطاقة،قالالعمالإنهاكانتقاعدةللدفاعالجوي.أكدموظفوالمحطةأنالقاعدةمهجورةمنذأشهر،ولمتلاحظهيومنرايتسووتشأينشاطأوعمالفيالقاعدةعندالاطلاععليهامنالخارج،باستثناءحارسيناثنين.
قدّمنائبالمديرالعامللمحطةباجلجعفرقاسملـهيومنرايتسووتشقائمةبأسماء NUM  NUM شخصًاقتلواأثناءالغارة،بينهم NUM  NUM أطفال.تتضمنالقائمةكذلكاسميّشخصينمازالافيعدادالمفقودين،قالقاسمإنهيعتقدأنهماعالقينتحتالأنقاض،وربماقتلا.زارتهيومنرايتسووتش NUM مستشفياتفيالحديدةكانتقداستقبلت NUM  NUM جريحًاجراءالغارة.كانالعديدمنهمفيحالةحرجة،بينهمطفلةعمرها NUM  NUM سنة.
قالتواجدةأحمدناجد NUM  NUM سنة،زوجةعاملفيالمحطةوتسكنفيأحدالمجمعينالسكنيين،إنهااحتضنتأطفالهاوجلستبهمأرضاعندماوقعتالغارة،وهيترجوأنتمربسلامبعدالغارةالثالثة،بدأالمنزلينهارعلىرؤوسنا.عندهاأيقنتأنهينبغيأننغادرالمكانلأنهلميعدآمنًا.أمسكتببناتي،وركضنافياتجاهالشاطئ،فكانتالشظاياالمعدنيةتتطايروأصابتإحداهاابنتيملاكالتيتبلغمنالعمر NUM سنوات.أحمداللهأنهاالآنبخير.وبينماكنانجري،شاهدتجثثا،عددها NUM ،ملقاةعلىالأرضوهيأشلاء.
قالطبيبفيالمستشفىلـهيومنرايتسووتشإنالطاقمالطبياستخرجشظيةمعدنيةمنبطنملاك.
قالخليلعبداللهعيدرس NUM  NUM سنة،وهوممرضفيعيادةالمحطة،إنهذهبإلىمستشفىالسلامفيمدينةالمخابعدأنسمعبالغارة.قدّممعآخرينمنالطاقمالطبيالإسعافاتالأوليةالأساسيةللمصابين،ثمأرسلوهمإلىمستشفياتالحديدة.كماقالإنالمستشفىاستقبلبعدساعةمنالغارةمالايقلعن NUM  NUM جريحًاو NUM جثث.الساعةالواحدةصباحًا،ذهبخليلإلىالمجمعالسكنيالرئيسيبينماكنتأعبرالبوابة،شاهدتالمهندسفيالمحطةصديقيعبدالصمدالصبيع.كانملقىعلىالأرضقربشقتهوهومصاببجرحعميقوسطجسمه،وينزفبشدةبينماكانأطفالهإلىجانبهيصرخونويبكون.كانتحالتهميؤوسمنها.فيالوقتنفسهكانتالطائراتلاتزالتحلقفيالسماء،وسمعناطنينهالعدةساعات.
وقاللؤينبيل NUM  NUM سنةالذييعملفيمتجرداخلالمجمعالسكني،إنهذهبمسرعًاإلىشقةعائلتهمنذبدايةالغارة،ولكنقنبلةأصابتالشقةقبلوصولهإليها،ماأدىإلىانهيارسقفها.وجدوالدتهوشقيقهالأصغرفيمدخلالشقة،فحملهماإلىالشاطئ،ثمعادليبحثعنشقيقتيههديل NUM  NUM سنةوتغريد NUM  NUM سنةكانالمكانمظلمًا.مرّت NUM  NUM دقائققبلأنأعثرعلىهديلتحتالأنقاض.أصابتالقنبلةسقفالغرفةحيثكانتتنام،فأُصيبتبجرحخطيرفيرأسها.ثمعثرتعلىتغريدفيغرفةأخرىوقدأصيبتبجروحخفيفةفيرأسهاأيضًا.مازالتهديلفيغيبوبة.
تخضعالأعمالالعدائيةالمستمرةفياليمنوالسعوديةإلىالقانونالإنسانيالدولي،أوقوانينالحرب.تحظرهذهالقوانينالهجماتالمتعمدةعلىالمدنيينوالهجماتالعشوائية،أيالتيتصيبأهدافعسكريةومدنيينأوأهدافمدنيةدونتمييز.الهجماتالتيليستلهاأهدافعسكريةمحددةتُعتبرهجماتعشوائية.
قديتعرّضالأشخاصالذينيرتكبونانتهاكاتخطيرةلقوانينالحرببقصدإجرامي،أيبشكلمتعمدأوبتهور،إلىالملاحقةالقضائيةبتهمةارتكابجرائمحرب.قديتحملونالمسؤوليةالجنائيةالمترتبةعنالشروعفيارتكابجريمةحرب،أوتسهيلهاأوالمساعدةفيهاأوالتحريضعليها.علىالحكوماتالمشاركةفينزاعاتمسلحةالتحقيقفيالمزاعمالمتعلقةبحصولجرائمحربعلىيدعناصرقواتهاالمسلحة.
نفذالتحالفالذيتقودهالسعودية،الذييشملالإماراتالعربيةالمتحدةوالبحرينومصروالأردنوالكويتوالمغربوقطروالسودان،منذ NUM  NUM مارسآذار،حملةجويةفيجميعأنحاءاليمن.
الولاياتالمتحدةليستعضوًافيالتحالفلكنهاأعلنتأنهاتوفرلهالدعماللوجستيوالاستخباري.كماقالتالمملكةالمتحدةإنهاتوفردعمًاتقنيًاوأسلحةموجهةبدقة،وتتبادلالمعلوماتمعالقواتالمسلحةالسعوديةمنخلالترتيباتمسبقة.يجعلتقديمالدعمالمباشرللعملياتالعسكرية،مثلتقديمالمعلوماتحولالأهداف،الولاياتالمتحدةوالمملكةالمتحدةأطرافافيالنزاعالمسلح،ولذلكفهيملزمةبتطبيققوانينالحرب.
قصفتالغاراتالجويةلقواتالتحالفأهدافافيالعاصمةصنعاءومدنأخرى،مثلصعدةوالحديدةوتعزوإبولحجوالضالعوشبوةومأربوحجةوعدن.تسببالعديدمنهذهالغاراتفيقتلالمدنيينأوإصابتهمبجروح.بحسبمكتبالمفوضالساميالأمميلحقوقالإنسان،تسببالقتالالدائرفياليمن،حتى NUM  NUM تموزيوليو،فيمقتلمالايقلعن NUM  NUM  NUM  NUM مدنيًا،أغلبهمفيغاراتجوية.
حققتهيومنرايتسووتشفيعددمنالغاراتالجويةالتيبدتغيرقانونية،وخلصتإلىأنطائراتحربيةألقت،علىسبيلالمثال،في NUM  NUM آذارمارسقنابلعلىمصنعألبانفيالحديدة،فقتلتمالايقلّعن NUM  NUM مدنيًا.كانالمصنعفيمكانقريبمنقاعدتينعسكريتينتماستهدافهمافيوقتلاحق.
عبّرالمفوضالساميلحقوقالإنسانعنبالغقلقهإزاءارتفاععددالضحاياالمدنيينفياليمن،ودعاإلىفتحتحقيقشامل.علىمجلسحقوقالإنسانالأمميتبنيقراريُنشئلجنةدوليةلتقصيالحقائقللتحقيقفيمزاعمانتهاكاتالقانونالإنسانيالدوليفياليمنمنذبدايةالنزاع.
قالأوليسولفانغمرّةبعدأخرىنشاهدالغاراتالجويةلقواتالتحالفوهيتحصدأعدادًاكبيرةمنالمدنيين،دونأنتوجدأيإشارةعنفتحتحقيقاتفيالانتهاكاتالمحتملة.إذالميقمأعضاءالتحالفبفتحتحقيقات،فعلىالأممالمتحدةأنتقومبذلكبنفسها.
الدلالات