







هيومانرايتسووتشالسعوديةوحلفائهاينتهكونالقانونالدوليويرتكبونجرائمحربفياليمن





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكياتهمتهيومنرايتسووتش،اليوم،قواتالتحالفالذيتقودهالسعوديةبقتلعشراتالمدنيينفيمدينةصعدةمنذأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،فيانتهاكظاهرلقوانينالحرب،داعيةالتحالفإلىإجراءالتحقيقاتوتقديمالتعويضاتوغيرهامنسبلالجبرللضحاياالمدنيينحسبمقتضىالحال.
وأشارتالمنظمةفيتقريرنشرته،اليوم،بعنواناستهدافصعدةغاراتالتحالفالجويةغيرالمشروعةعلىصعدةفياليمنإلىأنهاوثق NUM  NUM غارةجويةعلىمحافظةصعدةتسببتفيتدميرأوإتلافمنازلمدنيةوخمسةأسواقومدرسةومحطةوقود،رغمغيابالأدلةعلىاستخدامهافيأغراضعسكرية.
وأوضحالتقريرأنالغاراتتسببتفيقتل NUM  NUM شخصاًتفيدالتقاريربأنهمكانوامنالمدنيين،بين NUM أبريلو NUM  NUM مايو،وكانبينالقتلى NUM  NUM طفلاًعلىالأقل.
وقالتالمديرالتنفيذيلقسمالشرقالأوسطوشمالأفريقيافيالمنظمةسارةلياوتسنتسببقصفالتحالفالجويلصعدةفيقتلعشراتالمدنيينفدمرعائلاتبأكملها.ويبدوأنتلكالهجماتشكلتانتهاكاتجسيمةلقوانينالحربممايتطلبالتحقيقالسليمفيها.
وأضافتسارةلياويتسنتنتشرحفرالقنابلوالأبنيةالمدمرةوغيرهامندلائلغاراتالتحالفالجويةفيشوارعمدينةصعدة.ولايسعالمدنيونالذينمازالوايعيشونهناكالقيامبشيءيذكرلحمايةأنفسهممنالغاراتالجوية،التيتضيفإلىمعاناتهماليومية.
وأوضحتمنظمةهيومنرايتسووتشأنتقريرهايستندإلىتحقيقاتميدانيةومقابلاتمع NUM  NUM منالضحاياوالشهود،أجرتهاهيومنرايتسووتشفيمدينةصعدةفيمايو،علاوةعلىمراجعةلصورفوتوغرافيةومقاطعفيديووتحليلاتلصورالأقمارالصناعية.
وأشارتإلىأنهاحققتفيستغاراتعلىمنازلتستخدمللسكنى،ومدرسةخاليةفيصعدة.
وقالتالمنظمةفيأكثرالوقائعدموية،مساء NUM مايو،أسقطتطائراتالتحالفعدةقنابلعلىمركزثقافيوالمنزلالملاصقله،فقتلت NUM  NUM منأفرادعائلةالإبيوبينهم NUM  NUM طفلاً.
وأضافتكماقصفتطائراتالتحالفخمسةأسواقومحطةللوقودمزدحمةبسائقيالسياراتالمصطفينلملأسياراتهمبالوقود.ولمتكنتلكالهجماتغيرمشروعةفقطلغيابأيةأهدافعسكرية،بلايضاًلأنهاساهمتفيزيادةمصاعبالمدنيينفيالمدينة،حيثيعانيالناسمننقصالطعاموالماءوالوقود.وقدحذرتالأممالمتحدةمنكارثةإنسانيةمحدقةفياليمن.
وأشارتالمنظمةإلىأنهاوجهةرسالةإلىالحكومةالسعوديةللاستعلامعنالأهدافالمقصودةفي NUM  NUM غارةجويةعلىصعدة،لكنهالمتتلقرداً.
وتابعتالمنظمةتبينتحقيقاتنافيمواقعالارتطاموبقاياالأسلحةالمستخدمةأنطائراتالتحالفألقتبذخائرلهاآثارانفجاريةومتشظيةيمكنهاإحداثالإصابةوالدمارعلىمساحاتواسعة.
وشددتالمنظمةعلىقواتالتحالفألايلجألاستخدامالأسلحةالانفجاريةذاتالآثارواسعةالنطاقفيالمناطقالمأهولةبسببماتلحقهمنأضرارحتميةبالمدنيين.
ودعتالمنظمةالولاياتالمتحدةوغيرهامنمؤيديالتحالفممارسةالضغطعلىالتحالففيسبيلالتقيدبالتزاماتهالقانونيةالدوليةوالتحقيقفيمزاعمالانتهاكاتفيأيةهجمةقاموافيهابدورمباشر.
سبأ
الدلالات