







رصدانتهاكاتالعدوانالسعوديالامريكيليومالاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيالحديدةطيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنأكثرمن NUM  NUM غاراتعلىمعسكرالدفاعالساحلي.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنسلسلةغاراتعلىمعسكرالدفاعالساحليمساءاليوم.
حجةغارتينعلىمدينةعبسشنهاالطيرانالسعوديمعساعاتفجراليومالاولىاستهدفتخزانالمياةالرئيسيلمدينتيعبسوشفروالثانيةجنوبمعسكراللواء NUM  NUM ميكا.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنغاراتعلىمنقطةتعشرالحدودية.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييعاودقصفمعسكر NUM  NUM ميكافيمديريةعبس.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييعاوداستهدافخزانالمياهفيمديريةعبسبغارتين.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييستهدفبئراًارتوازيةفيمنطقةالمجبربمديريةحرضالحدودية.
طيرانالتجسسالأمريكييحلقبكثافةعلىحرضوالمناطقالحدودية.
قصفمدفعيسعوديعلىالمدافنوفجحرضوجبلالنار.
صعدة
أكثرمن NUM  NUM صاروخاًوقذيفةأطلقتهاقواتالعدوانالسعوديعلىمناطقبرموالمنزالةوشقدموجبلالناروالجبلالأحمر
قصفمدفعيسعوديمنالمواقعالمحاذيهللجابريبتجاةمنطقهبنيصياحمديريهرزاح.
غارةلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيتستهدفمنطقةطلانبمديريةالظاهرالحدودية.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشنسبعغاراتعلىمنطقةالحصامة،اثنتانمنهااستهدفتامدرسةتعليمية.
غارةلطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيتستهدفمنزلأحدالمواطنينفيضحيان.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييستهدفمنزلأحدالمواطنينفيمنطقةشعارةبمديريةرازح،وأضرارللمنازلالمجاورةغارةلطيرانالعدوانالسعوامريكيعلىمنطقةضحيان.
تحليقمكثفللطيرانالحربيوالتجسسيالسعوديعلىمديرياتحيدانوالظاهرغربصعدة.
طيرانالعدوانالسعوديالأمريكييشن NUM غاراتعلىمدينةضحيان.
طيرانالتجسسالأمريكييحلقبكثافةفيسماءمحافظةصعدة.
صنعاء
 NUM غاراتشنهاطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيعلىالمعهدالفنيبإتجاهمنطقةجدر.
طيرانالعدوانيشنغارةعلىمقبرةخزيمةمساءامس.
إبطيرانالعدوانالسعوديالأمريكييستهدفمعسكرقواتالأمنالخاصةبـ NUM  NUM غارة.
لحجالجيشواللجانالشعبيةيأمنونمدينةالحوطةعاصمةالمحافظةبعدفرارعناصرالقاعدةمنها.
عدنطيرانالعدوانيشنغارهجويهعلىمنطقةالعريشفيعدن.الساعه NUM .
تعزتحليقمكثفلطيرانالعدوانالسعوديالامريكيليلةالبارحةاستمرمنالسابعهوالنصفمساءوحتيالعاشرهوالنصفعليجبلصبركماعاودالتحليقمنذالصباححتىعصراليومالاربعاء.
الدلالات