







 NUM  NUM يوماًوالعدوانالسعوديالأميركيعلىاليمنمتواصل





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكي NUM  NUM يوماًمنالعدوانالسعوديالأمريكيالهمجيوالإجراميوالغيرمبررعلىالجمهوريةاليمنيةأرضاًوإنسانا.
مدة NUM  NUM يوماًاستخدمفيهاالعدوأبشعوأفتكالأسلحةإضافةإلىاستخدامهأسلحةمحرمةدولياً،وأصبحتتلكالمحرمةجزءمنترسانتهالتييدمربهاالشعباليمنيويحصدأرواحأطفالهونساءهورجالهبدونأيشعوربالذنباوبهولالجرائمالتييرتكبهاكونهيتأسىبالعدوالصهيونيويقتديبه.
وخلالتلكالفترةوحتىاليومومعاستمرارالعدوانودخولهالشهرالثالثارتكبالعدوولايزالمجازريندىلهاجبينالإنسانيةبحقأبناءهذاالشعبرجالاًونساءًكباراًوصغاراً،فقتلالآلافمعظمهمنساءوأطفال،وجرحالألافمعظمهمأيضاًنساءواطفال،ولمتسلممنطغيانهوهمجيتهوصلفهأيمنطقةفياليمنحتىتلكالنائيةوالبعيدةنالهانصيبيهامنالجرائموالتدمير.
لميكتفالعدوبتلكالمجازرالهائلةالتيارتكبهابحقابناءالشعباليمني،بلعمدوبشكلممنهجعلىتدميراليمنمستهدفاًبنيتهالتحتيةبالكاملوجميعمقوماتحياةالشعبمنالمساجد،المدارس،المستشفيات،الأسواق،البيوت،الفنادق،الطرق،محطاتالمياه،محطاتالوقود،محطاتالكهرباء،شبكاتالاتصالات،الجسور،الوديان،القفار،الجبال،الهضاب،المواطنين،الشوارع،الحيوانات،السيارات،الأشجار،السدود،الأماكنالتاريخية،وووإلخ،كلذلكإشباعاًلنزوتهالشيطانيةفيالتدميروالقتل،ومحاولةبائسةوفاشلةوحمقاءلإركاعشعبالحكمةوالإيمانوإعادتهإلىمربعالوصايةالسعوديةالأمريكية.
 NUM  NUM يوماًمنالدماروالجرائمالبشعة،كانتكفيلةبفضحهذاالعدوانوكشفزيفهوخداعه،وكانتكفيلةايضاًبكشفزيفالمنظماتالتيتتشدقبالإنسانيةوحقوقالإنسانوالعفووماشابه،والتياستطاعتحالفالعدوانأنيعميبالمالابصارهاوأنيشتريمواقفهاكمااشترىمواقفمعظمدولالعالم.
 NUM  NUM يوماًوالشعباليمنيأكثرإصراراًوعزماًعلىتطهيراليمنمندواعشمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيالذينكانتحالفالعدوانيراهنعليهمفيمؤامرتهالوقحةوالمفضوحة،وهاهوالجيشواللجانالشعبيةيسطرونأعظمملاحمالبطولةفيميادينالشرفلإكمالماتبقىمنفلولهذهالعناصرالإجراميةالمرتزقة،وماهيإلاأيامويطهراليمنبالكاملمنهذهالعناصرالمأجورةوالعميلةوالتكفيرية.
 NUM  NUM يوماًوالشعباليمنيباللهسبحانهوتعالىوبقيادتهالثوريةأكثرصموداًوثباتاًوصبراًوقوةفيمواجهةالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشموالغيرمبرر،رغمالحصارالخانقوالجراحالعميقةوالمجازرالبشعةالتييرتكبهاالعدوانوالدماءالطاهرةالزكيةالتييسفكهابطيرانههناوهناكوالتييعتبرهاشعبناالعظيموقوداًللوقوفبوجهالعدوانمهماكانحجمالتضحيات،وحجمالتدمير،وسيبقىصامداًسنيناًكثيرةلأنهيؤمنبعدالةقضيتهوصحةموقفهفهويدافععنبلدهوسيادتهووجودهمنمجرمينأتوابكلوحشيةلقتلهوتدميرهبدونأيمبرر،وستبقىخياراتهمفتوحةونفسهطويلوسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون.
الدلالات