

حسينزيدبنيحيىفشلالرجعيةالسعوديةوأسيادهاالإمبرياليينوالصهاينةفيمواجهتهامعالنظامالتقدميفياليمنالديمقراطيةسابقاًدفعبهاللذهابلمخططاتالتفافية،أبرزتلكالخططالتأمريةتمثلتبقيامالأجهزةالإستخباراتيةلإرسالعملائهاتحتغطاءالفكرالوهابي،فكرخبيثدخيلتسللتحتيافطةالسنةوالجماعةرغمأنتلكالمذاهبمعروفةوأبرزهاالشافعيةوالحنفيةوالمالكيةوالحنبلية،بينماأصولفكرالخوارجوالنواصبالوهابيةالسلفيةلاتربطهاعلاقةبتلكالمدارسالتيتجذرتبالجنوبوأخرجتمدرسةعرفتبمدرسةحضرموتتريمالفقهية،مدرسةفكريةروحيةسمحةاستطاعتبقوةحجتهاوسلاسةمنطقهانشرالإسلامفيشرقيأسياوإفريقيابالكلمةوالسلوكالحسن.
حرباحتلالالجنوبصيف NUM  NUM ممكنتزعيمالوهابيةالسلفيةالجنرالالهاربمحسنمنفرضاحتلالالوهابيةالسلفيةلمعظممساجدالجنوبالشافعيةوالصوفية،مابعدإنتصارثورة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماندفعتالرجعيةالسعوديةوتحالفهاالصهيونيالإمبرياليالىتحريكالورقةالوهابيةجنوباً،حيثفيتقليدلميألفةالجنوبيونومعروفاعربياًبجذورةالإخوانيةالوهابيةعمدإلىنصبخيامضراربساحةالعروضخورمكسربعدفعاليةأكتوبرالماضي،خيامأسستللتأمرعلىثورة NUM  NUM سبتمبروالحراكالجنوبيمعاوشهدتساحاتالاعتصامبعدنتدفقغيرمسبوقللمالالسعوديالقطريالإسرائيليالأمريكي.
أسبابعدةغيبتالحراكالجنوبيعنالمشهدالسياسيمابعدفعاليةأكتوبرالماضي،حيثشهدتساحاتالجنوبطفحبياراتالوهابيةبأشكالهاالإصلاحية،الرشاد،داعش،الهيئةالشرعية،حركةالنهضة،القاعدة..الخ،فبعدأنكانتالحركةالوطنيةالجنوبيةالحراكتطالببالتحررمننظامصنعاءالرازحتحتالوصايةالامريكيةالسعوديةذهبتالوهاببةلإستخدامالورقةالجنوبيةشوكةبخاصرةقوىالتحرروالاستقلالشمالاً،فشلالجنرالمحسنوهاديوميليشياتالإصلاحالقاعديةالداعشيةالوهابيةعنوئدالثورةوالحراككانتوراءأستقدامهمحلفقرنالشيطانعاصفةالحزمللعدوانعلىرياحالتقدموالثورةوالجمهورية،البذرةالدخيلةالخبيثةالوهابيةالسلفيةالمسلحةأوهمتبسطاءالناسأنعدوانقرنالشيطانجاءلحمايةالجنوب،تعاظمجرائمالقصفالسعوديالأمريكيالإسرائيليعلىالمواطنينوالمنشآتالجنوبيةكشفأكاذيبالمنافقينالوهابيين،حيثتجلتالحقيقةبأنالعدوانيستهدفوطنوشعبثورتي NUM  NUM أكتوبرو NUM  NUM سبتمبرومضامينهاالتقدميةوالثوريةضدالرجعيةالسعوديةومشاريعهاالظلاميةبالمنطقةلصالحالاستعمارالصهيوالأمريكي.
صنعاءقلعةالصمودوالثورةوالتحرر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
منسقملتقىأبينللتصالحوالتسامحوالتضامن.
