

ضيفاللهالشاميمركزالقاعدةوالتكفيريينبمنطقةكتافصعدهانتهى...
مركزدماجصعدةلتخريجانتحاريينوالتكفيريينانتهى...
امبراطوريةآلاحمرالتيكانتتجنداليمنيينوتخضعهمللسعوديةوأمريكا....إنتهت..
جامعاتالتفخيخباسمايمانوتصديرارهابالتكفيريللعالمفيصنعاءوعمرانوارحبانتهت...
فرقالموتواغتياتالتيكانتتعدبإشرافسعوديأمريكيوتنفيذفرقعليمحسنباسمالجيشواولىمدرعأصبحتفيخبركان...
وياتالقاعدةفيالبيضاءرداعقيفةالمناسحالممولةسعودياوالمسنودةأمريكياوالمحميةمنقبلهاديواصحسياسياوأمنيا...انتهت...
أوكارالقاعدةوحاضنتهاالكبرىفيإببمختلفمديرياتها...تشت..
عناصرهاوأسودالقاعدةالأمريكيةالسعوديةالصهيونيةالذينألبسوهمباسمالسنة....نزحواباتجاهأسيادهم...
الطائفيةالمذهبيةالمناطقيةكلالمعزوفاتالتيعزفواعليهاوغنوهاولحنوهاووزعوهاإلىكلبيتوكلأسرةلمتلقفياليمنآذاناصاغيةورواجافنيا...يعني
هاديوالقاعدةوالمباركةالسعوديةامريكيةنقلواالقاعدةوتمويلهاللجنوبولبسواثيابالشرعيةوتقمصوادورالمدافعينعنالجنوب...لكنهمفياخير...هربوا..
حشدوافيالجوفومأربباسمالقبائلوالبسواعناصرالقاعدةثوبالمشيخوعصابةالقبيليالشهمومحزقالدفاععنالقبيلةفلميتناسقاللبساليمنياصيلمعشقرةالعينينامريكيتينوانفالشرقيوصفرةالشعراوروبيوترهلالجسموالبطنالسعوديفتخلواعنالقبيلةوعنالمخدوعينبالمالالسعوديوولواادبارمتحيزينإلىالسعوديةوأمريكا.....لذلكمخططاتهمكلهاانكشفتوافتضحت...
تقمصواالمدنيةفيتعزفلبسواالموضةوواكبواالعصرالحديثفلميستساغللشرفاءفياليمنرؤيةالقناعاسودوالذقنالطويلوالبنطلونالجينزمعالرايةالسوداءوالحزامالناسفوآلاتاغتيالوالنهبووالسلب...لذلكسيتشوا..
المارينزامريكيوالقواعدامريكيةغادرتاليمن...
السفارتينامريكيةوالسعوديةاضطرتالإحراقكلارشيفيهمافيالسفاراتخوفامنالفضيحةوغادراخارجاليمن...
أيهااليمانيوناحرار..
سعىامريكيونوآلسعودجهاضحلمكموتحقيقدولتكمبالحواروالشراكةوبناءالبلدسياسياوسلمياوحضاريافقررواشنالعدواناجراميخضاعكموتركيعكم..
استخدمواضدكماسلحةالمحرمةوالغازاتالسامةوكلوسائلالتدميروالحصاروالتجويعلتمدوالهميدالطاعةوالوءواستغاثةواستجداءفكنتمالشموخالذيقهرهموالصمودالذيأرعبهموالطوفانالبشريالذيأرقهم..
..ومعهذاتريدونمريكاوبنيصهيونأنيغضبواويسعونلتدميرهذاالشعببعدأنخرجعنطاعتهمورفضأنيبقىمجردعبدخادمبينأيديهميقتاتعلىفتاتموائدهمالتيتبنىمنثرواتهوخيراتأرضه،..
كيفلهمانيقبلواأنتقطعأيديهموعناصرهممنالقاعدةويفتضحأمرهمعلىمستوىالعالمعلىأيديكمأيهاليمنييناحرار..ويحركونساكنا...
لذلك...لوطالالزمانواستمرالعدوانلسنواتعديدةلنيركعالشعباليمنيولنيخضعولديهالثقةالكاملةباللهوبعدالةقضيتهونبلأهدافه...
اليمنيونيعرفونولنيقبلونبالحلولالتيتأتيعلىجناحالطائرةوظهرالدبابة..
اليمنيونيعلمونأنالحليجبأنيكونبالحواروالتفاهمبيناليمنيينأنفسهمدونوصايةوارتهانوتبعيةوإمءات..
