

يحيىقاسمأبوعواضةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتاريخبدايةالتحركالعسكريمنالقوىالمتسلطةوالعميلةلهدفالقضاءعلىالمشروعالقرآنيالذيتحركبهالسيدحسينبدرالدينالحوثيرضواناللهعليهومنذذلكالتاريخوالحربمستمرةومتواصلةونورالمسيرةالقرآنيةيشقطريقهليبددظلامالباطلدونتوقفوهومستمرمهماكانعظمالمؤامراتوشراسةالصراعوحجمالتحدياتلأنهمشروعمعهاللهوكفى.
وفيذكرىشهادتكأيهاالعملاقأيهاالشهيدالقائدياوحيدعصركأقوللكهاهيالمسيرةالقرآنيةالتيأعطيتهاكلحياتكوسقيتهابدمكالطاهرتواصلالسيرقدماوتصارعأمواجالباطلالعاتيةبكلكفاءةواقتدارهاهمطواغيتالأرضيترنحونأمامهاالواحدتلوالآخرهاهيتقضمضاجعالمستكبرينوالمنافقينفيكلمكانفتحركواليتكالبواعليهاإلاأنهاهزمتهموقهرتهموستسقطهمكماأسقطتغيرهمبعوناللهوفضله.
سلاماللهعليكأيهاالقائدالشهيدفيعليائكفلقدأديتماعليكوفزتبالشهادةوستظلنورايضيءلناطريقفوزناونجاتنا.
