 اليمنيون يحيون ذكرى المولد النبوي الشريف والسيد عبد الملك يدنا بالتعاون والإخاء والمحبة ممدودة إلى كل مكونات شعبنا بلا استثناء موقع أنصار الله اليمن تقارير خاصأحيا مئات الآلاف من اليمنيين ذكرى المولد النبوي الشريف في يومنا هذا الإثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث أقيمت فعالية جماهيرية كبيرة في قلب أمانة العاصمة صنعاء بملعب الثورة الرياضي الذي تجاوزت أعداد الحشود فيه كل التوقعات، وشارك في الاحتفال عدد كبير من العلماء والسياسيين والمثقفين والوجاهات الاجتماعية، كما كان حضور القطاع النسائي بارزا وملفتا وغير مسبوق حيث اكتظت الصالة الرياضية المغلقة بالمشاركات، وبالتزامن مع تلك الفعالية أقامت محافظة صعدة احتفالا جماهيريا كبيرا بالمناسبة حضره السيد عبدالملك بدر الدين الحوثي حيث ألقى خطابا مباشرا هنأ في مستهله الشعب اليمني والأمة الإسلامية بهذه المناسبة التي اعتبرها مناسبة جامعة يمكن الاستفادة منها لرأب الصدع وجمع الشتات. معتبرا إحياء الشعب اليمني لهذه المناسبة من كل عام وبهذا الحضور الجماهيري الكبير يعبر عن مدى أصالته وهويته، وينبئ عن عظيم المحبة وأكيد المودة من أبناء يمن الإيمان والحكمة، يمن الأوس والخزرج، يمن الأنصار، يمن الفاتحين الذين حملوا راية الإسلام ولواء الفتوح في فجر الإسلام. مؤكدا بأن لدى الأمة من القواسم المشتركة والأسس الجامعة ما يمكن بالعودة إليها والاعتماد عليها أن تنهي حالة العداء والتفرق التي تعيشها اليوم، مشيرا إلى أن ما يجمع الأمة أكبر وأعظم مما يفرقها. معتبرا إحياء هذه المناسبة مظهرا من مظاهر التعظيم والإجلال والتوقير لرسول الله، وتعبيرا عن حالة الابتهاج بنعمة الله والاعتراف بعظيم فضله. مشيرا إلى أن الرسول محمد ص مع كتاب الله بلغ رسالة الله وتحرك بها في واقع الحياة في ثلاثة مسارات نورا يخرج به الناس من الظلمات إلى النور، وقيما وأخلاقا يتخلق بها الإنسان ويبني عليها واقعه، ومشروعا عمليا في إطار مسؤولية الإنسان في الحياة. مضيفا أن علينا كأمة مسلمة تحمل المسؤولية في تقديم الشهادة على عظمة الإسلام وعظمة الرسول في واقعنا وحياتنا وأعمالنا، ليتجلى لبقية أقطار الأرض عظمة هذا الدين ويدركوا حاجتهم إليه . وفي ختام خطابه تطرق إلى عدد من المحاور في الشأن الداخلي والخارجي، حيث أكد على الآتي على المستوى الخارجي ضرورة أن تتحمل الأمة مسؤوليتها في مواجهة الخطر الداهم عليها كأمة مستهدفة مستباحة لا يرعى لها أعدائها حرمة ولا كرامة ولا لمقداساتها ولا لرموزها. ضرورة أن يتعاون الجميع في دعم الشعب الفلسطيني ومناصرة قضيته باعتبارها قضية الأمة كلها وليست خاصة بالشعب الفلسطيني لوحده، مطالبا باختراق الإطار الرسمي العربي الذي كبل الشعوب عن القيام بدورها وذلك بالتواصل من قبل شعوب المنطقة مع الشعب الفلسطيني والمقاومة في فلسطين. إن الدور الذي يقوم به حزب الله في لبنان في مواجهة إسرائيل هو لصالح العرب والمسلمين جميعا، ومن يعمل على تشويه هذا الدور فهو فاشل. ضرورة تضافر جهود كل الشرفاء والأحرار والصالحين من أبناء الأمة في إفشال مؤامرات الأعداء في خلق فتنة طائفية وعداوة بين المسلمين من خلال التكفيريين الذين يشكلون خطرا على السنة والشيعة، والذي يعتمد عليهم العدو الخارجي لمآرب متعددة منها تشويه الإسلام من خلال جرائمه المقززة باسم الإسلام والجهاد، ومنها ضرب المسلمين من الداخل في حروب داخلية تمزق الأمة وتضعفها وتمكن أعدائها من السيطرة عليها بكل سهولة، إضافة إلى استنزاف خيرات الأمة وطاقاتها البشرية فيما لا يجدي، وطالب الجميع العمل على إفشال هذه المؤامرة من خلال تعزيز الروابط بين أبناء الأمة بكل مذاهبها ونشر الوعي الذي يكشف عمالتهم لأعداء الإسلام. على المستوى المحلي كما طالب كل المكونات والقوى بالتعاون والتكاتف للحيلولة دون استمرار أمريكا في استباحة البلد وقتل أبناء الشعب اليمني بطائراتها وبارجاتها، وإخراج جنودها المنتهكين لسيادة البلد، واعتبر ذلك مسؤولية على الجميع دون استثناء. كما أكد على ضرورة المسارعة بالمصالحة الوطنية حتى تسد منافذ الشر على مثيري الفتن ، مضيفا إن يدنا ممدودة بالإخاء والتعاون والمحبة إلى كل مكونات شعبنا بلا استثناء بما فيه مصلحة شعبنا وصالح بلدنا واستقراره . وفيما يخص الأحداث الأخيرة قال إن ما قمنا به في الأيام الماضية كان فقط دفاعا عن النفس ومواجهة للحصار وليس مواجهة لأي طائفة أو قبيلة، كما ليس لدينا أي أجندة لاستهداف أي مكون من أبناء شعبنا ولا الاعتداء على أي جهة من أبناء بلدنا، مشيرا إلى أنه حين تقوم الدولة بحمايتنا كمواطنين فلن نضطر لحمل السلاح، ولكن عندما تكون الحكومة عاجزة أو مرتهنة للبعض فلن نتردد في دفع الشر والضر عن أنفسنا وعن مجتمعنا. وفيما يخص مؤتمر الحوار شدد على ضرورة أن يخرج الحوار الوطني بمقررات لصالح الشعب اليمني، وليس بمقررات مجيرة لصالح حزب أو جماعة، وناشد كل القوى التي لها تأثير على الرئيس وتستقوي بالخارج أن تجعل مصلحة الشعب اليمني فوق مصالحها الضيقة سواء الحزبية أو المناطقية أو الطائفية. كما طالب تلك القوى بالتوقف عن المؤامرة على المرحلة التأسيسية وبناء الدولة والقضية الجنوبية، معتبرا أن من مصلحة الشعب اليمني بكل مكوناته أن يخرج مؤتمر الحوار بمعالجات وحلول لإنجاز صياغة الدستور وإنجاز الترتيبات العادلة لبناء دولة محررة من أسر القوى التقليدية، دولة لكل اليمنيين، دولة اتحادية تحل بها القضية الجنوبية حلا عادلا، دولة قائمة على الشراكة الوطنية تصبح مؤسساتها وأجهزتها وجيشها للشعب وتحقق طموحاته وآماله التي ثار لتحقيقها، وأن على الشعب تحمل المسؤولية في السعي لتحقيق ذلك.
الدلالات