

موقعأنصاراللهـآراءـهاشمأحمدشرفالديننؤملفيقناةالمسيرةأنتكونصوتاللحقومرآةللحقيقة،منبراللحقيقةوالمستضعفين،وللقيم،ومصباحضياء..
بهذهالكلماتـوأكثرـباركالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيانطلاقالبثالرسميلقناةالمسيرةاليوم،وبهذهالمناسبةالرائعةوددتأنأقولكلماتٍعنالقناة..
يمكننيالقولـفيالبدايةـإنقناةالمسيرةهيقناةتوعويةفيالجانبالثقافيوالسياسيبامتياز..
فيالجانبالثقافيقدمتالثقافةالقرآنيةالتيتعبرعنروحالاسلاموعظمته،وأبرزماقدمتهفيهذاالصددتلكالمحاضراتللسيدالقائدعبدالملكبدرالدينالحوثي،والقائدالشهيدالسيدحسينبدرالدينالحوثي،وكذلكالهدىالقرآنيالذيتمطرحهفيالكثيرمنالبرامجالثقافية..
وفيالجانبالسياسياستهدفتالمشاهداليمنيبتوعيتهسياسياً،لأنالمشاهداليمنيظلمنذدخولالتلفزيونللمحافظاتالشماليةفياليمنخلالالسبعينياتمنالقرنالماضيلعملياتتضليلكبيرةجدا،تزييفللتاريخ،تهميشللقضايا،تحريفللمواضيع،فأصبحتالثقافاتالمغلوطةهيالسائدةلدىالشعب،وباتالشعبفيحالةسباتلايفيقمنها،وبالتاليسهلتطويعهمنقبلأعدائهفيالداخلوالخارج،بالتاليفقدهدفتقناةالمسيرةإلىمحاولةايقاظالشعبمنذلكالسبات،وتحفيزهلاتخاذمواقفايجابيةتجاهالمجتمعوالوطن..
إناهماضافةحققتهاالقناةهوأنهاغطتالحدثالثوريوحفزتهفيوقتتناستهالقنواتاليمنيةالأخرى،بلوتزييفهومحاصرتهمنقنواتأخرى..
كماتميزتالقناةبأنهاعكستصورةمشرفةعنالشعباليمنيبخلافماروجتلهالقنواتالأخرى،فقدقدمتالمسيرةالشعباليمنيشعباعزيزاحراأبياًيرفضالذلوالرضوخللإملاءاتالأمريكية،ويرفضكلالتدخلاتالأمريكية،ويقفبوجهجرائمأمريكاالتيتستخدمفيهاطائراتهامندونطيارلقتلاليمنيين،بينماتقدمهالقنواتالزميلةعلىأنهشعبراضخذليليقبلبالعدوانالأمريكيوسياساته..
لقدادتقناةالمسيرةإعلاماًثورياًبامتياز،وقدمتصورةمحترمةعنالشعباليمني،وقامتبتوعيةالمشاهدينثقافياصوسياسياً..
فيشأنآخر،تميزأداءالقناةـبحمداللهوتوفيقهـبتركيزهاالقناةعلىالقضيةالفلسطينية،القضيةالرئيسيةللأمة،سواءبالتقاريراليوميةمنالضفةالغربيةومنغزة،أوبالبرنامجالأسبوعيمنفلسطين..قديقولقائلإنهذاترفإعلامي،لكننانقولإنأنصاراللهلايمكنأنينسوافلسطين،لأننسيانهايعنيتقديمفرصةالتوسعللعدوالصهيونيوضربكافةالأقطارالعربيةوالإسلامية..
كذلكحيناهتمتالقناةبأنتؤكدللمشاهداليمنيوالعربيعامةأنالوطنالعربيهووطنواحد،وأنمايحدثفيسورياأوفيمصريهمأيمواطنعربيفيكلمكان،ولهذاكانوجودمراسلينللقناةفيأكثرمنبلدعربيدورفيايصالهذهالرسالة..
اليوم،وقناةالمسيرةتبدأبثهاالرسمي،أرفعأسمىآياتالتبريكاتلقائدالمسيرةالقرآنيةالمفدىالسيدالمجاهدعبدالملكبدرالدينالحوثي،بمناسبةالمولدالنبويالشريفعلىصاحبهوآلهأفضلالصلاةوأتمالتسليم،وأهنئكذلككافةالأخوةوالأخواتالعاملينفيالقناة،وأقوللهمباركاللهفيجهودكم،وأباركلكافةالمشاهدين..
وختاماً
يجبالاعترافأنالمهمةليستسهلة،باعتبارأنتأثيرالاعلامفيالجمهوريحتاجفترةطويلة،إلاأنناعلىثقةأنكافةالعاملينفيهايستمدونالعونمناللهتعالىمخلصينلهعندأدائهمأعمالهم،ويستمدونمنهالتوفيق..
ونسألاللهأنيوفقهمويكللعملهمبالنجاح،وأنتذللالصعوباتالتيتواجههم،ليتسنىلهمتقديمالمزيدممايأملهالمشاهدالكريم..والحمدللهربالعالمين.
