







وثائقتكشفعنمشاريعاستثماريةوهميةيتماستخدامهاللتهربمنرسومالبضائعفيالمنافذالجمركية





موقعأنصاراللهـاليمنـتقاريرجبهةإنقاذالثورةقالالمركزالإعلاميلجبهةإنقاذالثورةإنهحصلعلىوثائقتكشفعنإعفاءاتلمشاريعلاوجودلهاعلىالواقع،ودخولبضائعمعفاةمنالرسومتحتمسمىمدخلاتللصناعة،لتلكالمشاريعالوهمية.
وأوضحالمركزأنهحصلعلىكشوفاترسميةلـ NUM  NUM مشروعاًوهمياًدخلتلهاأصنافمعفاةمنالرسومالجمركية،بالرغممنتوصياتمجلسالنواببضرورةتلافيمثلهذهالأخطاء،والإسراعفيالتنظيموالرقابةعلىالإعفاءات،غيرأنشيئامنتلكالتوصياتلمينفذ.
وأكدالمركزأنمطلعينبشؤونالجماركأفادواأنهذاالعددماهوإلاعدديسيرمعالعددالحقيقيللمشاريعالتيدخلتتحتبندمعفية،وأصبحتوهميةكماتصفهاالجمارك،مشيرينإلىأنعددالمشاريعيصلإلى NUM آلافمشروعوهميوأكثر،منوهينإلىأنهبالرغممنأنتلكالمشاريعلاوجودلهاعلىأرضالواقع،إلاأنالجماركتقومبإدخالمدخلاتصناعيةلها،معفاةمنالرسوم.
وأضافالمركزأنهسبقأنتمرفعدعوىقضائيةضدالبعضمنأصحابهذهالمشاريع،غيرأنالنيابةأصدرتقرارهابـلاوجهلإقامةالدعوىالجزائيةلعدممعرفةالفاعل،منوهاًإلىأنالنيابةأصدرتقرارهاهذا،لعدمتجاوبالجماركمعمطالبالنيابةبإيصالالبياناتالجمركيةالأصلية،بعدأنأنكرأصحابتلكالإعفاءاتعلاقتهمبها.
وأكدخبيرجمركيأنعمليةبيعوشراءتتمللإعفاءاتالجمركية،ويتمتجييرأسماءأصحابالبضائعمنالاسمالحقيقيإلىاسمصاحبالإعفاء،وبعلمالجمارك،ومنثمتكتملالعمليةفيخروجالبضاعةمقابلإتاوات،ويتمالتغاضيعنتلكالجرائموإغلاقملفاتها.
وتشيروثائقحصلعليهاالمركزالإعلامي،إلىأنإجماليالرسومالجمركيةمنينايروحتىأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،للمستورداتالمعفاةوالسماحالمؤقت،بلغ NUM  NUM ملياراًو NUM  NUM  NUM مليونريال،وبنسبة NUM  NUM . NUM  NUM منالرسومالمستوفاةلنفسالفترةمننفسهذاالعام.
الدلالات