







تقرير..فيحصيلةأولية NUM  NUM  NUM منشأةتعليميةاستهدفهاالعدوانالسعوديالأمريكي





موقعأنصاراللهمتابعاتكشفتإحصائياتأوليةلوزارةالتربيةوالتعليمعنالأضرارالتيلحقتبقطاعالتعليمجراءالعدوانالسعوديالامريكيالغاشمبإجمالي NUM  NUM  NUM مدرسةومنشأةتعليميةموزعةعلى NUM  NUM محافظة.
وتشيرالتقاريرإلىتضررقطاعالمناهجوالتوجيهالكنترولبمبنييهالأولوالثاني..حيثيتكونالمبنىالأولمنخمسةطوابقفيمايتكونالمبنىالثانيمن NUM طوابقبالإضافةإلىتضرر NUM  NUM  NUM مدرسةومجمعاتربوياوسبعمنشآتتعليميةمنهاثلاثةمكاتبتربيةوتعليمبمحافظاتتعزوعمرانوصعدةوثلاثةمعاهدتربويةومعهدينعاليبمحافظةإبومعهدتربويبعمرانومركزمحوأميةبصعدة.
وأكدنائبوزيرالتربيةوالتعليمالدكتورعبداللهالحامديأنالتقاريرتعكسنسبةبسيطةمماهوموجودعلىأرضالواقعنتيجةإستمرارالعدوان.
وقالهذهالتقاريرلاتعكسحجمالاضرارالتيتعرضتلهامدارسناومنشأتناالتعليميةولاتمثلحتىالرقمالحقيقيللمدارسالمتضررةحيثوأناعلىيقينأنالعددأكبربكثيرمماتمرصده..مرجعاذلكإلىعدممقدرةالفرقالميدانيةالمركزيةأوالمحليةالوصولللمناطقالساخنةبسبباستمرارالقصفالجويفضلاعنصعوبةالإنتقالنظرالإنعدامالمشتقاتالنفطيةوشحةالمواردالماليةنتيجةللحصارالمفروضعلىبلادنا.
وأشارالدكتورالحامديإلىتأثرالعمليةالتعليميةبالعدوانالسعودي..مبيناأنالدراسةتوقفتفيعددمنالمحافظاتخوفاًعلىسلامةالطلابنتيجةتواصلقصفالطيرانالجويالسعوديوحرصاًمنالوزارةعلىتجنبأيكارثةتوديبحياةالمئاتمنطلابالمدارس.
وأضافأكبردليلعلىذلكهوالدمارالذيلحقبالعديدمنالمدارسبأمانةالعاصمةجراءاستهدافالأحياءالسكنيةوالمدارسالتينحمداللهعزوجلأنناعلقناالدراسةفيهاوإلالكانتهناكمجازربالمئاتفيأوساطأبنائناالطلاب.
واستنكرنائبوزيرالتربيةوالتعليماستهدافالعدوانللمنشآتالتعليمية..متسائلاًماالذياقترفتهمدارسناليتماستهدافها..هللكونهاأدواتبناءأجيالالمستقبلالتيعلقتعليهمالآمالفيتحقيقالغدالافضلوالرقيوالتطورالذيينشدهكلابناءوطنناالحبيب.
وقالإماأنالعدوانلميكتفبضربمقدراتشعبناوبنيتهالتحتيةوأصرإلاأنيستهدفمصادرالإشعاعالتيستنيرطريقأجيالالمستقبلوتسلحهمبالعلموالمعرفةللولوجبكلاقتدارلعصرالمعلومةوالتكنولوجيا..داعياًإلىوقفاستهدافالمنشآتالتعليمية.
فيمااعتبروكيلالوزارةلقطاعالمشاريعوالتجهيزاتعبدالكريمالجنداريهذهالإحصائياتحصيلةاستطاعتالوزارةالتوصلإليهافيظلالظروفالراهنةالتيتعيشهاالبلادنتيجةاستمرارالعدوانالسعوديالغاشم.
واشترطالوكيلالجنداريتحسنالأوضاعووقفالعدوانللوقوفعلىحجمالأضرارالتيلحقتبالمدارسوالمنشآتالتعليميةمنخلالنزولالفرقالميدانيةالمختصةمنمهندسينوفنيينلرصدهاوتقديرهافيمختلفالمناطقوالمحافظاتالمستهدفة.
ولفتالجنداريإلىالآثارالسلبيةالتيسترافقالطلابلفترةطويلةومنهاعدمإستكمالهمللمنهجالدراسيوإنعكاساتذلكعلىتحصيلهمالعلميالامرالذيسيحتمإعتمادبرامجكبيرةونوعيةلمعالجتها.
وتابعقائلاهذافضلاعنالآثارالنفسيةالتيترتبتعلىقصفالأحياءالسكنيةوالمدارسناهيكعنالمشاهدالمروعةالتيرصدهاالعديدمنطلابنامنحالاتقتلوتفحمللجثثنتيجةلضربالبيئةالمحيطةبهموهومايتناقضمعجهودالوزارةفيغرسقيمالمحبةوالتسامحوالإخاءوالقبولبالأخرونبذالعنفوالتعصبالامرالذيسيخلقحالةمنالإنفصامبينمايتعلمهالطلابومايشاهدونهعلىأرضالواقع.
ولفتإلىالأضراربعيدةالمدىوالمتمثلةفيإخراجنسبةلايستهانبهامنالمدارسعنالجاهزيةماسيقللنسبةالاستيعابوالإلتحاقفيأوساطالطلابوإنعكاساتذلكعلىأيبرامجقادمةنظراللتركيزعلىإعادةإعماروترميمالخرابالذيتسببهالعدوانالأمرالذيسيخلبالخططوالبرامجالتيأعدتلرفعنسبةالإلتحاقوالاستيعابوتقليصالفجوةبينالنوعينأوبينالريفوالحضر.
وأضافهذافضلاعنإنعكاساتترديالوضعالاقتصاديالذيسيزيدالامرسوءاًحيثأنالتعليملنيصبحأولويةلدىغالبيةالأسرفيضوءتدنيحالتهاالمعيشية.
الدلالات