







دعاالىعدمالاصغاءللمرجفينوالجبناء..السيدالخرقفيعدنليسسوىعارضوقتيسيفشل





حميدرزقتكلمالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيعماجرىفيعدنبحجمهوملابساتهمقللامنشانماوصفهبالخرقالذيحققهالعدوانفيعدنمذكرابتجاربالشعوبفيدحرالمستعمرينكحقيقةحتميةكماهوالحالفيفيتنامخلالالغزوالأمريكيولبنانفيمواجهةالغزوالإسرائيلي..
وأكدانالشعباليمنيفيموقعالمعتدىعليهوليسالمعتديمتساءلاعماسيكونعليهالموقففيمالوكانالشعباليمنيهوالذيذهبالىالسعوديةلفرضتصوراتهفيشكلالنظاموالحكمهناك..موضحاانالشعباليمنيمستهدففيحياتهوارضهوكرامتهواستقلالهيقتلاطفالهونساؤهفيمظلوميةكبيرةتجعلهصاحبحقفيالتصديللعدوانعلىكلالاتجاهاتلاسيماوانالمعتديلايمتلكأيحقاومشروعيةفيالتدخلبشؤونالشعباليمني،وسخرالسيدعبدالملكمنالحديثعنشرعيةهاديمؤكداانهاديوغيرهاديليسواسوىذريعةرخيصةواهدافالعدوانابعدمنأولئك.
ومناجلفضححقيقةوابعادالعدوانأعادالتذكيربالدورالأمريكيوالإسرائيليفيالحربعلىاليمنلافتاالىانكلالغزةوالمحتلينيعملونعلىإيجادذرائعلمايرتكبونهبحقالشعوبالحرةفيشكلونحكوماتويسمونجيوشولكنغالبامايكونأولئكمجردادواتخاضعةللمحتلوالغاصبكماكانجيشانطوانلحدفيلبنانبالإضافةالىانالامريكاناقاموافيفيتنامحكومةوجيشلتبريرحربهمعلىذلكالبلدوتكونغطاءلأهدافهمالاستعماريةوهذاماحدثأيضافيالعراقبعدالاحتلالالأمريكيلهذاالبلد.
وفيسبيلالحريةوالاستقلالوالكرامةاكدقائدالثورةاليمنيةانالشعباليمنيسيواصلتحركهفيموقفالحقوالعدلمهماكلفهذلكمنتضحيات
متطرقاالىالحالةالتيكانتعليهاالأوضاعباليمنخلالعقودالوصايةالامريكيةالسعوديةمنسوءوتراجععلىمختلفالمستوياتلاسيماالمجالاتالاقتصاديةوالأمنيةوالسياسيةوالثقافيةليخلصالىالقولانالسعوديينوالامريكانليسواحريصينعلىالناسساخرامنالمنطقالسعوديفيهذاالاتجاهبقولهمنالمضحكوانتمترتكبونالجرائمبحقالافالنساءوالاطفالتتوجهونبالكلامالىالشعباليمنيانهذامناجلكم،تقتلونهملأجلهموتدمرونمنازلهموبنيتهمالتحتيةمناجلهم؟؟؟مضيفالالسوادعيوناليمنيينولالسوادعيونايطرفحتىمنوصفهمبالمرتزقةتتحركالسعوديةوالامريكانمشيراالىاندولالعدوانمستعدةللتخليعنأولئكالمرتزقةفيسيبيلتحقيقاهدافدولالعدوانوليساهدافالمرتزقة.
وخاطبقائدالثورةاليمنيةالسعوديةقائلاضمانامنكمانيكونهناكحسنجواروكانالامرمتاحمنالطرفينولليمنيينالحقفيالامنكماهوالحقلكمغيرانالسعوديينكمايقولالسيدعبدالملكاثبتوابمايعملونويرتكبونمنجرائمأنهميشكلونخطراعلىاليمنومنحقالشعباليمنيانيطلبضماناتمنالسعوديةالتياثبتتانهاالخطرعليهوليسالعكس..
وطمأنقائدالثورةالشعباليمنيمشيراالىانالمعركةالتييخوضهااليمنيونمعركةكرامةفيموقعالرضاللهوموقعالحقبينماالطرفالاخرفيموقعالعميلداعياالىالاعتمادعلىاللهوالتوكلعليهبإزاءالتحركالعمليفيكلالاتجاهاتمشيدابالأدوارالتييقومبهاالشعبوفعالياتهالمختلفةداعياالىبذلالمزيدمنالجهدوالعملوالاهتمامبالرفدالمستمرلجبهاتوالاستعدادللخياراتالاستراتيجيةالتيباتتملحةحدتعبيره..
وأعادالسيدالتأكيدانماجرىفيعدنمهماطبللهالعدوالنيحسمالمعركةمذكرابتجاربالشعباليمنيتاريخيافيمواجهةالغزاةوالمحتلينهذاالشعبهزمامبراطوريتينكانلكلواحدمنهانفوذعالميوهواليومبوعيهوايمانهوفيهالكثيرالكثيرمنالشرفاءوالاحراروالثابتينوالمؤمنينوالصادقينوالصالحينوالمستبصرينهواليوملايقلعماكانعليهاباؤهواجدادهالذينتصدوللغزاةفيكلقمةجبلوفيكلوادوفيكلساحل..
ونفىالسيدانيكونالشعباليمنييخوضالمعركةنيابةعناحدهيمعركةاليمنيينالمستهدفينفيقرىومدناليمنومناطقاليمنومحاولةالتضليلالاعلاميفاشلةوخاسرةوبائرة
ونصحمنيبيعونانفسهمللعدوانألايرخصواانفسهمفلطالماكانالعملاءوالمرتزقةهمالخاسرينداعياالشعباليمنيالىعدمالاصغاءللمرجفينوالجبناءفالبعضمنالجبناءيهتزونويتضعضعونلكنهناكنوعيةاخرىالذينقاللهمالناسانالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمايماناوقالواحسبنااللهونعمالوكيل.
وأضافمنيثقباللهويعيقضيتهومنيعيشالحريةفيدمهووجدانهوشعورهوكيانهلايقبلأياكانتالتحدياتلايمكنانتركعهتلكالاحداثابداوهويعيانعاقبتهالنصروعاقبةصمودهالظفرالحتمي..
واكدانالخرقالذيحققهالعدوفيعدنسيفشلواصفاإياهبالعارضالوقتيالذيسيزولمهماكانتاموالكمايالسعوديينومهماكانلديكممنمرتزقةفيالعالمفلنتستطيعواالصمودكصمودالشعباليمنيالذييملكقضيةولايمكنانيقبلباحتلالبلده..وتوجهالسيدعبدالملكالىالشعبقائلابقدرمارايناكفيالساحاتوالوقفاتعزيزاوشامخاونحنننظرفيوجوهالناسعظمةالشعباليمنيناملانتستمروتكوندافعاللتحركاكثر..
وبخصوصالمسارالسياسيقالانالحلولالسياسيةممكنةومتاحةومنيعملعلىعرقلتهاهوالعدوانمرحبابأيجهدأومسعىعربياوغيرعربيأومنايطرفمحايد..
وختمقائدالثورةبمخاطبةأبناءالمحافظاتالجنوبيةمذكرالهمبخداعالنظامالسعوديالذيلايريدمصلحتهمفبمقابلوعودهلهمباستعادةالدولةاوفكالارتباطفهويعدالاخوانوحزبالإصلاحبعكسذلكلأنهلايريدمصلحةالجنوبيينولاالشماليينوعندمايتحركباتجاهأيطرفانمايريدتحريكهكأداةوسلعةرخيصة..
وحذرالنظامالسعوديونصحهبعدمعرقلةالحجاجاليمنيينوالحيلولةدونأدائهمالطبيعيلفريضةالحج
وفينهايةكلمتهدعاقائدالثورةاليمنيةالاطرافالسياسيةالىملئالفراغالسياسيالذييفيداستمرارهالعدوالخارجي..
الدلالات