

موقعأنصاراللهـآراءـحميدرزقلميكنمستغرباالاطلالةالوطنيةوالهامةللسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيللحديثعنالأوضاعفياليمن...ولكنالمصادفةالحسنةانتأتيتلكالمواقفالواضحةفيذكرىاستشهادأبيالأحرارالامامزيدبنعليعليهالسلام،ولميكنالسيدعبدالملكواضحافيتحديدمكامنالخللومصوباعلىأطرافالفشلوالتواطؤضدمصالحالشعباليمنيكماكانعليهفيخطابهفيذكرىالإمامزيد.
انهامرحلةجديدةيعيشهااليمنيونبماللكلمةمنمعنى،تدشنهاقوىالفسادوالاقطاعوالظلامعنطريقركوبمشروعالفتنةوالحروبالأهليةوالمذهبية.ويقابلهافيالطرفالآخرمشروعمقاومةالظلموالاستبدادومشروعبناءاليمنوجعلهوطنايتسعلجيمعابناءهوفيطليعةهذاالمشروعيقفانصاراللهوزعيمهمالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثي.
ومنالمهمالإشارةالىانكلمةالسيدفيمناسبةالامامزيدوالتيتناولفيهالأولمرةتفاصيلالمشهدالمؤلملحياةاليمنيينفيظلحكومةالتحاصصوالمقاسمة،تأتيوقدبدأتمشاريعالفتنةومراكزالإقطاعوالفسادفيمحاولاتهااليائسةلإطفاءنوراللهبأفواههمناسيناناللهمتمنورهولوكرهالكافرون.
لقدكانالسيدفيكلمتهبحجموطنويحملهمومأمةيحلقعاليافيفضاءالدعواتالوطنيةوالدينيةالصادقةالىتحملالمسؤوليةمناجلمستقبلالجميعفيماكانولايزالاقزامالفتنةيحاولونالتطاولوالنيلمنمسييرةانصاراللهالتيتشقطريقهانحوتحملمسؤوليةتخليصالبلادوالعبادمنشرورالفئاتالقاتلةوالمهزومةالتيتنساقالىحتوفهااليومفيبعضجبهاتالتحريضالطائفيوالمذهبي..لكأنقدرانصاراللهوحدهمانينتصروالليمنيينوتضحياتهمفيالثورةالشبابيةالشعبيةواستعادتهامناللصوصالذينسرقوهابتواطؤالأطرافالدوليةوالاقليمية..ولعلقدرانصاراللهوشرفلهمانيهزمواالصندوقالأسودلنظامالشروالفساد.
ومنلايتابعمايجرياليوممنتفجيرللحروبفيبعضمناطقصعدةوعمرانوحجةربمالايدركحجمالاحباطوالفشلالذيتعيشهطفيلياتالحربوالهزائمالمفصليةالتيتنساقاليهامختارةمراكزالفسادوالاقطاعفيدنانوكتافوغيرها..الأمرالذياصابهابخبالوفقدانللتوازنيجعلهاتلوذبمزيدمنالهروبنحوخطابالفتنةوعملياتالاغتيالوفتاوىالتحريضاليائسوالبائسوالذيتمكندمالشهيدالدكتورعبدالكريمجدبانمنهزيمتهودحرهواعادتهالىاوكارهمهزوماومضرجابالفضيحةوالعار.
تجمعالإصلاحكماوردفيكلمةالسيديتحملمسؤوليةمباشرةعنسياساتهالخاطئةالتيتمعنفيإشعالالحرائقفيالبلدعلىحسابالتنازلاتالتييقدمهاقادتهلمشروعالهيمنيةوالاستعمارالامريكيللبلاد،وليساداءوزارةالداخليةسوىنموذجواحدلماعليهسياساتتجمعالإخوانممنلاينظرونالاالىمصالحهمالضيقةويريدونالبلداقطاعيةخاصةبهم..لقداهدروادماءالشعبومنحواالأمريكانحققتلمنيريداينيريددونادانةاواستنكارمناحد،بمقابلالهمةعلىالتحريضودعواتالقتلوالثاربيناليمنيين..يمنحونالتصاريخللقتلةومرتكبيالاغتيالاتويتولونملاحقةالضحاياوالتضييقعليهموتجريدهممنمقوماتالدفاععنالنفس،يقومونعنطريقاذرعتهمالعسكريةبتسليمسلاحالجيشوالدولةالىقطاعالطرقوغضالطرفعنجرائمهمبحقالمسافرينالامنينويعطونهمالضوءالأخضرلمحاصرةمحافظةبأكملهابالاضافةالىمديرياتواسعةفيمحافظاتاخرى.
ينفخونفيرمادالتحريضالمذهبيويسخرونالاعلاملنشرفتاوىتدعوالىالحربالمتخلفةبينأبناءالبلدالواحدتحتشعارالسنةضدالشيعةوغيرهامنالعناوينالتياستخدمتهاامريكافيمخططاتهاالقذرةلتدميرسورياوالعراقوغيرها..
حزبفئوي،طائفي،أناني،يريدكلشيئله..لميسبقللسيدانكانبمثلهذهالمباشرةوالوضوح..وماكانلهانيكونكذلكلولاأنالمسؤوليةالوطنيةوالدينيةتحتمعليهذلكبعدفشلكلالرهاناتالتيعولتعلىعقلاءتجمعالاصلاحللجمسياساتالتدميروالاقصاءوالفساد.
البلدليسملكالحزبولنتتمكنايفئةمناختزالهوابتلاعههذههيالرسالةالتيارادالسيدإيصالهاالىالحكامالجددممنلميتعظوامنتجاربمنكانقبلهموعادواالىذاتالممارساتالقمعيةوالدمويةوالاقصائية.
يظنامراءالحربوالفتنةانمايمارسوهفيكتافودماجوحرضوحاشدكفيلبالنيلمنانصاراللهوحشرهمفيزاويةضيقةغيراناطلالةالسيدعبدالملكاليومفيذكرىاستشاهدالامامزيدكشفتمنهمانصاراللهوماهيتطلعاتهموسقفهمومشاريعهم،قافلتهمماضيةمهمانبحتالكلابواستعرتالأصواتالنشاز،وشحنالتكفيريونالىمصارعهمعلىعتباتمحافظةالصمودوالثبات.
ومجددايرميالسيدعبدالملكبدرالحوثيالكرةفيمرمىكلالشرفاءوالاحراروالقوىالوطنيةفيالداخلفالمرحلةلاتحتملالمداهنةوالانتظاروالهروبمنتحملالمسؤولية،وأنصاراللهكانواومايزالونفيطليعةالقوىالوطنيةالجاهزةلتحملمسؤولياتهامهماكانتالتبعاتوالتضحيات..لنتعولعلىاحدولنتنتظراحدا،كمالايرهبهااويخيفهافيمقامتحملالمسؤوليةاحد..وكماجرعالنظامالفاسدنفسهستهزائممدويةفيحروبهالماضيةضدابناءمحافظةصعدة،فإنذاتالقوىالتيتعيشحالةسكربحبالسلطةوالخوفعليها،تسوقنفسهامجدداالىهزيمةتاريخيةمرتقبةعلىايديالشرفاءوالأحرارذاتهم..
وبماأنالحوارالوطنيكانالمؤملفيهتوفيرالحدالأدنىمنالمخرجاتالتيتؤسسلمرحلةجديدةمنالتنافسالسياسيبعيداعنعقليةالالغاءوالاجتثاثالتيمارسهانظامالفسادسابقا،فقداعادالسيدعبدالملكموقفانصاراللهالذيمايزاليعولعلىمؤتمرالحوارللخروجولوبالحدالأدنىمنمتطلباتالشراكةالوطنيةالتيتجنباليمنيينويلاتالصراعاتالدمويةعلىالسلطةمنخلالالذهابنحومرحلةتأسيسييةتعملعلىتطبيقمخرجاتالحوارالوطني.
إذاهياليدذاتهاماتزالممدودة..ومنحقالبعضانيتساءلعنمخرجاتالحوارويشككفيقدرةنزلاءالموفنبيكعللجمقوىالفسادوالقتلوالاقطاعمبديااستغرابهمنتعويلانصاراللهعلىنتائجالحوار..
وباعتقاديأنالمسالةبالنسبةلأنصاراللهتتعلقبنواياالتعايشوممارسةالشراكةالوطنيةمعالاطرافالوطنيةالممثلةفيالحوارأوخارجه..كماهيإعلانإضافيعلىالإصرارعلىممارسةالعملالسياسيوالنضالالسلميمهماكانالعراقيلوالمؤامرات..وفيحالفشلالحوارفمنالأفضلانتتركعمليةافشالهللقوىوالاطرافالتيتقومبذلكفيماتحاولاظهارنفسهابأنهاصاحبةمشاريعالدولةوصاحبةمنهجالحوارللتتضحعلىحقيقتهاامامالشعباليمنيدوناعطائهافرصةالقاءاللومعلىالآخرينلتحقيقاهدافهاالشيطانية..
وعندمايصلمؤتمرالحوارالىمرحلةالوفاةالنهائيةوهذاماتعملعليهقوىالاقطاعوالفساد،ساعتهالكلحادثحديث،والمسؤوليةايضاعلىطاولةكلاليمنيين..
