







وقفةاحتجاجيةتنديدابالعدوانالسعوديالأمريكيعلىاليمنفيابوذماروصنعاء





موقعأنصاراللهمتابعاتنظمموظفومحافظةصنعاءومكاتبهاالتنفيذيةبالمديرياتوقفةاحتجاجيةأماممبنىالمحافظةتنديدابالعدوانالسعوديالامريكيالغاشمعلىاليمن.
ورفعالمحتجونلافتاتكتبتعليهاعباراتمنددةبالأعمالالاجراميةوالاعتداءاتالوحشيةالسافرةالتيترتكببحقاليمنيين.
وشددبيانصادرعنالوقفةعلىضرورةالاصطفافالوطنيضدالعدوان،مشيدابصموداليمنيينوتماسكهموحفاظهمعلىالوحدةوالأمنوالاستقرار.
كماشهدتمحافظةذماراليومعددمنالوقفاتالاحتجاجيةنفذتهامكاتبتنفيذيةلمواجهةالعدوانالسعوديالامريكيالغاشمعلىاليمن.
وعبرتالوقفاتالاحتجاجيةالتينفذهاموظفيمكاتبالإعلام،والخدمةالمدنية،والشئونالقانونية،والمياهوالبيئة،والإدارةالمحلية،وهيئةالأراضيوالمساحة،وصندوقالرعايةالاجتماعية،عنرفضهالهذاالعدوانوالذييستهدفالبنىالتحتيةللشعباليمنيبكافةفئاتهوفيمقدمةذلكتدميرالبنىالتحتيةللمؤسستينالعسكريةوالأمنيةوالمنشآتالحيويةوقتلالمدنيينفيتجاوزصارخلقيمالدينالإسلاميالحنيفوالمواثيقالدولية.
واستنكرالمشاركونفيالوقفاتتدخلالسعوديةوالدولالمتحالفةمعهافيشئوناليمنوانتهاكسيادتهفيمحاولةلتجاوزإرادةالشعباليمنيوفرضالهيمنةعلىقرارهالوطني،فيالوقتالذيلمتحركفيهساكناولمتدعولحلفلوقفمجازراسرائيليةارتكبتبحقالشعبينالفلسطينيواللبناني.
وفيمحافظةابنظممكتبالتربيةوالتعليمبالمحافظةبالتعاونمعالنقابةالعامةللمهنالتربويةوالتعليميةبالمحافظةاليوموقفةاحتجاجيةتنديدابالعدوانالسعوديالامريكيوحلفائهعلىاليمن.
ورفعالمشاركونفيالوقفةلافتاتوردودعباراتتنددبالأعمالالإجراميةوالوحشيةوالاعتداءاتالسافرالتيترتكببحقاليمنيين.
وأكدبيانصادرعنالوقفةالاحتجاجيةنسخةمنهضرورةالاصطفافالوطنيضدالاعتداءاتالغاشمةوالمجازرالوحشيةالتيترتكبضدالشعباليمني..مشيدابصموداليمنيينوتماسكهموحفاظهمعلىالوحدةوالأمنوالاستقرارلليمن.
الدلالات