







العدوانالخارجيومرتزقتهفيالداخلوجهانلعملةواحدةفيحصارالشعبوتجويعه





بالتزامنمعالحصارالذييفرضهتحالفالعدوان..القاعدةومليشياتهاديينهبونمادةالديزلويبيعونهافيالسوقالسوداءبعدن
فضحيةأخرىلاتقلبشاعةعنالفضيحةالسابقةـللمدعوجواسوعناصرالقاعدةمعمرتزقةالسعوديةبنهبهموقوداسمنتالوطنيةبالضالعوبيعهافيالسوقالسوداءـ،هاهيعناصرالقاعدةومرتزقةالسعوديةمنمليشياتالخائنهاديوالذييحبتحالفالعدوانبتسميتهمتارةبالمقاومةوتارةأخرىبالحراكوتارةثالثةبقواتالشرعية،هاهمينهبونمادةالديزلمنخزاناتكبيرةداخلحوشمعهدالثلاياالعسكريلتاهيلالقادةبمنطقةصلاحالدينبعدنويبيعونهافيالسوقالسوداءوباسعارعاليةجداًعلىالرغممنحاجةالمخابروالأفرانوالمستشفياتومحطاتالاتصالاتوغيرهافيعدنللديزل.
تعمدعناصرالقاعدةومرتزقةالسعوديةمنمليشياتالخائنهاديبيعمادةالديزلفيالسوقالسوداءوحرمانأبناءعدنمنهايأتيفيإطارالعدوانوالحصارالخانقالذييفرضهتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيعلىالمحافظاتاليمنيةومنهامحافظةعدن.
كماأنهذاالعمليكشفللعالمبكلهوللأحرارمنأبناءمحافظةعدنأنعناصرالقاعدةومرتزقةالسعوديةمنمليشياتالخائنهاديلاتفكرفيهممطلقاًولابحياتهمولابلقمةعيشهم،وإنماهمجزءمنالعدوانوالحصارعلىالشعبوماهمهمسوىجمعالأموالوخلقأزمةكبيرةداخلالشعباليمنيولوعلىحسابدماءأبناءالوطن،فيحينتقومقوىالأمنواللجانالشعبيةبتوزيعالمساعداتالإنسانيةوماتوفرمنمادةالديزلعلىالمواطنينهناك.
الدلالات