







نتيجةالعدوانالسعوديدمارهائلوتخريبمتعمدلأثاراليمنسدمأربومعبدصرواحأنموذجاً





موقعأنصاراللهمتابعاتآثارالدمارالتيلحقتبسدمأربالتأريخيومعبدصرواحالأثرينتيجةالغاراتالجويةالمتكررةلطيرانالعدوانالسعوديالامريكيعلىالسدكبيرةجدا.
حيثأحدثتغاراتالعدوانتصدعوتدميرالمصرفالشماليللسدوكذاالمعالمالاثريةوالنقوشالسبأيةالتابعةللسدوكذاالحجمالذيأحدثتهالغاراتالجويةعلىمعبدصرواحأحدأهمالمعابدالأثريةفيالعالم.
ولذلكدانتالهيئةالعامةللآثاروالمتاحفماتقومبهقواتالعدوانالسعوديالامريكيمناستهدافللمعالموالمواقعالاثريةوالتاريخية.
واستنكرتالهيئةفيبيانلهااستهدافطيرانالعدوانالسعوديالامريكيأمسالاربعاءلسدمأربالقديمللمرةالثالثةدونمراعاةحرمةاستهدافالتراثالانساني.
وأوضحالبيانأنسدمأربيعتبرمنأقدمالمنشآتالمائيةفياليمنوالجزيرةالعربيةومنأقدمالمعالمالاثريةفياليمنالذييرجعالىفترةالدولةالسبئية.
وأكدأنهذاالاستهدافيضافإلىقائمةالاستهدافاتللمعالمالاثريةوالتاريخيةفياليمنالتيضربتبهدولالعدوانعرضالحائطمتحديةالنداءالعالميالتيأطلقتهمنظمةاليونسكومؤخراوخوفهامناستهدافالمواقعالاثريةفياليمن.
وأهابتالهيئةالعامةللآثاروالمتاحفبالمنظماتالدوليةوعلىرأسهامنظمةاليونسكووكذاجميعالمنظماتالمحليةوفيمقدمتهامنظماتالمجتمعالمدنيوكافةأبناءالشعباليمنيبإدانةواستنكاركلهذهالجرائموالأعمالاللاأخلاقيةباعتبارمايتماستهدافهمنتراثانسانيمتمثلبالهويةالتاريخيةلكلاليمنيينواستهدافتراثأمةوتراثانسانيتحميهمواثيقومعاهداتوأعرافدولية.
كماأكدتالهيئةأنهاستحتفظبحقهاالقانونيفيمقاضاةدولالعدوانحيالتلكالجرائمالتيلاتسقطبالتقادم.
الدلالات