







تقريرالمركزاليمنيلحقوقالإنسان NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM م





موقعأنصاراللهتقاريرالمركزاليمنيلحقوقالإنسانتستمردولالتحالفالعدوانبقيادةالمملكةفيتكثيفغاراتهاالجويةوصواريخهافيمدنمكتظةبالسكانممايثيرالهلعوالخوفبينأوساطالمدنيينوخاصةالنساءوالأطفال
ونحنفياليومالتاسعوالخمسونواليمنبجميعمحافظاتهتحتقصفدولالتحالفبقيادةالمملكةالعربيةالسعودية،وكليومتزدادعددالغاراتالجويةأكثروأكثروتتوسعفيمناطقأكثروأكثرحتىأصبحتلاتغادرسماءاليمنولاتستثنيأيوقتمنالأوقاتفالقصفمستمرفيكلالأوقاتوفيمدنمكتظةبالسكانممايسببالهلعوالخوفوإقلاقالسكينةالعامةبينصفوفالمواطنينوخاصةالنساءوالأطفالوهناكحالاتمرضيةعديدةبينهمناتجةعنالهلعمنالقصفالمتواصل،كمايزدادعددالنازحينوتتفاقممعاناتهمنتيجةالوضعالاقتصاديالذييمربهاليمنيونواليمنحتىوصلعددالنازحينإلىعشراتالآلافيعيشونوضعإنسانيصعبللغاية.
رصدانتهاكاتالعدوانليومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةالحديدة
طيرانالعدوانالسعوديشنأكثرمن NUM  NUM غاراتعلىمعسكرالدفاعالساحلي،كماشنسلسلةغاراتعلىمعسكرالدفاعالساحليمساءالأربعاء.
محافظةحجة
غارتينعلىمدينةعبسشنهاالطيرانالسعوديمعساعاتفجراليومالأولىاستهدفتخزانالمياهالرئيسيلمدينتيعبسوسفرفيانتهاكواضحلمقوماتالحياةالأساسيةوالثانيةجنوبمعسكراللواء NUM  NUM ميكا،وشنغاراتعلىمنقطةتعشرالحدودية،كماقامبمعاودةقصفمعسكر NUM  NUM ميكافيمديريةعبس،وعاوداستهدافخزانالمياهفيمديريةعبسبغارتين،واستهدفبئراًارتوازيةفيمنطقةالمجبربمديريةحرضالحدودية،كماقامطيرانالتجسسالأمريكيبالتحليقبكثافةعلىحرضوالمناطقالحدودية،وقصفمدفعيسعوديعلىالمدافنوفجحرضوجبلالنار.
محافظةصعدة
أكثرمن NUM  NUM صاروخاًوقذيفةأطلقتهاقواتالعدوانالسعوديعلىمناطقبرموالمنزالةوشقدموجبلالناروالجبلالأحمر،وقصفمدفعيسعوديمنالمواقعالمحاذيةللجابريباتجاهمنطقةبنيصياحمديريهرزاح،وغارةلطيرانالعدوانالسعودياستهدفتمنطقةطلانبمديريةالظاهرالحدودية،وشنسبعغاراتعلىمنطقةالحصامةاثنتانمنهمااستهدفتامدرسةتعليميةفيانتهاكلحقالإنسانفيالتعليم،وغارةاستهدفتمنزلأحدالمواطنينفيضحيان،واستهدفمنزلأحدالمواطنينفيمنطقةشعارةبمديريةرازح،وأضرارللمنازلالمجاورةفيانتهاكلحقالحياةفيأمان،وغارةلطيرانالعدوانعلىمنطقةضحيان،كماشن NUM غاراتعلىمدينةضحيان.
محافظةصنعاء
 NUM غاراتشنهاطيرانالعدوانالسعوديعلىالمعهدالفنيباتجاهمنطقةجدر،وشنغارةعلىمقبرةخزيمةمساءالأربعاء.
محافظةإب
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمعسكرقواتالأمنالخاصةبـ NUM  NUM غارة،.
محافظةعدن
طيرانالعدوانشنغارةجويةعلىمنطقةالعريشفيعدن.
محافظةتعز
تحليقمكثفلطيرانالعدوانالسعوديليلةالثلاثاءاستمرمنالساعةالسابعةوالنصفمساءوحتيالعاشرةوالنصفعليجبلصبركماعاودالتحليقمنذصباحالأربعاءحتىالعصرممايتسببفيحالاتخوفوقلقللأطفالوالنساءفيتلكالمناطق.
رصدانتهاكاتالعدوانالسعوديليومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةصعدة
طيرانالعدوانالسعوديشنأكثرمن NUM  NUM غاراتعلىمنازلقريةالمروي،كماشنغارتينعلىأحدالأحياءالسكنيةفيالمدينة،وشن NUM غاراتعلىمدينةصعدة،وقامتقواتالعدوانالسعوديبإطلاقأكثرمن NUM  NUM صاروخاًعلىسوقالملاحيط،وطيرانالعدوانالسعوديبشنغارتينعلىمنطقةالصيفيمديريةسحارصعدة،واستهدفمكتبقناةالمسيرةللمرةالثالثة،وشنغارةأخرىعلىمدرسةالزهراءفيضحيان،واستهدفمناطقالحصامةوكعشروالملاحيطوالمنزالةبـ NUM  NUM صاروخ،مقتلشخصوإصابةستةآخرينفيقصفلطيرانالعدوانالسعودياستهدفالمدينة،وشنغارتينعلىكبريفيالخطفيمفرقالطلحسحارصعدة،مقتلامرأةوجرحثلاثةمواطنينفيغارةلطيرانالعدوانالسعودياستهدفتمفرقالطلحبمديريةسحار،وشنغارتينعلىمديريةرازح،وشن NUM غاراتعلىمنطقةمرّان،وقامتقواتالعدوانالسعوديبإطلاق NUM صواريخعلىمديريةمنبهالحدودية.
محافظةحجة
مقتل NUM صوماليينوجرح NUM آخرينفيغاراتلطيرانالعدوانالسعوديعلىمقرللاجئينفيميدي،كمااستهدفمقرمنظمةاليونيسفبمنطقةميدي،مقتل NUM  NUM أشخاصبينهمامرأةإثرغارةاستهدفتسيارةكانتتقلهمعلىطريقكحلانعفار،وقصفصاروخيسعودياستهدفجبلأبوالنارالحدودي.
محافظةالبيضاء
 NUM  NUM غاراتلطيرانالعدوانالسعودياستهدفاللواء NUM  NUM حرسفيمنطقةالسوادية.
محافظةالجوف
أكثرمن NUM  NUM قتيلفيغاراتشنهاطيرانالعدوانالسعوديعلىمسافرينفيمنطقةبرط.
محافظةتعز
طيرانالعدوانالسعوديعاوداستهدافقلعةالقاهرةالتاريخيةللمرةالخامسة،كمااستهدفأحدالمتنزهاتبمنطقةصبر،واستهدفطيرانالعدوانالسعوديمدرسةمحمدعليعثمانبعزلةقراضهمديريةصبرالموادم.
محافظةصنعاء
طيرانالعدوانالسعوديشنغارتينعلىمنطقةفجعطان،واستهدفمدرسةالحرسفيجولةالجمنة.
محافظةذمار
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمعسكرأسامهبـ NUM غارات،واستهدفجبلهرانبسلسلةغارات،واستهدفمدرسةالشرطة،وفيجريمةوحشيةقتلتأسرةبأكملهامكونةمن NUM  NUM فردو NUM نساءوطفلينوربالأسرةحمودالفاطميإثرغارةاستهدفتمنزلهمفيحيرومابالمدينة.
محافظةعدن
طيرانالعدوانالسعودياستهدفسوقالكراعفيمنطقةدارسعد.
رصدانتهاكاتالعدوانالسعوديليومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةمأرب
طيرانالعدوانالسعوديشنأكثرمن NUM غاراتعلىمناطقجبلهيلانعلىمشارفالمدينة
محافظةصنعاء
طيرانالعدوانالسعوديشنعدةغاراتعلىمعسكراتالصمعوضبوةوريمةحميد،وشنسلسلةمنالغاراتعلىمعسكربراششرقالعاصمة،وشنغارتينعلىجبلالنهدينبالعاصمة،كماشنسلسلةغاراتعلىمعسكرخشمالبكرةفيبنيالحارث،وشنطيرانالعدوانغارتينعلىمعسكرريمةحميد،
محافظةعمران
طيرانالعدوانالسعوديشن NUM غاراتعلىجبلضينمستهدفاًشبكةالإتصالات،
محافظةحجة
تحليقمكثفلطيرانالعدوانالسعوديعلىحرضوالمدافنوالمعاينوالبرم،وقصفصاروخيسعودياستهدفمنطقةالمزرقالحدودية،وقصفمبنىجماركحرضبقذائفالمدفعية،
كماوصلتنامعلوماتبمقتلالطفلينالذبنبقياعلىقيدالحياةبعدمقتلجميعأفرادأسرتهمامنبيتفكنةقبلأسبوعينفيغارةسعوديةعلىمنزلهمبمنطقةبكيلالميربالمحافظة،
محافظةصعدة
تحليقمكثفلطيرانالعدوانعلىالحدودبالتزامنمعقصفمدفعيسعوديعلىالشريطالحدودي،وقصفصاروخيسعودياستهدفمنطقةالحجلةفيمديريةرازحالحدودية،وغارةلطيرانالعدوانالسعوديفيمنطقةآلرسامبمديريةحيدان،وقامتقواتالعدوانالسعوديبإطلاق NUM صواريخعلىمنطقةمرّان،وشنغارتينعلىمديريةساقين،وتحليقمكثفلطيرانالتجسسالأمريكيفيسماءمديريةرازحوالمناطقالحدودية،وشنطيرانالعدوانغارةجويةعلىمنطقةبنيغربانالتييسكنهالبدوالرحلجنوبغربمحافظةصعدة،قصفمدفعييستهدفمنطقةبركانبمديريةرازحبصعدة
حافظةالحديدة
 NUM غاراتعلىموقعالدفاعالساحليفيمنطقةالدريهمي،
صادرعنالمركزاليمنيلحقوقالإنسان
 NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 

..
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM .

 NUM  NUM  NUM  NUM ..

 NUM  NUM .

 NUM .

 NUM  NUM .

.

. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM .

 NUM  NUM  NUM  NUM ..

 NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM .

.

.

 NUM  NUM  NUM  NUM .

.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM .

.

 NUM .

..

. NUM .

 NUM .

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الدلالات