







الحربعلىصعدةتشنهاالسلطةالحاكمةقبلأنتنفذهاالعناصرالتكفيرية





موقعأنصاراللهـاليمنـتقريرعليالشرفيتعيشمحافظةصعدةفيحصارخانقوأزمةفيالموادالغذائيةوالطبيةوالمحروقاتعلىمايقاربالمليوننسمةبجميعتوجهاتهمحتىألويةالجيشجراءإغلاقكافةمنافذالمحافظةوتحتصمتوتسهيلمنجميعمؤسساتالدولةوصلحدتسليممواقععسكريةبأيديالتكفيريينوظهورمؤامرةقذرةلتسليمألويةبأكملها.
وفيالمقابلنحنمننبادرفيتسليمتنازلاتكالسماحللصليبالأحمربإدخالكمياتكبيرةمنالموادالطبيةإلىدماج.
إضافةإلىالسماحلهوالتسهيللإخراجالجرحىالتكفيريينبينهمأجانبفقدتمإخراج NUM  NUM جريحكدفعةأولىوأيضاً NUM  NUM جريحكلهممقاتلينوليسوامدنيينولايوجدبيهملاأطفالونساء.

ورغمذلكفإنالمعاناةالتيتعيشهامحافظةصعدةجراءالحصارالمطبقعليهامنجميعالمنافذبتنسيقمعأمراءالحروبأمثالجنرالالحربعليمحسنوالأحمرالصغيرإضافةإلىبقيةالقوىالتقليديةالتيعاشتعلىظلمالشعبونهبخيراتهوثرواتهوالاستفرادبماتجودبهارضهذاالوطنالحبيبتكشفزيفأدعائهمالمدنيةودولةالقانون،فأيقانونيشرعأنتحاصرمحافظةبأكملها.

إنمايحدثضدأبناءمحافظةصعدةهيحربشاملةأعلنتهاالسطلةالظالمةقبلانتنفذهاالقوىالتكفيريةوذلكبدعمهاللتكفيريينوالأجانببجميعانواعالدعمالعسكريواللوجستيوالاقتصاديوالماليوغيرهمنجهةومنجهةاخرىتملصهاعنالقيامبواجبهافيفتحالطرقاتوالخطوطالعامةالتيتربطمحافظةصعدةبأغلبمحافظاتاليمنكونهامنبيدهاالأمرإلاإذاكانالأمرليسبيدهافعليهاانتفصحللشعباليمنيولأبناءمحافظةصعدةخصوصاًأنالأمرليسبيدهاوعندهالنيقفأكثرمنمليوننسمةمكتوفيالأيديوسيدافعونعنأنفسهمبمااستطاعوا.
الدلالات