







البناءاللبنانيةصعدةستكونهيالهدفللقصفالوحشيالذيقرّرتالسعوديةأنهسيحميهامنالفشل.





موقعأنصاراللهمتابعاتشبهتصحيفةالبناءاللبنانيةمراحلالحربالفاشلةالتيتشنهاالسعوديةعلىاليمنبمراحلالعدوانالاسرائيليعلىقطاعغزة..مؤكدةانالسعوديةتتوهمبانالقصفالوحشيسيحميهامنالفشل.
وقالتالصحيفةفيعددهاالصادراليوماناعلانالناطقباسمتحالفالعدوانعلىاليمنالمدعوأحمدالعسيري،دخولمرحلةثالثةمنالحرببعدماسميبـعاصفةالحزموحملةالأمليأتيكماكانتاسرائيلتفعلهفيحربهاعلىغزةعندماكانتتنتقلمنمرحلةالىمرحلةوتتهربمنالتوغلالبري.
وكتبتالبناءقائلةكماكانتإسرائيلتنتقلمنمرحلةإلىمرحلةوتتهربمنالتوغلالبري،فيحربهاعلىغزةتعيدالسعوديةالكرة،بعدماكانوزيرالخارجيةالسعوديصباحاًقدأعلنمعوزيرالخارجيةالأمريكي،هدنةخمسةأيامللأغراضالإنسانية.
واضافتلكنهذهالمرةمندونتسميةسوىسيدفعونالثمن،وصعدةستكونهيالهدف،للقصفالوحشيالذيقرّرتالسعوديةأنهسيحميهامنالفشل.
ورأتصحيفةالبناءانماقالهالعسيريعنتجاوزالخطوطالحمروتغيّرالأهداف،فقدانللذاكرةلأنّالأصلفيأهدافعاصفةالحزمكانماأسماهالسعوديونإبعادالخطرعنالمملكة،وبدلاًمنإعلانأنّالحربفشلتفيتحقيقهذاالهدفابتكرالعسيرينظريةتغيّرالأهداف.
وتوقعتالصحيفةاللبنانيةبانالغرورالذيأخذالسعوديةإلىحربفاشلة،سيأخذهاربماإلىحربمجنونةرفضاًللتسليمبالفشل.
الدلالات