

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالحميديحيىليسهناكأكثرحقارةًمنالأمريكيالمُخطّطسوىالعميلالمُنفّذ..فبعدأنكانوايقتلونهن،باتوايختطفونهن..وهذاالانتقالالسريعمناغتيالرجالاتأنصارالله،إلىاختطافالنساءمنأنصارالله،يشيوبكلوضوحٍبأنّالصهيونيالأمريكيمعالعميلالمتصهينلميَرُقلهماموقفأنصاراللهمناغتيالالشهيدجدبان،منالتزامهمبضبطالنفسوتوجيهالاتهامإلىأمريكاعبرأدواتها؛بغيةإقفالالبابأمامالولاياتالمتحدةلإسقاطاليمنفيبراثنالفتنةالطائفية.
ولهذالمتكنالإعلاميةالثائرةسرّاءالشهاريالبالغةمنالعمر NUM  NUM عامًاتشكلخطرًابالغـًاعليهم،مماقديستدعياختطافهاوإسكاتها،بقدرماأرادوااستفزازمشاعرأنصاراللهبهذهالطريقةالقذرةوالدنيئة؛علّهميقعونفيالكبوةالتينجحوافيتجاوزهامنأجلالوطنحينتماغتيالالشهيدجدبان،كماأنالانتقالمناغتيالرجالهمإلىاختطافنسائهمفيالفترةالأخيرة؛كانَلإرباكأنصاراللهوإلهاءهمعنمواجهةالمخططالأمريكيالذييستهدفاليمنبرمّتهوالذيكانآخرهُاعتزامالولاياتالمتحدةبناءسجنٍلليمنيينفيجزيرةسقطرىوهذامنالأمريكيينكيلايلتقطالأنصارأنفاسهم؛بعدملاحظةأولئكبأنحروبدماجوكتافوغيرهالمتحدّمنتحركاتالأنصارفيصنعاءوغيرهاللدفاععنالوطنككل،بالتزامنمعتحركاتهمالراميةللدفاععنأنفسهمفيتلكالمناطق.
وليسهذاوحسب..بلأرادواإيصالرسالةٍإلىأنصاراللهبأنّهُلاوجودلثمةخطوطٍحمراءفيهذهالمواجهة،وبأنهحيننعجزُعنمواجهةرجالكمفسنستبدلهاباستهدافنسائكم..بالإضافةإلىأنهمأرادواكذلكإيصالرسالةٍخاصّةٍإلىالكادرالنسائيلأنصارالله،مفادهاأيضًاأنهمنأرادتمنكنّالتعرّضلمثلهذهالتجربةالمرعبةفماعليهاسوىالاستمرارفيهذاالخطوهذهالمسيرة.
صحيحٌأنهمقدأعادواالمختطَفةالمذكورةبعدقرابةالـ NUM  NUM ساعة،إلاأنّهذالايعودُإلىإنسانيةالأمريكيينولاالعملاءالمنفذين،وإنماخشيةًمِنْأنتـُحدِثعمليةالاختطافأثرًاعكسيًّاكذاكالذيأحدثتهعمليةالاغتيالللشهيدجدبان،بالإضافةإلىتيقنهمبأنالرسالةقدوصلتإلىأنصارالله..كماأنإعادتهاسريعًاسيتيحُلأقلامهمالمأجورةالتييأتيالدورعليهافيتصويرالأمرعلىأنهقضيةهروبٍبإرادةالمذكورة،لاعمليةَاختطافٍقسرية؛لينالوامنهابأكثرمماعانتهُجرّاءاختطافها..متناسينبأنإحداهنّلاتحتاجللقيامبنزوةٍعابرةٍإلىكلهذاالضجيج،وإلىاختفاءٍفيمنتصفالنهار،وفيوقتٍتنتظرهاوالدتهاعلىوجبةالغداءبعدأنتواصلتبهاهاتفيًّا،وإلىإغلاقهاتفهاطيلةالوقت..
إنهاإذنحربُمنلايُقِمْوزنـًاللأخلاقوالمبادئ،معمَنْيقيمُلهااعتبارًاوأهميةفيهذاالصراع،لكنّأولئكالمأزومونلايعرفونحتمًابأنهميُطلقونالشرارةتلوالشرارة؛لاستنهاضمنلمينهضمنأبناءاليمن؛للاصطفافضدمشروعالأمركةالذيينفذهُالعبيدُالمأجورونفيهذاالبلد.
