

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدفايعالحقيقةالتييجبانندركهانحناليمنيونهيانالجميعاصبحفيمرمىالاستهدافالامريكيعلىيدمخابراتهاوادواتهاالتياصبحالشعبكلالشعبيعرفهابسيماهاواسمائهاويعرفماضيهاالاسودوحاضرهاالاكثرسواداهذهالمنظومةوعناصرهاالاجراميةوبمعيةالمخابراتالامريكيةوعملائهاالمجندينبالأففيالعاصمةصنعاءالىجانبوجودقواعدعسكريةأمريكيةعلىايديهذهالمنظومةالاجراميةالهجينمنتُنتهكعلىيديهاسيادةالبلد،وتعززحالةالاستعماروحالةالسيطرةالأمريكيةللبلدوعلىالقرارالسياديلليمن.
وعليهفكلماترتبعليفسادواجرامهذهالمنظومةمنانعدامللأمنومنانفلاتامنيوفوضىتتزايديومابعديومنرىاليومثمارهالتيتؤكدانالجميعاصبحفيمرمىالاستهدافجيشاوشعباومؤسساتبمافيهااعلىمؤسسةسياديةفياليمنكوزارةالدفاعوغيرهامنالمؤسساتالسياديةالامنيةمنهاوالعسكريةوالمدنيةوالتيحتماسيأتيعليهاالدورفيمساريرادلهانيوصلاليمنيبكلمؤسساتدولتهبيدالامريكانومنظومةمخابراتهاوادواتهاحينهاسيكونالمشهدالعراقيهوالمشهدالحاضرعلىالساحةاليمنية.
منهنالميعدهناكمبررأبداًلكلالذينيتجاهلونهذهالأخطار،وهذاالواقعليسلهمأيمبرر،ومنيخرجهذهالمسألةمندائرةالاهتمامتماماًثميأتيلينتقدكوليسخرمنكوليهزأبكأوليعاديكعندمايرىلكموقفاً،أويسمعلكصوتاً،أويرىلكمشروعاً،ينشغلدائماًبالنقدلكبالسخريةمنك،بالاستهزاءبك،بالعداءلكليسلهمأيمبررأبداًهمفيالموقفالخطأوالذيلهنتائجهالسلبيةعليهمهمأولاً،وماأعظمخسارتهم،لأنهميخسرون،يتعبون،يبذلونالأموال،يقدمونالكثيرقرابينقتلىوهميعتدونفيسبيلتركيعالأمةوفرضحالةالاستسلاموالصمت،هميتكبدونخسائركبيرة،وللأسفضياع،ضياعوخسرانٌمبين.
