

موقعأنصاراللهـآراءـعليالشرفيماأجملالثوراتعندماتكونمنأجلالحقوانتصارالهومنأجلالمستضعفينوعوناًلهمومنأجلازهاقالباطلوأحلالالحقومنأجلتنضيفالمجتمعمنالقاذوراتالتيتنشرالأمراضالمعديةالتكفيروالتفسيقإنهاثورةبحقتستحقالأجلالوالاحترام.
كلنانسمععندماجومايحدثفيدماجوكلنانسمعبلونشاهدبأماعينناأشكالاًهندسيةغريبةالأطوارفيدماجفلااليمنيعرفهمولاأبناءهيعرفونهمأيضاً،بإمانكأنتقولمستوردوننعم،أجانبنعم،عناصرمشبوهةنعم،هاربونأغلبهممنبلدانهملارتكابهمالجرائموالفواحش..ربمانعمبلوبكلتأكيدنعم.مستأجرونبالتأكيدنعم.
إذاًمنهمومنالذيأوصلهم؟وهلهمطلابحقيقة؟وهلاشكالهمتدلعلىذلك؟لانريداننتجنىعليهمسنسألعنهمأهلدماجالاصليين.
أخيالعزيزمحمنيثيرالقلاقلوالفتنفيدماج؟
محهمعناصرأجنبيةتكفيريةمجرمة...لاتبالغيقولونطلابعلم..أيّنطلابعلموهلطالبالعلمقلمهأربيجيوكتابهمعدلشيكي؟؟منيتحكمفيدماجهممجاميعتكفيريةجاءتنامنخارجاليمنمنجنسياتمتعددةاثيوبيينصومالييناسبانيينسودانيينجزائريينليبيينأمريكيينوغيرهمأكثرمن NUM  NUM  NUM جنسيةعربيةوافريقيةواسيويةوأوروبية.
وماذاترونمعهممنالكتبوالمجلداتالتييدرسونها؟؟
محكتبوهلتقولكتب؟ّ
نعمكتبلماذاتفاجأت؟
محلأنكقلتكتبونحنلمنرىمعهمسوىالأسلحةمنذوطأتاقدامهمأرضدماجفحلقاتالعلمالتابعةبهمتدريبيةعلىالسلاحومحاضراتالحجوريشحنطائفيومذهبيوتكفيروتفسيقلأبناءصعدةوإباحةلدمائهم.
ــنحننسمععزيزيفيوسائلاعلامكثيرةأنهمطلابعلمومهاجرينوطيبينهلهذاصحيح؟
طلابعلمحقيقةاتفاجئعندماأسمعهذهالمصطلحاتياأخيالعزيزطلابالعلملهممكانةخاصةعندالجميعلكنانكانواطلابعلم،تخيلأنمايسمىطالبالعلمفيدماجيحملأربيجيومعدلشيكيوكلاشنكوفوجعبةمليئةبالذخيرة،وهلهذامعقول
محمعقولونصوأزيدكمنالشعربيتمايسمونهمطلابالعلمفيدماجاحتلواكثيراًمنالبيوتلمواطنيناصلييندماجيينوهجروهممنبيوتهماغتصبواكثيراًمنالمزارعالتابعةلأبناءدماجالاصليينفهلتقلليطلابعلموهلتريدنياناقبلبهذهالتسمية؟؟نحنكأبناءدماجالأصلييننرفضانيقاللهمطلابعلمهممرتزقةمأجورينتكفيريينمسلحينبكلانواعالاسلحة.
ــعفواعزيزيلاتلمنيفهذاماأسمعهمنبعضوسائلالإعلام....
محياأخيهذهالوسائلالإعلاميةوسائلمعروفةأنهامأجورةتكفيريةمزورةللحقائقتقتلالقتيلوتمشيفيجنازتهوعلىقولالمثلالآخرضربنيوبكىوسبقنىبالشكىفكلمنلايوافقهمفكرهميكفرونهويبيحوندمهوكمقتلوامنابناءدماجوكمهجرواوكمعملواواقترفوامنجرائمخلالهذهالسنواتوسابقاًأيضاًوتراهميرتكبونجريمةويصيحونويستغيثونوهممناعتدواوهممناقترفواالجريمة.
ــطيبعزيزيسمعنااليومأنهوبعدأنرفضواالعناصرالتكفيريةتسليممواقعالبراقةللجنةالرئاسيةانهمصعدوامنعدوانهمعلىأبناءدماجوالمناطقالمجاورةبالأسلحةالثقيلةوالخفيفةهلهذاواقع؟
محنعمأخيالعزيزفوجئنااليومالأربعاءتحديداًصباحاًبإطلاقناركثيفمتنوعثقيلووسطوخفيقمستهدفينكلشيءغيرآبهينبوساطةرئاسيةولابأنهمربمايقتلونبهذاالعدوانأطفالاًونساءاًوشيوخاًوهذااخيماجعلأبناءدماجبعدتحملكلأنواعالعناءوالظلموالتكفيروالتفسيقمنقبلهذهالعناصرالأجنبيةحتىتبينتحقيقتهمالإجراميةالواضحةمنذمدةماجعلهميثورونضدهذهالعناصرالتكفيريةمدافعينعنانفسهمباعتبارالدفاععنالنفسحقشرعيشرعهاللهسبحانهوتعالىفيكتابهالكريم.
ــهلتقصدأنكمتواجهونهمالآن؟
محهميواجهونناهممنذزمنويقتلونأبناءناويحتلونبيوتناويخرجوننامنهاعنوةوبدونأيوجهحقويغتصبونمزارعناوحقوقناالتياعطانااللهسبحانهوتعالىوماثورتناضدهمإلادفاعاًفهمالمعتدينمنذسنواتكثيرةونحنقدسئمنامنانتظارالدولة.
ــنعمعزيزيلقدذكرتالدولة..هلطالبتمالدولةبأنتقومبواجبهاحسبالقانونوالدستور؟
محطالبنامراراًوتكراراًالدولةوالسلطةالمحليةبأنتقومبواجبهاولكنهالمتحركساكناًبلوجدناقبلاًأنهاكانتتتغاضىعنهموهناكقوىنافذةفيالدولةهيمنتسهللهمالوصولوتعملعلىتزويدهمبالسلاحوالمالوالعتادوهؤلاًالمجرمونهمأصلالبلاءوهممنيحركونالاجانبالتكفيرييينللحصولعلىالمالوفيمماحكاتهمالسياسية.
ــإذاانتمالآنفيثورةضدمحتلأليسكذلك؟
محأخيالعزيزإذاكانمنحقجميعالدولالعربيةوغيرهاأنتثورلتحررنفسهافقطمنالاستعبادواليهمنةفمنبابأولىيحقلناأنندافععنوجودناواننخرجالمحتلمنأرضناوهذاحقشرعيوسنعملعلىتحقيقهبإذناللهتعالى.
إذاًثورةحقيقةضدمحتلحقيقييلبسرداءطلبالعلمويخفيبشاعتهوهدفهالحقيقيتحتعباءةطلبالعلم،فباسمطلبالعلميقتلونوباسمطلبالعلميهلكونالحرثوالنسل،وباسمطلبالعلميهجرونالمواطنينالأصليينمنبيوتهمومزارعهم
إنهاثورةحقيقةمقدسةوجميعالأحرارسيؤيدونهابدونأدنىشكفالعدوىيجبأنتستأصلخاصةأنكانتمننوعمعديكماهيفيدماج.

