

موقعأنصاراللهـآراءـأحمديحيىالديلميعندماتمإعلانأرخبيلسقطرىمحافظةمنمحافظاتالجمهوريةاليمنيةعمتالفرحةأوساطاليمنيين،ولكنسرعانماتحولتهذهالفرحةإلىغضبشعبياتضحتصورتهجلياًعندماتداولتبعضالصحفالمحليةوالمواقعالالكترونيةأنباءعناتفاقيمنيأمريكيعلىإنشاءمعتقلسياسيفيجزيرةسقطرىتمهيداًلنقلالسجناءاليمنيينوغيراليمنيينالمتواجدينفيجوانتاناموإليه.
مفارقةعجيبةوقمةالسذاجةففيحينكانتالحكومةوالسلطاتاليمنيةتطالبالولاياتالمتحدةالأمريكيةبتسليمالسجناءاليمنيينفيسجنجونتناموا،نجدهافيالوقتنفسهتجريمباحثاتمعهالبناءسجنأمريكيفياليمنونقلجميعالسجناءوالمعتقلينإليهاليمنيينوغيراليمنيين
ولعلهذهالخطوةوالتصرفالأخرقمنالأمريكيينلميكنليحدثلولاالتهاونفيحقالوطن،وذلكالتغاضيوغضالطرفالذيلاحظوهعندكثيرٍمنالقوىالسياسيةإزاءانتهاكهمللسيادةاليمنيةبراًوبحراًوجواً،وقتلهملليمنيينبالطائراتبدونطيار،ناهيكعنتواجدالمارينزالأمريكيفياليمنومداهمتهملمنازلالمواطنين.
إنهذهالخطوةالراميةإلىبناءسجنٍجديدتُنتهكفيهشرفوكرامةالشعباليمنيهيخطوةلميكنليَقدِمعليهاالأمريكيونلولاالتغاضيالذيلاحظوهعندكثيرٍمنالقوىعنتواجدالمارينزفياليمن،وبناءقواعدعسكريةفياليمن،ذلكالتغاضيهوالذيشجعهمعلىالتفكيرفيالإقدامعلىهذهالخطوةالسيئة.
ولعلهذاماتطرقإليهالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيفيكلمتهالتيألقاهابمناسبةذكرىعاشوراء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ،حيثناشدًالقوىالسياسيةأنلاتكونهيالمطيةالتيتمتطيهاأمريكالتفرضهذاعلىالشعباليمنيوعلىبلدنااليمن.
وهناوبلاأدنىشكنجدأنتلكالفرحةستتحولإلىنقمةوكارثةعظمىتهددكرامةوإباءوعزةاليمنيينمنمنطلقأنسقطرىلنتكونالمحافظةاليمنيةال NUM  NUM بقدرماستكونالولايةالأمريكيةال NUM  NUM ،أوبالأصحمحافظةجونتنامواالتييبُنىفيهاسجنأمريكييقاللهسجنسقطرىتتكررفيهفضائحالجنودالأمريكيينفيسجنأبوغريبوسجنجونتناموا،وتمارسفيهأشنعأشكالالإمتهانوالإذلالللشعباليمني.
إنهالعمريكارثةعظمىفعلاًستصيبجميعاليمنيينبلااستثناء،وباختلافانتمائهمالسياسية،وتعددمذاهبهمالدينية،واختلافمناطقهمالجغرافيةسواءكانوامنالجنوبأومنالشمال،سيحلونضيوفاًأذلاءعلىذلكالسجنالأمريكيالقمعيفيأراضيهماليمنية.
لنتحميهمحصانةمجلسالنواب،ولاالحصانةالقضائيةوالدبلوماسية،لاعضويةمجلسالوزراء،ولاعضويةمؤتمرالحوارالوطني،لاعضويةمجلسالشورىوالمجالسالمحلية
لنيستطيعقادةالأحزابالسياسية،ولامشائخالقبائل،ولاحتىعقالالحاراتمنإطلاقسراحهمبكفالةأوضمانهمنذلكالسجن،حتىلووجدتتوجيهاتوأوامرمنالنائبالعام
لنتطلقسراحهمالمنظماتالحقوقيةالمحليةولاالدولية،حتىولوتمتشكيللجانمنرئيسالجمهوريةأومجلسالنواب.
ولعلنالاننسىكلماارتكبهالأمريكيونمنجرائمبشعةولاأخلاقيةمنتعذيبوتنكيلواهانةوإذلالوانتهاكصارخوواضحلحقوقالإنسانفيافغانتسان،والعراقوبالأخصفيسجنأبوغريبالذييجبعليناكيمنيينشرفاءأننتخذهعبرهوخيرشاهدعلىإجرامالأمريكيينوطغيانهمبحقالأمةالعربيةالإسلامية.
انماجرىعلىالعراقيينفيسجنابوغريببسببتفريطهمبسيادةبلدهموتخاذلهمفياتخاذموقفصارمومشرفضدتواجدالأمريكيينفيبلادهم،سيجريبلاشكعلىاليمنيينفيسجنسقطرىفيحالتفريطهموتخاذلهموعدماتخاذهملموقفصارمومشرفضدتواجدالأمريكيينفياليمن.
يجبعلىكلأبناءالشعباليمني،كلالأحرار،وكلالشرفاءأنيرفضوارفضاًقاطعاًكلتلكالمساعيالراميةإلىبناءسجنأمريكيفياليمنتحتأيمبرراتوذرائعواهية،لمايمثّلذلكمنخطورةكبرىعليهم،وعلىعزتهم،وكرامتهموأمنهمواستقرارهم،وعلىمستقبلهم،وانلايسمحواللأمريكيينفيالاستمرارفيخطواتهمالإجرامية،وانيأخذواالدروسويستلهمواالعبرمنجرائمالجنودالأمريكيينوفضائحهمفيسجنيابوغريبوجونتناموا.
للتذكيريارئيسالجمهورية
منأهدافالثورةالشبابيةالسلميةحلأجهزةالقمعالأمنيالمتمثلةفيجهازيالأمنالقوميوالسياسيالتيارتكبتأسوءالجرائمبحقاليمنيينمنتعذيبواهانةوقتل،فمابالكبسجنللقمعالأمريكي
فقدخرجالشعباليمنيثائراًمنجميعمحافظاتالجمهوريةمطالباًبإسقاطالنظامالفاسدوالقمعي،وحلأجهزةالقمعالأمنيوفروعهافيالمحافظات،وضحىبالدماءالزكيةمنخيرةأبنائهمناجلالحريةوالكرامةوالعزةوالإباء،فمابالكبإعلانمحافظةيمنيةبكاملهالتكونفرعاًومقراًلممارسةالتعذيبوالقمعالأمريكي.
