

احمديحيىالديلميقدتستغربعزيزيالقارئوللوهلةالأولىمنعنوانهذاالمقالمتسائلاًكيفمقاومون...وعُملاء؟،إذأنالمقاومةتنبعمنالوطنيةوحبالوطن،والعمالةعلىالعكستنبعمنالخيانةوبيعالوطن،وتلكمدلولاتلاريبفيها،فالمقاومالوطنييقابلهالعميلالخائن،ولايُمكنأنيكونالمقاومخائناًاطلاقاً.
ومنالمعلومأناحتلالالبلدانواستعمارهابالقوةالعسكريةسابقاًقدادتإلىظهورمشروعينهمامشروعالمقاومةضدالمُعتديالمحتلومشروعالعمالةمعالمُعتديالمحتل،وكلاهمانقيضالأخرولايُمكنلشخصواحدأنيحملهذينالنقيضينالمتناقضيناطلاقاًمثلمالايُمكنأنيحملجسمشخصواحدفصيلةالدم NUM معفصيلةالدم.
لقدبدأالحديثعنالمقاومةمنذعشرينياتالقرنالمنصرمفيمصروسورياوالجزائروغيرهاليصلزخمذلكالحديثإلىالزمنالذيتلاالاجتياحالاسرائيليلجنوبلبنانعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماكنانسمعوقتهاعنوجودمقاومينيسّطروناروعالملاحمالبطوليةضدالمُعتديالمحتلوكانوابمقاومتهمالشريفةتلكعنواناًلتحريرالاوطانمنالمحتلالصهيوني،وفيالمقابلكنانسمعايضاًعنعملاءيعملونمعالمُعتديالمحتلويقاتلونمعهابناءوطنهمويقدمونلهالمعلوماتالاستخباراتية،إلاأنالأمراليوماختلففبعدماصارلمصطلحالمقاومةومكوناتهاصدىواسعبيناوساطالمجتمعاتالعربيةوالاسلاميةسارعتقوىالاستكبارالىتوظيفهلمصلحتهاواستخدامهضمنالحربالاعلاميةوذلكبوصفونعتفلوهاوحركاتهاالتياتخذتهاكأداةجديدةلاستعمارالدولواسقاطأنظمتهادونالحاجةللزجبجيوشهافيذلك،بالمصطلحواعتبارهمفصائلمقاومةفمنسورياإلىالعراقإلىليبياوانتهاءًًباليمنالتيصاروايطلقونفيهامصطلحالمقاومةعلىفلولهموادواتهمالاستخباراتيةالتيتعملعلىتنفيذمشروعهمالتأمريفياليمنفيمحاولةبائسةلتزييفوعيالشعباليمنيوالشعوبالعربيةوالاسلاميةوقلبالحقائق.
إنمثلهكذاخزعبلاتلايُمكنانتنطليعلىالشعباليمنيالذياصبحيُدركجيداًويعّياكثرمنهمالمقاومونالاحرار،ومنهمالعمُلاءالاشرار،فمنالمعروفأنالمقاوممنيتصدىللمشاريعوالمؤامراتالاجنبيةالتيتُحاكضدوطنة،وليسمنيسارعالىتنفيذهاعلىارضوطنةويتلقىأوامرهمناروقةالسفاراتوعبرالمكالماتوالمراسلاتالدولية
ولايُمكنأنيكونالفردمقاوماًوهويتلقىالاموالوالاسلحةمنالدولةالأجنبيةالتيتعتديعلىوطنةليُشاركالمُعتديبهافيارتكابالجرائمالوحشيةبحقابناءوطنه،كماانهمنالمستحيلانيكونالفردمقاوماًوهويرفععلمالدولةالاجنبيةالمملكةالسعوديةالتيتعتديعلىوطنةوتدمرالبُنىالتحتيةوتهلكالحرثوالنسلبلويدوسبأقدامهالعلمالرسميلوطنهكمافعلعناصرالقاعدةفيالقصرالجمهوريبالمكلا،كماأنالمقاومالفعليهومنيدُافععنابناءوطنهويدفععنهمالأذىوالقتلوليسمنيقتلهموينفذفيهمأحكامالاعدامذبحاًعلىمرئومسمعمنالناسبتهمةانهميرفضونالعدوانالاجنبيعلىبلدهم.
والمقاومليسمنيصدربياناتالتأييدلقصفوطنهويقدملقاصفيهالمعتدينالاحداثياتوالمعلوماتالاستخباراتيةاللازمةللمواقعالتييجباستهدافها،والمقاومليسالذيينهبالبنوكوالمتاحفوالاثارويعيثفيوطنةفساداًمقابلحفنهمنالاموالالاجنبيةالتياتضحفيمابعدانهامزورة،فالجزاءمنجنسالعمل،والاموالالمزورةجزاءالعمالةوثمنالخيانةللوطن.
وهنايحقلناأننتساءلمنهمالمقاومون،ومنهمالعملاء؟ونحننشاهدبحدقاتاعينناونسمعبأذانناعنجيشولجانشعبيةيسطّروناروعالملاحمالبطوليةفيالدفاععنالوطنوسيادتهالوطنية،وعنعملاءخلعواثوبالوطنيةواصبحواعراة،ومنهممنغادرالبلادوسارعللارتماءبأحضانالسعوديقبلونرؤوسجراحاهمفيمستشفياتالرياضويطالبونبالاستمرارفيالقصفوارتكابالمجازرالوحشيةبحقابناءوطنهمشيوخاًونساءًوأطفال،ومواصلةتدميروطنهم.
العمالةهنالاتُشيرالىالقوىالعاملةوانماالىالعمللصالحالأجنبيالمحتلوالتآمرضدالوطن
