

موقعأنصاراللهـآراءـعليالبخيتيلناهويتناالخاصةلمنكنيوماًمنالأياميمنييننحنجَنَديينأباًعنجدولابدمناخراججيشالاحتلالاليمنيالصنعانيعبارةوردتعلىلسانعبدهقاسمسلطانالمتحدثباسمالحراكالجنديفيخطابجماهيريحاشدللحراكفيمدينةتعزالجماهيرالجنديةمنجانبهاهتفتبرعبرعيااستعمارلاتفاوضلاحوارالصنعانيخربالدار.
قناةالبيبيسيالبريطانيةقالتفيتقريرهاانالمظالمالتيتراكمتمنقبلالحكماليمنيالزيديللمناطقالجنديةالشافعيةهيالتيأدتالىارتفاعسقفتلكالمطالبحتىوصلتالىالمطالبةبتحريرالجندواعلاندولةمستقلة.
قناةسكاينيوزالأمريكيةفيتغطيتهاللمظاهراتالأخيرةالتياجتاحتالمناطقالجنديةقالتيبدواأنالشعبالجنديمصممعلىنيلحريتهواستقلالهوأضافمراسلالقناةنقلاًعنالأمينالعامللحراكالجنديإناقليمالجندلههويتهالخاصةوجغرافيتهالخاصةوهيمقوماتكافيةلقيامدولةجنديةعلىحدود NUM  NUM  NUM  NUM م.
مسؤولالحراكالجنديفيمدينةابقالأنحدوداقليمالجندتبدأمننقيليسلحوالاحتلالالصنعانيغيرهويةالمنطقةونشرالثقافةالصنعانيةمنذبدايةالاحتلال.
الأميرمقرنبنسعودبنعبداللهبنعبدالعزيزآلسعوديدعواالشعبالجنديالىضبطالنفسوعدمالانجرارالىالعنف.
عاااجلقناةجندلايفالحراكالجندييُحرقاحداستريوهاتالغناءفيمدينةالقاعدهجنوبمحافظةإببسببفتحهاغنيةللفناناليمنيالصنعانيعليالسمهوأنباءعنهروبابنالفنانطارشعبسيمنمنزلالأسرةفيمدينةتعزبعدمشاداتبينهوبينعناصرمنالحراكالجنديبسبباتهامهملوالدهبانهساهمفيارساءثقافةالاحتلالاليمنيوالثقافةالصنعانيةعبرأغانيهالوحدويةومنهاأغنيتهفديتكصنعاءياموطني.
الأممالمتحدةتحذرنظامصنعاءمنالاستخدامالمفرطللقوةوتقولأنمنحقالشعبالجنديتقريرمصيره.
مسؤولالحراكالجنديفيمديريةماويهيقولانمنيتحاورونمعنظامالاحتلالاليمنيالصنعانيلايمثلونالشعبالجنديوأنهممجردخونةوعملاءومرتزقةوأضافأنالشعبالجنديقالكلمتهولنيتراجععنالمطالبةبتحريرالأرضونيلالاستقلالالكاملعلىحدودسنة NUM  NUM  NUM هجرية.
سلطانعُمانسعيدبنقابوسبنسعيدينفيدعمبلادهللحراكالجنديويقولأننانقفعلىمسافةواحدةمنكلالقضاياحتىمنالقضيةالفلسطينية.
العقيدخلفانضاحيخلفانيقولإنالإخوانالمسلمينوراءالحراكالجنديويعلنعنالقائهالقبضعلىخليةجنديةتسعىلقلبنظامالحكمفيدبي.
عاااجلقناةالجزيرةمباشرالحراكالجندييحررقسمشرطةالشماسيفيمدينةتعزويسيطرعلىحارةحوضالأشراف.
ذلكالسيناريوالخياليأعلىهذامتوقعفيحالتمتجزئةاليمنالىعدةأقاليمفالانتهازيونوالوصوليونوالمصلاحيونبالآلافويجيدونفنالركوبعلىالمناطقيةوالمذهبيةلتعبئةالجماهيرلتحقيقمصالحهمالخاصةوصناعةاقاليمداخلالشمالأوداخلالجنوبسيجرالبلدحتماًالىمثلهكذاسيناريوهات.
منكانيسمعفيالعراقبسنةأوشيعة؟منكانيسمعفيسورياعنعلويينوأهلالسنة؟بلمنكانيسمعفياليمنوفيصنعاءوصعدةوعمرانعنرافضةوأهلالسنة؟لوذكرأحدتلكالألفاظالمذهبيةقبل NUM  NUM عشرعاماًفقطلقالواانهمجنوناليومتلكالألفاظتتداولهاقنواتسعوديةمثلصفاووصالوقنواتيمنيةمثلقناةسهيلويمنشبابومواقعاخباريةمحليةكثيرة.
دخلتأمريكاالعراقمنبوابةتحريرالبلدمننظامصداماولقراراتخذهبريمرهوحلالجيشوالشرطةالعراقيبكاملهماعلىمستوىالجنديالعاديانهارتالدولةوبدأتالخارطةالمذهبيةتتشكلعلىوقعالعملياتالانتحاريةوالسياراتالمفخخة.
دخلتأياديأميركاوأعرابالجزيرةالعربيةالىسوريامنبابتغييرالنظامالسوريواسقاطالأسدوهاهيسوريااليومتقطعفيهاالرؤوسوتؤكلفيهاالأكبادعلناًأماموسائلالاعلام.
دخلتأميركااليمنعبرمحاربةالقاعدةولاحقاًعبرالمبادرةالخليجيةوأخيراًعبرالقضيةالجنوبيةووضعسيناريوتقسيماليمنبشمالهوجنوبهالىستةأقاليمبناءعلىخرائطمناطقيةمذهبيةتجاوزهاالجنوبيونمنذ NUM  NUM  NUM  NUM موتجاوزهاالشماليونمنذعدةقرون.
القضيةالجنوبيةقضيةسياسيةبدأتبانقلابمراكزالقوىفيصنعاءعلىاتفاقيةالوحدةومنثمتفجيرحرب NUM  NUM مبهدفاقصاءالشراكةالوطنيةالنديةللجنوبوماتلىهذهالحربمناقصاءوتهميشوعبثبالجنوبأرضاًوانساناً.
ومنهنافانفتحملفأقلمةالجنوببصيغةتُعيدالىالأذهانأوضاعماقبلعام NUM  NUM موفتحملفأقلمةالشمالبصيغةتُثيرمخاطرالمذهبيةوالمناطقيةلاعلاقةلهبالقضيةالجنوبيةبلأنهقديؤديالىانهيارالبنيةالوطنيةلليمنويقودالىتفككه.
كماأنالإيحاءبأنتقسيماليمنالىستةأقاليمأوخمسةأواربعةاثنانمنهافيالجنوبيحافظعلىالوحدةهوايحاءزائفلافتقادهالىالموضوعيةوشروطتطبيقالمتطلباتالحقيقيةالتيتحافظعلىالوحدةوهذاالنوعمنالتقسيملنيؤديالاالىنقلالمشكلةالىالداخلفيالجنوبوالداخلفيالشمالأيضاًواستدعاءالصراعاتالقديمةمايُمهدلدوراتصراعجديدةعلىالسلطةوالثروةويؤديفينهايتهالىنشوءعدةدويلات.
يجبالنظرالىموضوعالأقاليمفياليمنمنبوابةحلالقضيةالجنوبيةفقطوتجاوزذلكالىالداخلفيالجنوبوالداخلفيالشمالمعناهالمضيفيتطبيقالمشروعالأمريكيالشرقالأوسطالجديدأوالشرقالأوسطالكبيربعداشعالنارالفوضىالخلاقة.
اللهمإنيبلغتاللهمفاشهدوالسلامختام.
