

عبداللهصبريعبداللهعليصبري
كنانظنأنإسرائيلوحدهامنيرتكبالجرائمبحقالإنسانيةوهيلاتخشىقراراتالمنظمةالدوليةمتكئةعلىالفيتوالأمريكيلكنمالمنتخيلهأنتأتيدولةأخرىكالسعوديةفتشتريبأموالهامواقفوقراراتمجلسالأمنالدوليالتيجاءآخرها NUM  NUM  NUM  NUM ليشكلغطاءلعدوانوجرائمالنظامالسعوديبحقاليمن.
الأممالمتحدةمنجهتهافشلتحتىالآنفيإقرارهدنةإنسانيةطويلةنسبياًوتبدوعاجزةحيالتفاقمالأوضاعباليمنجراءتداعياتالعدوانالكارثية.
وبرغمالجهودالتيتبذلهافيهذاالمضمارإلاأنهالاترتقيإلىمستوىالحصارالشاملوالجائرالذيتفرضهالسعوديةبالمخالفةلقراراتمجلسالأمننفسه.
وحتىالآن،فإنالمساعداتالدوليةالإنسانيةالتيتصلإلىالبلادلاتتناسبوحجمالمأساةوالمعاناةالتييعيشهاالشعباليمني..وعندماأعلنتجمهوريةإيرانالإسلاميةعنمساعداتسخية،عملالمبعوثالأمميالجديدعلىكبحجماحهابدعوىعدمتسييسالمساعداتالإنسانية.
يعرفالسيداسماعيلوليدالشيخأناليمنواليمنيينأكبرمنأنيستجدواالعالمكيينقذهممنهولماحاقبهم..وأقصىمايطالبونبهأنتقومالأممالمتحدةبواجبهافيرفعالحصارالمتوحشبحق NUM  NUM مليونإنسان،وأنتعملعلىاتخاذعقوباترادعةبحققوىالتحالفالتيتجاهربهذهالجريمةالمخالفةللشرعةالدوليةالإنسانيةفيزمنيفترضمعهأنالتحضرالإنسانيبلغذروته.
لايمتلكاليمنالأموالوالمصالحالكافيةوالمغريةللدولالكبرى،غيرأنصمودشعبهكفيلبفضحنفاقالمجتمعالدوليالذيلايخجلمنمساندةالجلادعلىحسابالضحيةمتلفعاًبذرائعواهيةمصيرهاالتساقطتباعاً،مادامالمقاتلاليمنيمثابراًعلىاقتحاموإسقاطالمواقعالعسكريةلدولةالعدوانالأكبرعلىأصلوعنوانالعروبةجمعاء.
ولأنهمجتمعيسودهالنفاق،فإنللقوةفيأوساطهرواجهاأيضاً.ولنيكونمستغرباًمنالآنوصاعداًأنتتوالىالمبادراتبهدفإنقاذآلسعودمنورطتهمالتيكشفتعنهاوقائعالمواجهاتالميدانيةالأخيرةبينالمقاتلاليمنيونظيرهالسعودي.
معذلك،وبغضالنظرعنتوازناتالقوة،وماقدتفضيإليهمنتفاهماتيمنيةسعوديةبعيداًعنالأممالمتحدة،فإندورالمنظمةالدوليةومبعوثهاالجديدبشأنالحواراليمنياليمنيسيحظىبفرصةأكبرمنالنجاحفيظلتحييدالتدخلالسعوديالأمريكي،واقتناعمختلفالأطرافأنالمستجداتالسياسيةفياليمنالتيأعقبت NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ملاتختلفكثيراًعماحدثفيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM م.وأنمحاولةالقفزعلىالإرادةالشعبيةاليمنيةلنتفضيإلاإلىتعقيدالأزمةاليمنية،وتقويضالاستقرارفيمنطقةاستراتيجيةقدتؤديديمومةالصراععليهاإلىإشعالالمنطقةبرمتها
