

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالباريعطوانفاجأناالاميرمحمدبننوافبنعبدالعزيزسفيرالمملكةالعربيةالسعوديةفيلندنبنشرمقالفيصحيفةالـنيويوركتايمزالامريكيةمطلعهذاالاسبوعشنفيههجوماشرساوغيرمسبوقعلىالدولالغربية،
وسياساتهاتجاهسوريةوايرانالتيقالانهاتنطويعلىمجازفةخطيرةمؤكداانبلادهعلىاستعدادللتحركبمفردها،معالغرباوبدونه،لضمانالامنفيالمنطقة،ولايمكنالتزامالصمتاوالوقوفمكتوفيالايديتجاههذهالمجازفة.

محمدبننوافبنعبدالعزيزسفيرالمملكةالعربيةالسعوديةفيلندن

هناكسببانلهذهالمفاجأةالتيتنطويعلىمعانعلىدرجةكبيرةمنالاهمية،ويمكنانتحددملامحالمرحلةالمقبلة.
الاولانالاميرنواف،ومنذانتولىمنصبهكسفيرفيلندنخلفا،للاميرتركيالفيصلرئيسالاستخباراتالسعوديالاسبق،قبلتسعسنواتتقريبا،لميكتبايمقال،اويدلبأيتصريحللصحافةالبريطانيةاوالاجنبيةالاماندر،ممايعنيحدوثتغييرفيالدبلوماسيةالسعوديةوادائهافيالعامينالماضيينعلىوجهالخصوص،وانتقالهامنالدبلوماسيةالمهادنةالصامتةالىالدبلوماسيةالهجومية،انعكاسالتغييراكبرفيالسياسةالسعوديةعامة،رأينابعضملامحهفيالتدخلبقوةفيالازمةالسوريةبدعماكبرللجبهةالاسلاميةمالياوعسكريا،ورفضمقعدفيمجلسالامنالدوليكبادرةحردتجاهواشنطناحتجاجاعلىالاتفاقالنوويالايرانيالامريكي،والحجيجالىموسكوبحثاعنالسلاحوالتنسيقنكايةبواشنطن.
الثانيقولهبأنالسعوديةمستعدةللتحركبمفردهالضمانالامنفيالمنطقة،وبدونالمساعدةالغربية،وهذايطرحالعديدمنعلاماتالاستفهامحولطبيعةهذهالتوجهوامكانيةنجاحه،فالسعوديةومنذتأسيسهاعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتتعتمددائماعلىالغربلتأمينامنها،وامنالمنطقةحسبمنظورها،والقولبأنهاتستطيعتحملهذاالعبءالامنيالاستراتيجيالضخموحدهايطرحالعديدمنعلاماتالاستفهام.

لانجادلبضخامةالصدمةالتيمنيتبهاالقيادةالسعوديةمنجراءالطعنتينالامريكيتينالمسمومتيناللتينتلقتهمافيالظهرفياقلمنشهرين،الاولىعندماتراجعتالادارةالامريكيةعنتوجيهضربةعسكريةللنظامالسوريانتقامامماذُكرعناستخدامهغازالسارينفيالغوطةالدمشقية،والثانيةشبهالقاضية،عندماافاقتعلىاتفاقنوويايرانيغربيوضعالخيارالعسكريلتدميرطموحاتطهرانالنوويةالتيراهنتعليهفيسلةالقمامة،واعترفبايرانقوىاقليميةنوويةعظمى،لكنمايمكناننجادلبههوقدرةالمملكةالعربيةالسعوديةعلىتحملهذهالمسؤولية،والتصديللقوةالايرانيةالمتعاظمةوحدها،ومحاربتهافيسوريةولبنانوالعراقواليمن،فيظلمخاطربنقلالمعركةمنالطرفالآخرالىالداخلالسعودينفسهوهوامريجبانيوضعفيالحسبان.
هناكخيارانمنالجائزانتلجأاليهماالقيادةالسعوديةويمكنرصدهمامنخلالبعضتحركاتهاالسياسيةوالدبلوماسيةفيالايامالاخيرة
الاولالدخولفيتحالفالضرورة،حسببعضالتسريباتغيرالرسمية،معاسرائيل،وبتشجيعامريكي،وكسرالمحرماتالدينيةقبلالسياسيةفيهذاالاطار،تمامامثلمااقدمتعلىخطوةمماثلةعام NUM  NUM  NUM  NUM عندمااستدعتنصفمليونجنديامريكيالىاراضيهالاستخدامهامنصةانطلاقلاخراجالقواتالعراقيةمنالكويتفيسابقةخطيرةوجريئةجدا،ومثلماوجدتعلماءيصدرونفتاويبتحليلهذهالسابقة،ستجدامثالهملتبريرالسابقةالثانيةوالاخطر.
وجاءلقاءالاميرتركيالفيصلمعمسؤوليناسرائيليينكبيرينفيمؤتمرالسياسةالعالميةفيموناكو،واعطائهمقابلةصحافيةمعصحيفةمعاريفاحدالتمهيداتلمثلهذاالتحالف،علاوةعلىنشراخبارمتعددةمنسوبةالىبنياميننتنياهورئيسالوزراءالاسرائيليعناجرائهلقاءاتمكثفةمعمسؤولينامنيينخليجيين،ودعوةشمعونبيريسرئيساسرائيللالقاءكلمةمتلفزةفيافتتاحلقاءامنيخليجيمغلقفيابوظبيبمشاركةممثلللسعوديةيعتقدانهالاميرسعودالفيصلوزيرالخارجيةوحظيبتصفيقالحاضرين.
الثانيتكوينحلفعسكريخليجيعلىغرارحلفالناتويحظىبدعمالغربورعايتهوتسليحه،وكاناولمنحثعلىانشائهتشاكهاغلوزيرالدفاعالامريكيفيكلمةالقاهااثناءمشاركتهفيحوارالمنامةقبلاسبوعين،وتبنتقمةمجلسالتعاونالخليجيفيالكويتهذهالاقتراحقبلاسبوععندمااسستالقيادةالعسكريةالخليجيةالموحدة،واعلنتادارةاوبامابعدذلكبيومينتزويدهذهالتحالفبأسلحةحديثةمتطورةمنبينهابطارياتصواريخباترويت،واخرىبعيدةومتوسطةالمدىوطائراتحربيةواخرىللامنالبحري،وثالثةلمحاربةالارهاب،وقالتالمتحدثةباسمالامنالقوميالامريكيبرناديتميهنانمجلسالتعاونالخليجييكونبذلكقدتلقىالمعاملةنفسهالناحيةالحصولعلىاسلحةامريكيةمثلالحلفالاطلسيوالاممالمتحدةوالاتحادالافريقي.
نعتقدانالقيادةالسعوديةستفضلالخيارالثاني،اياقامةحلفناتوخليجي،ودوناسقاطالخيارالثانيمناعتباراتها،واللجوءالىالسريةالتدريجيةفيهذاالخصوص،فمجموعالجيوشالخليجيةمجتمعةلايزيدعن NUM  NUM  NUM الفجنديمقابل NUM  NUM  NUM الفجنديتعدادالجيشالايرانيالذييحتلالترتيبالثامنعلىمستوىالعالم،الامرالذيقديحتمالاستعانةبطرفثالث،لتحقيقالتكافؤالعدديالىجانبالتكافؤالتسليحي.

امريكااتخذتقرارااستراتيجيابعدمالدخولفيايحربمباشرةفيالشرقالاوسط،وباتتتفضلالقيادةمنالخلف،وتركالقوىالاقليميةالحليفةتدافععننفسهامناجلمصالحها،وكاناولتطبيقعمليلهذهالاستراتيجيةفيالحربالليبيةلاسقاطنظامالعقيدمعمرالقذافيقبلثلاثةاعوام.
السؤالالمطروحهوعمااذاكانتالدولالخليجيةالاخرىيمكنانتقبلباقامةحلفالناتوالخليجيالسعودي؟منالصعباعطاءاجابةحاسمة،فالسعوديةعلىخلافحادمعدولتينهماسلطنةعمانوقطر،وعلىنصفاتفاقعلىثالثةهيالامارات،وثلاثةزعماءخليجيينغابواعنقمةالكويتالتياتخذتقرارتشكيلالقيادةالعسكريةالموحدة.
العامالجديدالذينقفعلىاعتابهسيكونعامالمغامراتوالمفاجآتالسعودية،فمنالواضحانالقيادةالسعوديةتركتمرحلةالصمت،وقررتالدخولبكلثقلهاالماليوالعسكريوالسياسيفيالازمةالسورية،والتصديبكلالطرقلصعودالنفوذالايراني.
هلستفاجيءنتائجهذهالمغامراتلصالحالمملكةفينهايةالمطاف؟الاشهر،وربماالسنواتالمقبلة،ستعطيالاجابةالحاسمةوماعليناالاالانتظار،فالمملكةليستاللاعبالوحيدفيمنطقةتسبحفيمياههاحيتانقاتلة،وتتصارععلىثرواتهادولعظمىاقليميةودولية،ومصطلحالمجازفةالخطيرةالذياستخدمهالسفيرالسعوديفيلندنفيوصفالسياساتالغربيةقديمكناستخدامهايضافيوصفسياسةبلادهالحالية.
