 تقرير .. مجازر مستمرة للعدوان السعودي الأمريكي جراء استهداف الأحياء السكنية والأسواق والمنشآت الخدمية موقع أنصار الله اليمن مع استمرارالعدوان السعودي الأمريكي في حربه الظالمة والهمجية على الشعب اليمني ودخول يومه ال NUM NUM مستهدفا معسكرات الجيش والمطارات والمصانع وشبكات الاتصالات والكهرباء والمياه والغاز والمنشآت الحكومية والبنية التحتية للبلاد، مخلفا المئات من الشهداء والجرحى أغلبهم من النساء والاطفال .
ففي محافظة عمران استشهد أكثر من NUM مواطنين وأكثر من NUM NUM جريح جراء قصف طيران العدوان السعودي الأمريكي على اليمن في مدينة عمران السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM ، وذلك إثر قام طيران العدو بقصف أحياء سكنية بالمدينة الآهلة بالسكان كذلك المناطق المحيطة بمستشفى عمران ماتسبب في عرقلة المسعفين حينها . وفي العاصمة صنعاء استهدف طيران العدوان السعودي الأمريكي نادي اليرموك في حي الروضة بعدة غارات متتالية ما أدى لإصابة العديد من المواطنين وبعد نصف ساعة من قصف النادي عاود الطيران المعادي قصفة أثناء عمليات اسعاف المصابين ليسهدف قتل المسعفين ويزيد من عدد الضحايا في صفوف المدنيين . وأشار مصدر طبي أن الغارة التي استهدفت نادي اليرموك جرح على إثرها NUM NUM مواطنا البعض اصاباتهم خطيرة . وفي محافظة صعدة شن طيران العدوان السعودي الأمريكي عدة غارات على أحياء سكنية بالمدينة وكذلك سوق العند بمديرية سحار وسوق الخفجي واستشهد فيها NUM من المواطنين وجرح آخرين ، واستهدف أيضا مطار صعدة بعدة غارات وكذا الخط العام في العند .
وناقلات الوقود والقمح ايضا هي أهدافا بالنسبة لطائرات العدو حيث تواصل استهدافها وقصفها امعانا في إركاع الشعب اليمني وإخضاعه حيث قصف الطيران ناقلة وقود محملة بمادة الديزل في منطقة البقع بمحافظة صعدة كانت قادمة من محافظة مأرب حيث يعاني المزارعون من شحة المحروقات التي يحتجاونها لممارسة زراعتهم . وفي محافظة شبوة قصف طيران العدوان السعودي الأمريكي منطقة عسيلان مستهدفا منزل المواطن سالم دحنون وسقط فيها العديد من الجرحى من النساء والأطفال .
وفي محافظة الجوف استشهد أربعة من البدو الرحل من بينهم امرأة كانت حامل إثر استهدف طيران العدوان السعودي الأمريكي لهم .
وفي محافظة البيضاء استهدف العدوان السعودي الأمريكي معسكر قوات الامن الخاصه ولم تردنا حتى الآن أنباء عن ضحايا . إلى الحديدة فقد شنت طائرات العدوان السعودي الأمريكي عدة غارات جوية استهدفت منطقة قريبة من كلية العلوم الصحية والصيدلة السريرية، ما أدى إلى إحداث أضرار في مبنى كلية الطب بالحديدة من شدة القصف. فمنذ الصباح الباكر يستهدف طيران العدوان السعودي الأمريكي مطار الحديد المدني والميناء ومعسكر الدفاع الجوي . وكذلك استهدف العدوان أحد مخازن شركة درهم ديلسي بمنطقة المرواعه بمدينة الحديدة مخلفا أضرارا مادية كبيرة . الدلالات