

عليظافرانتصاراتوانجازاتمتواليةيصدرهاالجيشواللجانالشعبيةعلىالحدودالشماليةالشرقيةوالشماليةالغربيةمعالسعوديةقلبتالموازينوغيرتقواعدالاشتباك.يقابلذلكانهياراتفيصفوفالجيشالسعوديوقتلذريعفيصفوفهموتدميرعددمنآلياتهم،وكلهذايأتيبعدتماديالعدوانالسعوديالأمريكي.
دخولالمقاتليناليمنيينمنالجيشواللجانالشعبيةالىالمواقعالسعوديةفيوضحالنهاروبإمكاناتمتواضعةوقتلمنفيهاوتدميركلمافيهامنآلياتبالإضافةالىتجولالمقاتلينوالاعلامالحربيفيهالأخذصورتذكاريةوتوثيقية،هذابحدذاتهانجازأسقطالهيبةالوهميةالتيصنعتهاالسعوديةعلىأشلاءالمدنيينوالبنىالتحيةبسلاحالجوطيلةالأيامالماضية.
وقدشهدتالوقائعالميدانيةعلىهشاشةالقواتالسعوديةعلىالمستوىالبريوانكانتتملكمنالعتادالعسكريالضخممايكفيربماالجزيرةالعربيةلكنهكمايقالفيالمثلالشعبيسيففييدعجوز.
وهذامااثبتهالمعطياتعلىالأرضحيثتمكنأبطالالجيشواللجانالشعبيةمندكالمواقعالعسكريةفيالعينالحارة؛والدود؛والدحرة؛والكساف؛والخوبةوالجابريوعددمنالمواقعفيجيزان،كمادكواعددمنالمواقعوالاهدافالاستراتيجيةفينجرانكشركةارامكواومقرقيادةحرسالحدودبعشراتالصواريخوالقذائف
كمااقتحمتموقعالرديفالعسكريالسعوديوهوعلىعمقحوالي NUM  NUM  NUM كيلوبعدالشريطالحدوديجنوبيغربالمملكةالسعوديةولمتقفعندذلكبلتجاوزهالىمابعدهمقتحمةبعدساعاتفقطمواقععسكريةأخرىكالمجروبالشماليوالجنوبيوالغاويةوالريحان.
هذهالعملياتأعقبتلكالميدانيةوالمحملةالبطوليةالتيسطرهاأولئكالرجالحينمااقتحمواموقعالـإمبيسيالمحاذيلمنطقةالحصامةالتابعةلمحافظةصعدةوبهدوءوسكينةقلنظيرهاوكأنهمكماقالالبعضيبحثونعنمفاتيحفقدوهافيالحربالسادسةعام NUM  NUM  NUM  NUM غيرمكترثينبالقصفوالتحليقالمكثفوغاراتالطيرانوواصلواالسيرلاقتحامالموقعوطردمنفيهوتدميرمافيهوهيحقيقةتكادتكونعمليةاسطوريةيجبانتدرسفيالعلومالعسكرية.
وهذاالعمليةأيضاًتدللعلىقوةالعقيدةالقتاليةلدىالجانباليمنيكماتكشفعنعقيدةضعيفةنفعيةلدىالجيشالسعوديكونهلايهمهمنالتواجدعلىالحدودسوىاستلامالراتبوالنظامالسعودييدركذلكولهذاعولفيبدايةالامرعلىالجيشالباكستانيوالمصريوغيره.
هذهالإنجازاتالميدانيةأكثرمنرسالةوأبلغمنردوتعنيمنالناحيةالعسكريةانالجيشواللجانالشعبيةكاناحكيمينفياختيارالزمانوالمكانالمناسبينللردواستطاعانقلالمعركةإلىالعمقالسعوديكماأنهامنالناحيةالمعنويةكسرتوحطمتالكبرياءالسعودي.
مايمكناستخلاصهمنخلالالمعطياتالسابقةأنالمفاجئاتالقادمةربماتكونأكبرممايتوقعهالجانبالسعوديومنيدريأنصواريخالجيشواللجانالشعبيةلايمكنأنتصلالىماهوأبعدمنجيزانونجرانخصوصاًإذاماربطناذلكبماوردفيخطابقائدالثورةالأخيرحينماقالخياراتناواسعةومتعددةومتاحة.
