

موقعأنصاراللهـآراءـنائفالقانصحدثالماساهونجينامنالكارثةالخميسالداميكاناليمنعلىموعدالكارثةالتيخططلهاباحكاممنقبلقوىخارجيةوداخليةاحكمتالخطةوتقدمتالقوىالارهابيةنحومجمعالعرضيمتجاوزهكلنقاطالتفتيشالتيتمتلابهاشوارعصنعاءمرتديةالبزةالعسكريةنفذتمنمحيطالمجمعالىداخلةبعدانلقيتمقاومةبسيطةمنافرادالشرطةالمتواجدينفيالبوابةوالذينلقومصرعهمالهدفهورئيسالجمهوريةالذيكانمنالمفترضانهيتواجدفيذلكالتوقيتفيمستشفىالعرضيوالحمدللهانهتاخرعنالموعدفحصلةالماساهونجينامنالكارثة؟عدةاسئلةتطرح؟؟؟
 NUM حدثالتفجيروبعدهالقتلوالتدميروالمواجهاتالتياستمرتحتى NUM . NUM  NUM منصباحالجمعةحسبالتقرير؟
 NUM المهاجموناشتبكومعالحراسةوقتلواربعةافرادوقتلمنهمثلاثةحسبماجاءفيالتقرير؟
 NUM سيارةهيلوكسمفخخةب NUM  NUM  NUM كيلوجراممنتيانتيدخلتالىالمجمعلتستهدفالمستشفىثمتفجرتبعدأنواجهتأمامهاحاجزحديديوكانهدفهماالوصولإلىمكانآخرداخلالمجمع،قتلفيهذاالانفجارعددمنالإرهابيينالذينكانواعليهاوبالقربوبالقربمنهاحسبالتقرير؟
 NUM وبعدانفجارالسيارةالمفخخةانتشرالإرهابيونفياتجاهينالمجموعةالأولىاتجهتنحوالمستشفىوقاموابقتلكلمنوجدوهداخلالمستشفىمنضباطوأفرادالأمنوالأطباءوالممرضيناليمنيين NUM الأجانبوالمرقدينحسبماجاءفيالتقرير؟
 NUM المجموعةالثانيةاتجهتنحومبنىالمختبروالعياداتالخارجيةوقتلواكلمنوجودهأمامهممنالمارةثمواصلواسيرهمإلىالبوابةالشرقيةوتمكنوامنالوصولوالتمترسفيالدورالثانيمنالبوابةالشرقيةوهميحملونأسلحةشخصيةمننوعالجتريوكميةمنالقنابلاليدويةمماصعبعمليةالانتشارالأمنيوصعوبةالقضاءعليهموتمشيطالمبانيفيالمجمعمنقبلوحدةمكافحةالإرهابمنقواتالعملياتالخاصةوقواتالحمايةالأمنيةفيالمجمع.حسبماجاءفيالتقرير؟
 NUM اجماليعددالمهاجمين NUM  NUM اغلبيتهممنالجنسيةالسعوديةكمانصعليهالتقرير؟
 NUM ثلاثةقتلوافيالبوابهقبلالدخولوبقيتسعةقتلمنهمعددمنكانوداخلالسيارةوالقريبينمنهاوعددمنالمارة؟
 NUM لماذالايوضحالتقريرعددالذينقتلومنالارهابييناثناءالتفجيرلمعرفةعددالمجموعتيناليهاجمتالمستشفىوقتلكلمنتواجدبداخلهوكذالكالمجموعةالثانيةالتيهاجمتالمختبروالعياداتالخارجيةوقتلتكلمنبداخلها؟
 NUM وطالماتواجدتالقواتالعسكريةوالتعزيزاتكيفاستطاعوانيواصلوسيرهمالىالبوابةالشرقيةوالوصولالىالدورالثانيوكمكانعددهم؟
 NUM التقريرايضااحتوىفيمجملهلسردوحصرالاضرارولميركزعلىواقعالجريمهوابعادهاوكيفوصلتالمجاميعالمسلحةالىالمجمع؟
 NUM  NUM التقريريضعشكوككبيرةفيهحولعددالمهاجمينوممالاشكفيهانهناكمنساعدهممنالداخلفليسمنالمعقولانهذاالعددالصغيريقومبمثلهذاالعملوخصوصااناعداداكتيرةقدقتلومنهمكمانصعليهالتقريرالييناقضنفسه؟
المطلوبهوالافصاحعنالجهاتالتيتقفوراءهذهالعمليةومعانالتقريراشاربطريقةغيرمتاشرةللجهةالخارجيةفكانعليهانيفصحعنالجهاتالداخليةالتيسهلتوساعدتوتواطئةمعهاولنتنطليعليناتبنيالقاعدةللعمليةلانهاممنهجةاستهدفتراسالنظامواينكانتالاجهزةالامنيةوالاستخباريةمنوزارةداخليةودفاعوامنقوميوامنسياسيواستخباراتعسكريةوامنعاموغيرها؟
اليومرئيسالجمهوريةوليسغيرهمطالبب.....
 NUM اتخاذقراراتحاسمةتبداءباقالةكلمسؤليالاجهزةالامنيةالمختلفةومحاسبتهمعنكلالاختلالاتالامنيةوالجرائمالتيحدثتطيلةالعامينالماضيين.
 NUM اعلاندستوريوحلحكومةالوفاقوتشكيلحكومةانقاذوطنيتنتشلالشعبمنواقعكارثةمحققة.
مادونذلكمنالحلولالترقيعيةلنتاتيالابماهواسؤممانحنفيه
واللهيجنتاليمنمنكلمكروه.
