







تقريرصادرعنالائتلافالمدنىاليمنىلرصدجرئمالعدوان





موقعأنصاراللهمتابعاتالتقريرالأول.....
أولاجرائمآبادهجماعيهبحقالمدنيين..
 NUM مجزرةبنىحواتجوارمطارصنعاءتدمير NUM  NUM منزلعلىساكنيهااستشهد NUM  NUM مواطنوجرح NUM  NUM ...معظمهمنساءوأطفال..
 NUM مجزرتىكتافوالبقعمصعدهاستشهد NUM  NUM مدنىوأصيب NUM  NUM معظمهمنساءوأطفال.
 NUM مجزرةمخيمالنازحينبالمزرقمحجه.. NUM  NUM شهيدو NUM  NUM جربحمعظمهمنساءوأطفال..
 NUM مجزرةيريمماب..استشهاد NUM  NUM مدنىوأصابه NUM  NUM ..
 NUM مجزرةمصنعالألبانوالأغذيةمالحديده..استشهاد NUM  NUM عاملوأصابه NUM  NUM اخرين.
ثانياجرائمتدميرالمنشآتالخدمهوالاقتصادية...
 NUM قصفالمطاراتالمدنيهفىصنعاءوالحديدهوعدنوتعزوصعده....
 NUM قصفالموانى..ميناءالمخاءوعدنوميدى... NUM قصفمستشفى NUM  NUM الطبي.
 NUM قصفمحطهكهرباءومحطهغازفىصعدهوقصفجمركحرض.
 NUM قصفوتدميرمصنعأسمنتالوطنيهمحافظةلحجومصنعالألبانوالزيوتمالحديدهومصنعالكوكاكولامعدن.
 NUM قصفمخازنالأغذيةالتابعللمؤسسةالاقتصاديهمصنعاء.
 NUM قصفمحطهوقودفىيريموأخرىفىرازحوقافلتينفط..
 NUM قصفطريقصنعاءصعدهوطريقصعدهالمزرق.
ثالثاجرائمانسانيه....
 NUM عملحضرجوىتسببفىمنعأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مواطنيمنىمعظمهمحالاتمرضيه.
 NUM منعمساعداتالاغاثهوالهلالالاحمرمنالوصولالىاليمن.
 NUM تسببالعدوانفىنزوحآلافالأسر.
 NUM تسببالعدوانفىاغلاقالمدارسوحرمانأكثرمن NUM مليونطالبهوطالبهمنحقهمفىالتعليم.
 NUM تسببالعدوانفىبثالرعبوالهلعلدىالأطفالوالنساء.
 NUM فرضحصارعلىالموانىومنعوصولالحاجاتالأساسيةللعيش.
وهذهجريمهآبادهجماعيهبحقشعببأكمله...وسيتمنشربقيهالانتهاكاتوالجرائمالتىيرتكبهاالعدوانالغاشم...وستقدملمحكمةالجنياتالدوليه..
الدلالات