







العدوانيحاولإذكاءالفتنةالطائفيةوالمذهبيةوالشعبيتساءل





موقعأنصاراللهخاصيائساًتحاولمملكةقرنالشيطانوحليفهاالصهيوأمريكيومنيدورفيحلفهمإخضاعالشعباليمنيوإركاعه،وجلعهيتوسللهم.
العدواناستخدمويستخدمجميعأنواعالأسلحةبمافيهاالمحرمةدولياًلقتلأكبرعددمنالشعباليمنيفيعدوانهمجيوغاشموسافروانتهاكصارخلسيادةاليمنأرضاًوإنساناً،ولكنصمودالشعباليمنيوالتفافهالكبيرحولالثورةوقيادتهاالحكيمة،بلورصالصفوفوترككلالمماحكاتمنأجلمواجهةالعدوانجعلمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكييعيشونفيتخبطوهستيريا،فلاسلاحأخضعالشعباليمنيولاتهديداتاعاقتالجيشاليمنيواللجانالشعبيةومنورائهمكلأطيافالشعباليمنيفيمواجهةعناصرالقاعدةوالدواعشالذيباتمنالواضحتبعيتهملمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكي.
وحينمارأىالعدوانأناوراقهتحترقوتتساقطعمدإلىإذكاءالفتنةالطائفيةوالمذهبيةمنخلالدعمبعضالشخصياتلخلخةالجبهةالداخليةالتيباتتأكثرتماسكاًوصلابةواقدرعلىالتعاملالحازممعأيطارئ،كماعمدإلىإلقاءمنشوراتتحريضيةوطائفيةومذهبيةمدعياًأنالمجازرالتييرتكبهاوالحصارالبريوالبحريوالجويواستهدافمقوماتالحياةمنالكهرباءوالمياهومخازنالقمحوالموادالغذائيةومحطاتالوقودووسائلالإتصالاتوالطرقاتوالمدارسوالمساجدوالمستشفياتوكلشيءإنمالاجلتحريراليمنمنالغزوالفارسيالذيباتفيأوساطالشعباليمنيمنالمسخرةتصديقهذاالمصطلحبلوحتىتناقله.
وفيجولةلموقعأنصاراللهفياوساطالشعباليمنيوخصوصاًالعاصمةصنعاء،أكدواأنهذاالحديثالغزوالفارسيإنماهوحجةتافهةوحقيرةمنعدوانتافهوأحقر،متسائلينهلهذهالطائراتالتيتلقيحممصواريخهاعليناإيرانية؟هلالإسلحةالمحرمةوالطائراتالتيتضرببهامملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيإيرانية؟هلتمإعلانالحربالغاشمعلىالشعباليمنيمنطهرانأممنالرياض؟وهلالسفيرالإيرانيفيأمريكاهومنصرحبإنالحربجاءتبالتنسيقمعالعدوالصهيوأمريكيمنذأشهرأمسفيرالنظامالسعودي؟وهلتقلعالطائراتمنطهراناومشهدأممنالرياضومنبعضمدنالمملكةوأساطيلهاالمشتركةمعالعدوالامريكيفيالبحر؟
كماتساءلواأيضاًهلالطائراتالإيرانيةهلمنتنزلالأسلحةوالعتادللقاعدةوالدواعشلقتلوذبحأبناءالشعباليمنيمدنيينوعسكريينأمأنهاطائراتسعوديةأمريكية.
مؤكدينأنهذااستهتاربالشعباليمنيواستحمارله،فيحينأنالشعبباتأكثروعياًوأقدرعلىمعرفةخصمهوعدوه،ومعرفةالصديقمنالعدو،وأندماءالآلافمنأبناءالشعباليمنيرجالاًونساءً،أطفالاً،كباراًوصغاراًلنتذهبهدرا،وأنالعدوانمالميتوقفتماماًفإنملاييناليمنيينلنينتظرواالحصارحتىالموتوهميعرفونالطريقجيداً.
القسم