







الخروجالعظيمبصنعاء..حينيتخذالشعبقرارالخياراتالاستراتيجيةبنفسه





إبراهيمالسراجيلبتالجماهيراليمنيةبمختلفانتماءاتهاالدعوةالتيوجهتلهاللخروجفيمسيرةتنددبالمواقفالمتخاذلةللمجتمعالدوليوالأممالمتحدةتجاهمايتعرضلهالشعباليمنيمنجرائميرتكبهاالعدوانالسعوديالأمريكيعلىمدىأربعةأشهروتأييداللخياراتالاستراتيجيةالمزمعاتخاذهاردعاللعدوان.
كماطالبتالجماهيربسرعةاستكمالماتضمنهالإعلانالدستوريفيمطلعفبرايرالماضيوكذاتشكيلحكومةلإدارةشؤونالبلادوسدالفراغالدستوريالقائمبفعلالتدخلاتالخارجيةالتيعرقلتالحواربينالمكوناتاليمنيةوبعدذلكقضتعليهبإقدامالنظامالسعوديعلىشنالعدوانعلىاليمنفينهايةمارسالماضي
وملأالآلافمنأبناءالشعباليمنيبصنعاءالساحةوالشارعالمقابللباباليمنيفيقلبالعاصمة.
وحملالمشاركونفيالمسيرةلافتاتأكدتعلىالصمودوالثباتالذيأبدوهفيمسيراتمماثلةفيفتراتمختلفةمنأيامالعدوانالسعودي.
أناالشعبياسلمان..أنامالكالقرارلاوصايةلاارتهان..الشعبسيهزمالعدوانجملتانكانتامكتوبتانعلىبعضاللافتاتالتيرفعهاالمشاركونضمنعشراتاللافتاتالتيأيدتوطالبتبسرعةتنفيذالخياراتالاستراتيجيةالتيتحدثعنهاالسيدعبدالملكالحوثيفيخطابهالأخير.
ناصريونضدالعدوانوالهيئةالوطنيةالشعبيةللدفاععنالوطنكانتاضمنالمكوناتالمختلفةالتيشاركتفيالمسيرةوألقيتعنهماكلمتينألقاهماممثلانعنالمنظمتينوهماإدريسالشرجبيعنناصريونوعبداللهالجفريعنالهيئة.
واتفقتالكلمتانعلىالتنديدبعجزالأممالمتحدةعنإيقافالعدوانالجائرعلىالشعباليمنيومحاصرتهعلىمدىأربعةأشهر.كماأشارتاإلىأنهورغم،مايتعرضلهالشعباليمنيمنقصفواستهدافمنقبلتحالفدولالعدوانالسعوديالذيقتلآلافالأطفالوالنساءوالشيوخودمربأسلوبممنهجالبنيةالتحتيةواستهدفكلمقوماتالحياة،إلاأناليمنيينأثبتواصمودهموثباتهموأذهلواالعالمبصبرهم
ونجحتالمسيرةفيإيصالعدةرسائلمنهاتفويضالجيشواللجانالشعبيةبتنفيذالخياراتالاستراتيجيةوكذاالتأكيدبعد NUM  NUM  NUM يومامنالعدوانعلىإصرارالشعباليمنيعلىمواصلةثورتهالتيبدأهاضدالأيديالسعوديةفيالماضيالقريبواليوميواصلثورتهبشكلمباشرضدالهيمنةالسعوديةوعدوانها.
ويرىمتابعونأنهوعلىمدى NUM  NUM  NUM يومامنالعدوانالسعوديوالمنعطفاتالتيمربهاكاناليمنيونيخرجونفيمسيراتمتصاعدةفيصنعاءوغيرهاتأكيداعلىالصمودتلبيةللدعواتالتيتوجههاقيادةالثورة.
ويرونأيضاأنقيادةالثورةتعملبالشراكةمعالشعبفياتخاذالقراراتالتيتمسكلاليمنيينوليسفصيلاأومكوناواحداً.
وفيماالطرفالآخرالمؤيدللعدوانيومابعديوميقدمنفسهعدواقذرابتبنيهالتفجيراتعبرالعبواتالناسفةوالسياراتالمفخخةأوتبنيهللاغتيالاتالتيتنفذهاعناصرالقاعدةوداعشويجريمؤخراتبنيهاباسممايسمىالمقاومةالشعبية،فيمقابلذلكتخوضقواتالجيشواللجانالشعبيةمعاركواضحةتتسمبالنديةولاتمارستلكالأعمالالمشينةالتييجريتبنيهابذلكالشكر،إضافةإلىذلكفإنخيارالشارعمايزالقائمابحيثيظلصوتالشعبهوالمحركوالمنطلقالرئيسيلأيتحركللجيشواللجانالشعبية.
وكانتمسيرةاليومبصنعاءوالتيشهدتخروجاكبيراللجماهيروأعطتتفويضاواضحالصالحتنفيذالخياراتالاستراتيجيةفيمواجهةالعدوانالسعوديوسدالفراغالدستوري.
يذكرأنهوعلىمدىأربعةأشهرهيأيامالعدوانخرجالشعباليمنيمتحدياكلالظروفالمفروضةعليهوأكدعلىالثباتوالصمودمتوعدابإلحاقالهزيمةبالعدوانالسعوديالأمريكي
الدلالات