







 NUM  NUM  NUM شهيدوجريححصيلة NUM  NUM ساعةالماضيةمنالعدوانالسعوديالأمريكيعلىاليمن





موقعأنصاراللهخاصسقطأكثرمن NUM  NUM شهيداًوأكثرمن NUM  NUM  NUM جريحاًحصيلةأوليةللمجازرالتيارتكبهاالعدوانالسعوديالأمريكيخلالالـ NUM  NUM ساعةالماضية،وذلكفيسياقالجرائمالبشعةالتييرتكبهاالنظامالسعوديبينكلليلةوضحاهاوباسمحمايةالمدنيين.
المجازرالبشعةالتيارتكبهاالنظامالسعوديالأمريكيخلالالأربعةوالعشرينالماضيةتوزعتعلىأكثرمنمحافظةيمنية.
ففيالعاصمةصنعاءارتكبالعدوانالسعوديالأمريكيمجزرةبشعةاستخدمفيهاأسلحةمحرمةدولياًعلىمنطقةفجعطانماأدىإلىاستشهاد NUM  NUM شهيداًحتىالآنو NUM  NUM  NUM جريحاًعددمنهمحالتهمحرجة.
حيثاكتضتمستشفياتالعاصمةصنعاءبمئاتالحالاتمنالشهداءوالجرحىنساءوأطفالوشيوخبعضهمحالاتحرجه،وحالاتاختناقوذلكجراءالسلاحالمحرمدولياًوالتيانبعثتمنهاغازاتخانقة،وبلغأثرتدميرهاكيلومترات.
وفيمحافظةصعدةاستهدفالعدوانالسعوديالامريكيمحلاتتجاريةوبيوتمواطنينفيمنطقةمرانورازحومدينةصعدة،ففيمنطقةمراناستهدفالعدوانأسرةكاملةأطفالونساءوجرحواجميعاً.
وفيمنطقةرازحاستهدفالعدوانأسرةكاملةماأدىالىاستشهادأفرادالأسرةكاملةوالذييبلغعددهم NUM  NUM شخصاًمابيننساءوأطفالوشيوخ.
إلىمحافظةحجةفقداستهدفالعدوانالسعوديالأميركيمدينةحرضمستهدفاًمطعماًومحطةللوقودإدىإلىاستشهاد NUM  NUM شخصاًو NUM  NUM جريحاًفيجريمةتضافإلىرصيدالعدوانالسعوديالأميركيالحافلبالجرائموالمجازرالبشعةبحقالشعباليمني.
وفيمحافظةإبسقط NUM  NUM شهيداًوعشراتالجرحىجراءاستهدفالعدوانالسعوديالأميركيجسروسوقالدليلاسفلنقيلسمارهفياستهدافواضحومتعمدمنالعدوانالسعوديالأمريكيللمدنيين.
وفيمحافظةالحديدةسقط NUM شهداءوعددمنالجرحىفياستهدافالعدوانالسعوديالأمريكيلبيوتمواطنين...
الدلالات