







مركزحقوقيالعدوانالسعوديالامريكييمعنفيقتلالمدنيينواستهدافالأماكنالمكتظةبالسكان





موقعأنصاراللهمتابعاتأكدالمركزاليمنيلحقوقالإنسانإمعانالعدوانالسعوديفيقتلالمدنيينالأبرياءواستهدافهللمدنوالأماكنالمكتظةبالسكانوالبنىالتحتيةوالأملاكالخاصةوالعامةومقدراتالدولة.
وأوضحالمركزفيتقريرصادرعنهتلقتوكالةالأنباءاليمنيةسبأنسخةمنهانتهاكاتالعدوانالسعوديخلالالأسبوعالجاريفيمختلفمحافظاتالجمهورية.
ففيمحافظةالحديدةاستهدفطيرانالعدوانالسعوديمدرسةالحرسبـ NUM غاراتومعسكرالحرسفيكيلو NUM  NUM بالحديدةوالمنشآتالمجاورةلهومنهامصلحةالطرقومصنعالعودي..مبيناأنالحصيلةالأوليةلهذاالعدواناستشهادثلاثةأطفالوإصابة NUM مواطنينبينهمامرأة،كمااستهدفالعدوانالسعوديمعسكرالدفاعالساحليبـ NUM غارات.
وفيمحافظةصعدةقصفالعدوانالسعوديمنطقةالملاحيطبـ NUM  NUM صواريخمنخلفجبلدخانواستهدفبأكثرمن NUM  NUM صاروخوقذيفةوضرببالرشاشاتعلىالمناطقالحدودية،واستخدمالعدوانالسعوديقنابلعنقوديةمحرمةدولياعلىمنطقتيالمقاشونشوربصعدة.
وحسبالتقريرفإنالقصفالصاروخيالسعوديتجددعلىمنطقةمرّانبمديريةحيدان،وشنطيرانالعدوانغارةعلىمنطقةجوعانبمديريةحيدان،واستهدفمشروعالمياهفيمديريةحيدان،واستهدفمناطقالحصامةوالمنزالةوالمزرق.
كماقصفالعدوانالسعوديمنطقةبنيبحرالتابعةلمديريةساقين،واستهدفالعدوانمدينةضحيانبـ NUM غارات،وغارتانعلىمنزلالشهيدأحمدعيظةالحمزيالذياستشهدهووزوجتهوحفيدتهفيغارةسعوديةعلىنفسالمنزلقبلحواليشهر،كماشنعدةغاراتعلىمنزلرجلالاعمالأبومسكة.
وفيمحافظةصنعاءاستهدفطيرانالعدوانالسعوديمعسكرالسوادجنوبالعاصمةبسلسلةمنالغارات،وشن NUM غاراتعلىجبلالنهدين،كمااستهدفبـ NUM غاراتمعسكرالعرقوبفيخولانالطيال،وشنسلسلةغاراتعلىمنطقةالسوادجنوبالعاصمة.
وفيمحافظةعدنقصفطيرانالعدوانالسعوديمدينةالتواهيبـ NUM غارات،واستهدفمنطقةكريتربغارتين،ومنطقةخورمكسربأربعغارات.
وفيمحافظةحجةقصفالعدوانالسعوديبالمدفعيةمنطقةالمداحشةومبنىجماركحرض،واستهدفطيرانالعدوانالسعوديمقرقواتالأمنالخاصةفيحرض،وعاودقصفالجمارك،وقصفبالمدفعيةللعدوانالسعوديعلىمنطقةفجحرض.
وفيمامحافظةعمراناستهدفطيرانالعدوانالسعوديمعسكرالمطارفيمنطقةالقفلة..شنالعدوانالسعوديغارةعلىمدرسةالشرطةبمدينةًذمار.
ورصدالمركزاليمنيلحقوقالإنسانانتهاكاتالعدوانالسعوديليومالأحد NUM  NUM مايوالجاري..حيثقصفشنالعدوانالسعوديغاراتعلىجبلضينبمحافظةعمران.
وفيمحافظةالحديدةاستهدفطيرانالعدوانالسعوديقلعةباجلالتاريخيةبسلسلةغارات،فيحينقصفطيرانالعدوانالسعوديإدارةأمنمنطقةالجعفريةبمحافظةريمةماأدىإلىاستشهادخمسةمواطنين.
وفيمحافظةشبوةشنطيرانالعدوانالسعوديأربعغاراتمتفرقةعلىمدينةعتقأحدهاقربمطارالمحافظةوالثانيةفيشبكةالاتصالاتبالمدينةوالثالثةبمفرقالصعيدوالرابعةفيمدخلالمدينة.
وقصفالعدوانالسعوديمنطقةمرّانبمديريةحيدانبصعدةوشنأربعغاراتعلىمنطقةضحيان،واستهدفمنطقتيبنيمعينوالغوربمديريتيرازحوغمرًبالمحافظة.
وفيمحافظةصنعاءشنطيرانالعدوانالسعوديسلسلةغاراتعلىمنطقةالصباحةغربالعاصمةواستهدفكليةالطيرانوالدفاعالجويبشارعالستينفيالعاصمةوقصفمعسكرريمةحميدجنوبالعاصمة،واستهدفمعسكريضبوةوالسوادجنوبالعاصمة.
وفيمحافظةعدنشنطيرانالعدوانالسعوديغاراتعلىمنطقةدارسعد،وقصفمطارعدنالدولي،كماقامطيرانالتجسسالأمريكيبالتحليقفيسماءالمحافظة.
وشنالعدوانالسعوديغارتينعلىمنطقةالمزرقبمحافظةحجةواستهدفمنطقةمثلثعاهمبثلاثغاراتبالتزامنمعقصفمدفعيسعوديعلىمنطقةالمداحشةومبنىالجمارك.
وفيحينحلقطيرانالعدوانالسعوديفوقأجواءمحافظةتعزشن NUM غاراتعلىمعسكرقواتالأمنالخاصةفيمديريةقعطبةبمحافظةالضالع.
وعرضالتقريرانتهاكاتالعدوانالسعوديليومالاثنينالموافق NUM  NUM مايوالجاري..ففيمحافظةصنعاءاستهدفطيرانالعدوانالسعوديبغارةجبلالنهدينبالعاصمة،ومنزلأحمدعليعبداللهصالحفيمديريةالسبعين.
وفيمحافظةعدنقصفطيرانالعدوانالسعوديمنطقةجعولةبعددمنالغارات،وشنسلسلةمنالغاراتتوزعتعلىالخطالساحليوجزيرةالعمالوالمعلاودارسعد،و NUM غاراتلطيرانالعدوانالسعوديعلىمدينةالعريش،وشنغارتينعلىالعريش.
وعاودطيرانالعدوانالسعودياستهدافروضةالشهداءفيمنطقةالمرازمللمرةالخامسة،وقصفتالمدفعيةالسعوديةمنطقةبنيصيّاحبمديريةرازحوشنالطيرانسبعغاراتعلىضحيان،فيماكانتحليقالطيرانمستمرمعفتححاجزالصوت.
وقصفتالمدفعيةالسعوديةمبنىالجماركفيحرضبحجة،واستهدافمعسكرالأمنالمركزيفيحرض،وشنثلاثغاراتعلىمدينةحرض،فيماشنطيرانالعدوانأربعغاراتعلىمفرقالعندبلحج.
ورصدالمركزاليمنيلحقوقالإنسانانتهاكاتالعدوانالسعوديليومالثلاثاءالموافق NUM  NUM مايوالجاري..ففيمحافظةصعدةقصفالعدوانالسعوديبالصواريخمناطقالمنزالةوالحصامةوالملاحيظوبنيصياحالحدودية.
واستهدفطيرانالعدوانالسعوديجبلصبربمحافظةتعزفيغارةجويةأدتإلىاستشهادتسعةبينهمطفلانوثلاثنساءواستهدفالطيرانالسعوديالجسرالرابطبينالمدينةوجبلصبروشنثلاثغاراتعلىمعسكرالاستقبالوجبلالعروس.
وفيمحافظةحجةشنطيرانالعدوانالسعودي NUM غاراتاستهدفتشبكةالاتصالاتفيمديريةحيدان،و NUM غاراتعلىمحيطالمجمعالحكوميفيمديريةحيران،فيماشنسلسلةمنالغاراتعلىالخطالبحريومطارعدنالدولي.
الدلالات