 جميل أنعم آخر صيحات الموضة وسمفونية جديدة لقطيع الخرفان وم ثقفي الزريبة السحرية وكأن هناك كهف سحري في صعدة يحتوي على فجوة تعمل كمغناطيس لشفط المحروقات وتجميعها هناك .. وكأن هناك ألماسة سحرية تقوم بشفط الكهرباء وتخزينها في كهوف مر ان ؟ .. الحوثيون ماسكين الدولة وهم يتحم لوا مسؤولية توفير كل شئ لم يعد مابين القوسين شعارا بل أصبح آية ق رآنية م قد سة يرتلها خري جي مضاجع قطرائيل وحانات العربية والجزيرة بخشوع خ نفشاري مع أذكار الصباح والمساء بدعاء الحوثييون يحاصرون عدن وتعز ويمنعون دخول الغذاء والدواء والمحروقات لها أين ذاك البحر الذي دخل منه الغذاء والدواء والمحروقات وقد إمتلئ ببارجات أسيادكم من قاعه حتى راسه ؟؟ أو آتوني بكبير المستكشفين لديكم ليدل ني على هذا البحر العجيب الذي ترسي عليه كل سفن الدنيا لتمدنا بالغذاء والدواء والمحروقات من تحت ناظرين الم حاص رين ؟
أين ذاك المطار ليمد نا بالدواء وأنتم من رقص وغن ى على صخب وإيقاع كل غارة دمرت مدارجه ؟؟ ما الذي تبقى من الدولة ليحكمها ويسيطر عليها الإنقلابيون وأنتم أول من سارع بالتصفيق لتدمير جسورها وموانئها وطرقاتها ومطاراتها وجامعاتها ومساجدها ومعاهدها وأشد تم ب حنكة الطيارين بتدميرها وإحراقها ؟؟ أين ذاك الجيش والأمن الذي سيحمي المحروقات وكل ش بر في أرضنا وقد سعيتم لنسفه بالتخابر ضده تارة وبتأييد العدوان تارة وبعصابات المقاومة والقاعدة تارة أخرى ؟ الدولة التي تطالبونها بتوفير المحروقات سعيتم لتدمير جيشها وشل عمودها الفقري ياساده الدولة التي ت حم لونها كامل المسؤولية بتوفير الكهرباء باركتم ذبحها ونسفها وهدمها ورقصتم على ركامها الدولة التي تريدون منها عدل وأمن وحقوق شتمتموها وخونتموها وابحتموها وأشدتم بإغتصابها وإنتهاكها عن أي حقوق وأي مطالب تتحدثون ؟؟
إن كان لكم شئ فأذهبوا إلى سلمان أو إطلبوه من عصابات المخلافي والمقاومة إطلبوه من سكاكين بلعيدي إطلبوه من ال NUM NUM و NUM NUM إطلبوه من العربية والجزيرة هم دولتكم هم شرعيتكم هم إختياركم ليس لكم أدنى حق عند من دمرتوها وانتهكتوها وهتكتوها واغتصبتوها وسلختوها واحرقتوها يا أبناء الطلقاء دولتنا ليست جارية وخادمة لتكسروا أضلاعها وتطالبوها بوقاحة بتنظيف الشوارع من قذارتكم لم يعد لها عمود وأطراف لتغسل ملابسكم لم يعد لها شاطئ لتجلب لكم القمح ولم يعد لها مطبخ لتصنع لكم الخبز أ م عاجزة أم م قيدة أم م كبلة أ م .. تراقصتم لتعذيبها وتلذذتم بصراخها وتحت نيران وقنابل سلمان وسلاسل الحصار تطلبون منها الكهرباء والغذاء والنظافة ؟؟
إذهبوا إلى مزابل التاريخ مغضوبين مدحورين سن حرر أم نا ون عيد دولتنا آيتها الأولى .. من لحن أقدام أبطالها ومجاهديها ومن طين وأشلاء أبنائها ومن دموع أيتامها وأنين ثكلاها وأوجاع جرحاها هؤلاء فقط من يسهرون لها ويتقاسمون معها أكسير الحياة هؤلاء فقط من يطلبونها وتطلبهم . 