 العدوان الخارجي ومرتزقته في الداخل وجهان لعملة واحدة في حصار الشعب وتجويعه بالتزامن مع الحصار الذي يفرضه تحالف العدوان ..القاعدة ومليشيات هادي ينهبون مادة الديزل ويبيعونها في السوق السوداء بعدن فضحية أخرى لا تقل بشاعة عن الفضيحة السابقة للمدعو جواس وعناصر القاعدة مع مرتزقة السعودية بنهبهم وقود اسمنت الوطنية بالضالع وبيعها في السوق السوداء ، هاهي عناصر القاعدة ومرتزقة السعودية من مليشيات الخائن هادي والذي يحب تحالف العدوان بتسميتهم تارة بالمقاومة وتارة أخرى بالحراك وتارة ثالثة بقوات الشرعية ، هاهم ينهبون مادة الديزل من خزانات كبيرة داخل حوش معهد الثلايا العسكري لتاهيل القادة بمنطقة صلاح الدين بعدن ويبيعونها في السوق السوداء وباسعار عالية جدا على الرغم من حاجة المخابر والأفران والمستشفيات ومحطات الاتصالات وغيرها في عدن للديزل .
تعمد عناصر القاعدة ومرتزقة السعودية من مليشيات الخائن هادي بيع مادة الديزل في السوق السوداء وحرمان أبناء عدن منها يأتي في إطار العدوان والحصار الخانق الذي يفرضه تحالف العدوان السعودي الأمريكي الصهيوني على المحافظات اليمنية ومنها محافظة عدن .
كما أن هذا العمل يكشف للعالم بكله وللأحرار من أبناء محافظة عدن أن عناصر القاعدة ومرتزقة السعودية من مليشيات الخائن هادي لا تفكر فيهم مطلقا ولا بحياتهم ولا بلقمة عيشهم ، وإنما هم جزء من العدوان والحصار على الشعب وما همهم سوى جمع الأموال وخلق أزمة كبيرة داخل الشعب اليمني ولو على حساب دماء أبناء الوطن ، في حين تقوم قوى الأمن واللجان الشعبية بتوزيع المساعدات الإنسانية وما توفر من مادة الديزل على المواطنين هناك . الدلالات