







دكعدداًمنمواقعوتجمعاتالعدوالسعوديفينجرانوعسير





موقعأنصاراللهعسيرـنجرانـخاصدكتالقوةالصاروخيةوالمدفعيةللجيشواللجانالشعبيةتجمعاًللجنودالسعوديينوعددأًمنالمواقعالسعوديالأخرىفينجرانوعسير.
مصدرعسكريفيالجيشواللجانالشعبيةأكدلموقعأنصاراللهانالقوةالصاروخيةللجيشواللجانالشعبيةاستهدفتتجمعاًعسكرياًسعودياًقربالمجمعالحكوميفيالربوعةبصلياتمنصواريخغراد.
وأضافالمصدرأنالقوةالصاروخيةفيالجيشواللجانالشعبيةدكتمركززبنةالعسكريالسعوديوالمجمعالحكوميفيالربوعةبصلياتمنصواريخالكاتيوشاإضافةإلىقصفمدفعيةالجيشواللجانالشعبيةلموقعنهوقةالعسكريالسعوديفينجرانبعشراتالقذائف،ودكموقعالشبكةومجمعالدفاعفيالخوبةبجيزانبعددمنالقذائفالمدفعية.
الدلالات