

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالملكالعجريفيدماجحديثومحدثونولاهوتليسهناكمسلحونأبداًولاأجانبولاقاعدةلاسمحاللهوحدهالحوثيالشريروالمتوحشيقولذلك....العتبكلالعتبعلىالذهبيوأبنحجروابنمعينالذينفاتهمأنيطوروامعجمهمالمصطلحيليستوعبالتطوراتالنوعيةالتياحدثهادارالحديثواللاهوتفيدماجفمصطلحاتمثلعدلحافظثقةمتقنإمامثبتصدوقيعرفوينكرصاحببدعةجبلحديثجيدالحديث.متروكساقط....غيرقادرةعلىتوصيفأداءمحدثيدماجويحتاجمعجمهمإلىإستدخالمصطلحاتمثلسبطانةحديث،رامٍمتقن،يسندكصاروخ،سمخ،حديثمفجرمتفجر،صاحبصولاتوجولات،يكرويفر،صاحبهاونمدمرمسددناسف....
معجمرجالاتالحديثهوالآخربحاجةللتعاملمعتأثيراتالعولمةعلىمحدثيدماجفـالبخاري،والإزدي،والرازي،والترمذي،والطبراني،والوائلي،والبغدادي،وإبنعربي،والموصليمنمحدثيماقبلالعولمةامادماجففيهاحديثعنأبيجورجالتكساسي،وأبيمارتينالبلجيكي،وأبيناثانالفرنسي،وأبيدينيلالأسباني،وأبيجاكوبالجورجي.........نحنأماممشهدلاهوتيفريد.
مركزدماجمركزجذبعالمييجتذبإليهمريدينمنكلالدولالأعضاءفيالأممالمتحدةبحسبإفادةالحجوريين NUM  NUM  NUM جنسيةوعلىحدعلمييحتلمعهددماجالمرتبةالثانيةبعدالأممالمتحدةعددالدولالأعضاء NUM  NUM  NUM دولةمنحيثجنسياتالمسجلينفيه.
رقمخيالييثيرغيرةأعرقوأرقىالمعاهدفيالعالمكمعهدكالفورنياللتكنولوجياالتييحصدطلابهااغلبجوائزنوبلللعلوم،وجامعةأكسفوردالبريطانيةالتيتخرجمنهامايزيدعلى NUM  NUM منقادةالعالم،وجامعةالسربونالتيتأسستفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مواخرجتللعالمعددمنأشهرالفلاسفةوالمفكرينوالأدباءفيالشرقوالغربكدوركايموجاكدريداوطهحسينواركونواحلاممستغاني
ربمالميكناللاهوتيروبيرديسوربونوهويؤسسلمعهدالسوريونللدراساتاللاهوتيةفيارقىحيفيباريسأعنىالحياللاتينيليحلمببعضمانجحفيتحقيقهمركزدماجالذياسسهاللاهوتيالوادعيفيبقعةلمتشهدتغييرايذكرمنذملايينالسنيينعمركوكبناالأرضي.
عليكأنتنحيعقلكجانباًلتتقبلأنعشراتالأجانبيجتازونالبحاروالمحيطاتليتعلموافيدماجتحريمالأكلبالملاعقولبسالبنطالوقراءةالصحفوالمجلاتومشاهدةالتلفازومناقشةالقضاياوالاستحقاقاتالمصيريةللعالمينالعربيوالإسلاميمثلقضيةكفرأبيطالبومناقشةأحكامالاستمناءوبحثأحوالالسلفيينمنالجن...اذالمتفعلذلكفانعقلكسيخنقكبكلادواتالحيرة.
أحيانايبدوليدماجكتجمعدينيمغلقمحاطابكثيرمنالأسراروالألغازرغمأنتأسيسهفيبدايةالعشريةالثامنةمنالقرنالمنصرمعادةًالتركيزينصبعلىالاستفزازالذيتسببفيهتأسيستجمعسلفيفيبيئةثقافيةمنافيةمعإغفالتاملعناصرمثيرةفيتكوينهذاالتجمعالدينيلقدشدانتباهيماحكاهالشيخمقبلالوادعيفيسيرتهالتيكتبهابيدهمنإقتراحبعضعائلتهأوأقربائهبناءمسجدومكتبةصغيرةلتجنيبهالمخاصماتالتيأثارتهادعوتهفعلىحدهكانالمصلونفيهلايتجاوزعددهمالستةأشخاصوكمايقولالشيخماهيإلاأياموإذاالإخوةالمصريينوفتحنادروساًفيبعضكتبالحديثوبعضكتباللغةوبعدهذامازالطلبةالعلميفدونمنمصروالكويتوأرضالحرمينونجدومنعدنوحضرموتقبلالوحدةومنالجزائروليبياوالصومالومنبلجيكاومنكثيرمنالبلدانالإسلاميةوغيرها.انظرترجمةأبيعبدالرحمنالوادعي
منكلامالوادعييتضحأنالتجمعالدينيالذيتأسسفيدماجلميتأسسكإنفرازلحراكدينيأومجتمعيوإنمايبدواككائنقذفبهمنالفضاءحراكيتيممنأيصلاتاجتماعيةسوىتلكالتيلمؤسسهوالمكونالخارجيهوالمكونالتأسيسيالرئيسفيه
والمفارقةأنهلميحاولتعميقروابطوصلاتاجتماعيةمعمحيطةمعأندماجلاتفصلهاسوىكيلومتراتعنعاصمةالمحافظةصعدةورغمكثافةالمكونالأجنبيداخلهإلاأنهميتخذونمندماجاسياجامغلقافلايكادالىماقبلالنزاعالاخيريُحِسّونلغيرالمقيمفيدماجكمالوأنتعليماتتقضىعدمتجاوزحدودالبلدةالصغيرة.
ماسركثافةالإقبالالأجنبيومنمختلفالجنسياتمنأوليوملتأسيسه؟
إذاكانالمقصودهوتهديدومزاحمةالزيديةفلماذاالأجانببالضبط؟ماسرالتكتمالشديدعليهم؟هلتملكالسلطةأيمعلوماتعنهمأعدادهمجنسياتهمارتباطاتهم؟لماذاالأمنالسياسيحرصعلىإتلافالوثائقالخاصةبمركزدماجعقيبثورةفبرايرودخولجماعةأنصاراللهمدينةصعدة؟
تهديدومزاحمةالوجودالزيديهدفممكنلكنهغيركافولايجيبعلىكلالأسئلةالتيتثيرهاإعادةمراجعةتاريختأسيسهذاالمركزوقراءتهقراءةتاريخيةمسيقنهاوفيسياقهاالتاريخيوتحولاتهاالمتعاقبة.
يبدواليأنثمتأهدافاأخرىربماأهمذاتعلاقةبالجهادالخدعةالذيرعتهالولاياتالمتحدةالأمريكيةوالسعوديةفيأفغانستانضدالسوفييتوذاتعلاقةبالأعمالالتجسسيةخاصةبعدفضيحةالجاسوسالدينماركيمارتنإستيفوالأمريكيبادنوسفدماجيمثلمحضناًأمناًوهلثمتماهوأفضلمنالحديثوالمحدثينالميكنالبوابةالتيدخلتمنهاالإسرائيلياتقديمافلماذالاتعادنفسالكرةوانلأهدافأخرىسعودياتواحمرياتواخوانياتوحتىأمريكيات.
دماجحجرشطرنجيمكنتحريكهابأكثرمناتجاهوكلاتجاهيحققغيرهدفولغيرجهةواجزمانهفيالقريبالعاجلستبقالبحصةكمايقولاللبنانيونوتتكشفالكثيرمنأسراردماج.
