

موقعأنصاراللهـآراءـحميدرزقاصحابمقترحالستةالاقاليميتهمونالاخرينبالانفصالية،الدكتوريسسعيدنعمانتعرضلهجومومحاولةتشويهمنقياداتفيالمؤتمرالشعبيالعامفيماهويقودحملةواسعةلإيضاحمخاطرالستةاقاليمالتيتقدمبهاالمؤتمروالاصلاحعلىمستقبلاليمنشمالاوجنوبا.
لكنالمؤتمروالاصلاحزعلانييناوخايفينمنالمشروعالذيتقدمبهالحزبالاشتراكيليسحرصاعلىالوحدةبمعناهاالحقيقيالتيتعنيبالمقامالاولمصلحةالمواطنينفيالمحافظاتاليمنيةشمالاوجنوبا..وانماخوفهمعلىالوحدةالتيتعنيبلوكاتالنفطالتييتقاسمونهاواراضيالجنوبالتينهبوهاوعليهفإنالوحدةالتييرفعونهاشعارحقيرادبهباطللاتدفعالظلمعنابناءعدنولالحجاوابينوماتزالاخبارالمدهماتوالقتلوالاعتقالاتساريةالمفعولضدابناءالمحافظاتالجنوبيةبشكليسيئالىالوحدةويعززنزعةمطالبفكالارتباطبينابنائها،وهوالحالذاتهالموجودفيالمحافظاتالشماليبمافيذلكالعاصمةصنعاء.
علىانالحقيقةالتييتهربالكثيرمنالاعترافبهاأنوحدةاليمنللاسفالشديدمحميةليسبحرصتلكالاطرافوانمابتداخلمصالحدوليةمعالاوضاعالتيتعيشهااليمنبشكلهاالحالي..ويتوقعالكثيرمنالمراقبينانهوفيحالوجدالامريكانودولالاقليممصلحتهمفيتمزيقاليمنفسيذهبونالىذلكدونانيستأذنوامنالقوىوالاطرافالتيتزايدباسمالوحدةوالحفاظعليهادونانتترجمذلكالحرصالزائفعلىالواقعبمغادرةماضيهاالمثقلبالظلمالنهبوالاستحواذ.
قديقولقائلانوحدةاليمنمرهونةبإرادةالشعباليمني..وهذاصحيحونتمنىانيكونواقعا..لكنماهوموجودحالياانقطاعاتمهمةمنالرأيالعامفياليمنمجزأةتتحكمفيهاالتياراتالسياسية..وكلفصيلسياسييقومبتحريكاوراقهوالمزايدةبالقضاياالوطنيةومنضمنهاقضيةشكلالدولةللكسبالرخيصوالمزايدةعلىبقيةالاطراف..
اماالتصديلمخططاتالتدخلالخارجيفياليمنفتلكالقوىكماهومعروفمنتاريخهاالقديموالحديثتحنيرؤوسهابلتستدعيالتدخلالخارجي..لأنهافيالاساستعتمدعلىالخارجفيالتمويلوكذاالدعمالسياسيوليسماتقومبهامريكامنانتهاكللسيادةواستباحةلدماءاقلفداحةمنالتفريطبالوحدةومعذلكنجدتحالفنظام NUM  NUM يغطيتلكالجرائمويعطيهاالمشروعيةبذرائعواهية،فأينالوطنيةمنهؤلاءولماذنجدمواقفهمازاءالسيطرةالسياسيةوالامنيةالامريكيةعلىالبلادباردةومتبلدة..وعندمايتعلقالأمربرؤيةالحزبالاشتراكيلشكلالدولةوالتيتتضمناقامةدولةمناقليمينشماليوجنوبينراهماصحابصوتقوييذهبوننحوالتخوينودغدغةعواطفالعامةوكيلالاتهامات.
بخصوصموقفانصاراللهمنشكلالدولةوالجدلالحاصلبعدالتوقيععلىمايسمىبوثيقةالضماناتلحلالقضيةالجنوبيةفالوثيقةلمتتضمنحديثاعنالاقاليمولكنهااشارتالىتكليفلجنةلدراسةهذهالقضيةوتقديمهاالىالفرقالمختصةفيمؤتمرالحوار.
وهناكمنيرىانالمؤتمروالاصلاحاصحابمشروعالستةاقاليمالذيتقدموابهخلالالاسابيعالماضيةالىمؤتمرالحواروجعلوالرئيسهادييتبناهويهددمنيعارضهبعقوباتتحتبندعرقلةمؤتمرالحوار
ارادوامنذلكالمشروعارباكرؤيةالحزبالاشتراكيومعارضتهابالاضافةالىتحويلهافيمابعدالىطعممناجلاتهامالاخرينبالانفصاليةوالانخراطفيمشاريعتمزيقاليمن،ليتسنىلهمبعدذلكالمزايدةوتحسينصورتهممناجلخداعالجماهيروجلبتعاطفهالخوضالمعاركالانتخابيةالقادمةوللعملعلىتشويهمنيرونهمخصوماومنافسينلاسيماالحزبالاشتراكيوانصارالله..
