







بعدهزيمةالقاعدةوالدواعشفيعتقبشبوه،قصفهستيريلطيرانالتحالفالسعوديالأمريكيعلىعددمنالمحافظاتاليمنية





فيالوقتالذيتحرزقواتالجيشواللجانالشعبيةتقدماًملحوظاوانتصاراتكبيرةعلىمليشياتالعدوانالسعوديوالأمريكيالمتمثلةبعناصرالقاعدةوداعشفيالمحافظاتالجنوبيةأصيبتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيبحالةمنالهيسترياتمثلتبشنغاراتجويةهيالأكثرعدوانيةمننوعهاعلىمختلفالمحافظاتاليمنيةمستهدفابذلكمعسكراتالجيشوالمطاراتوالمصانعوالأحياءالسكنيةوشبكاتالاتصالاتوالكهرباءوالغازوالمنشآتالحكوميةوالبنيةالتحتية.
ففيمحافظةصعدةذكرتمصادرخاصةأنطائراتالعدواناستهدفتصباحاليومخزاناتالمياهبجبلتلمصالتابعلمحطةمشروعالمياهبمدينةصعدةوشبكةالأنابيبالتيتربطالخزاناتبالمدينة،كمااستهدفالعدوانمنطقةسلمانومنطقةالجميمةبمران.
وفيمحافظةعمراناستهدفتطائراتالعدوانالسعوديالامريكيعددمنالمناطقوالاحياءالسكنيةبالمدينةوقالتمصادرمحليةأنستةاشخاصاستشهدواإثرغاراتالعدوانالامريكيالسعوديفيماأصيبأكثرمنخمسةعشرأخرينبينهمأطفالونساء.
وفيالعاصمةصنعاءقامتطائراتالعدوانالسعوديالأمريكيبقصفمقرالقيادةالعلياللقواتالمسلحةوسطالعاصمة.
كمااغارتعلىدائرةالتموينالعسكرية،بمنطقةعصر،ومنطقةعطانغربالمدينة،واستهدفتأحدالأحياءالسكنيةفيشارعالزبيريوسطالعاصمة.
إلىذلكأغارتطائراتتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيصباحاليومعلىمقراللواء NUM  NUM بمحافظةتعزومنطقةالجندوطبقالمصادرمحليةفإنطائراتالعدوانأستهدفتمقراللواءبأكثرمن NUM  NUM صاروخا،هذاولميعرفبعدعددالضحاياوالخسائرالماديةجراءالعدوان.
وفيمحافظةعدنأوضحمصدرعسكريلوكالةخبرللأنباء،أنطائراتالعدواننفذتثلاثغاراتاستهدفتملعب NUM  NUM مايوالواقعبمنطقةالشيخعثمانبمحافظةعدن.
هذاوكانتطائراتالعدوانقدأغارتولأولمرةاليومعلىمدينةعتقمحافظةشبوةعقبالهزيمةالشنعاءالتيلحقتبعناصرالقاعدةوداعشودخولالجيشواللجانالشعبيةإليهاوسطترحيبشعبيواسع،حيثشنتالطائراتالسعوديةوالأمريكيةعددمنالغاراتعلىأحياءمتفرقةمنالمدينة،ماجعلالكثيرمنالناشطينالمناهضينللعدوانعلىشبكةالتواصلالاجتماعييؤكدونعلىأنالعدوانالغاشملقوىالتحالفعلىبلدناجاءتفاديالأيهزيمةمحتملةلعناصرالقاعدةوداعشكونهذهالعناصرالإجراميةأخرورقةيعولونعليهافيالإبقاءعلىوصايتهموهيمنتهمعلىاليمن.
الدلالات