 نتيجة العدوان السعودي دمار هائل وتخريب متعمد لأثار اليمن سد مأرب ومعبد صرواح أنموذجا موقع أنصار الله متابعات آثار الدمار التي لحقت بسد مأرب التأريخي ومعبد صرواح الأثري نتيجة الغارات الجوية المتكررة لطيران العدوان السعودي الامريكي على السد كبيرة جدا .
حيث أحدثت غارات العدوان تصدع وتدمير المصرف الشمالي للسد وكذا المعالم الاثرية والنقوش السبأية التابعة للسد وكذا الحجم الذي أحدثته الغارات الجوية على معبد صرواح أحد أهم المعابد الأثرية في العالم.
ولذلك دانت الهيئة العامة للآثار والمتاحف ما تقوم به قوات العدوان السعودي الامريكي من استهداف للمعالم والمواقع الاثرية والتاريخية.
واستنكرت الهيئة في بيان لها استهداف طيران العدوان السعودي الامريكي أمس الاربعاء لسد مأرب القديم للمرة الثالثة دون مراعاة حرمة استهداف التراث الانساني .
وأوضح البيان أن سد مأرب يعتبر من أقدم المنشآت المائية في اليمن والجزيرة العربية ومن أقدم المعالم الاثرية في اليمن الذي يرجع الى فترة الدولة السبئية .
وأكد أن هذا الاستهداف يضاف إلى قائمة الاستهدافات للمعالم الاثرية والتاريخية في اليمن التي ضربت به دول العدوان عرض الحائط متحدية النداء العالمي التي أطلقته منظمة اليونسكو مؤخرا وخوفها من استهداف المواقع الاثرية في اليمن .
وأهابت الهيئة العامة للآثار والمتاحف بالمنظمات الدولية وعلى رأسها منظمة اليونسكو وكذا جميع المنظمات المحلية وفي مقدمتها منظمات المجتمع المدني وكافة أبناء الشعب اليمني بإدانة واستنكار كل هذه الجرائم والأعمال اللا أخلاقية باعتبار ما يتم استهدافه من تراث انساني متمثل بالهوية التاريخية لكل اليمنيين واستهداف تراث أمة وتراث انساني تحميه مواثيق ومعاهدات وأعراف دولية.
كما أكدت الهيئة أنها ستحتفظ بحقها القانوني في مقاضاة دول العدوان حيال تلك الجرائم التي لا تسقط بالتقادم. الدلالات