 موقع أنصار الله آراء علي البخيتيفخامة الرئيس هادي لا فائدة من تشكيل لجان تحقيق في جريمة اغتيال النائب الدكتور عبدالكريم جدبان ليتم دفن الملف في درج من الأدراج فاللجنة م شكلة من أجهزة أمنية لا تزال مرتبطة أو على الأقل م خترقة بالقتلة بطريقة أو بأخرى اذا لم تتم اقالة كل من وزير الداخلية ورئيس جهاز الأمن السياسي ورئيس جهاز الأمن القومي على اعتبار أنهم المسؤولين المباشرين عن حفظ الأمن فلا فائدة من اي اجراءات أخرى اذا لم يشعر المسؤول الأمني أن هناك من يحاسبه وأنه مهدد بالإقالة فانه لن يبذل أي جهد في تعقب أو كشف الجناة هذا أذا لم يكن ي سهل لهم م هامهم عبر التصاريح الأمنية وغيرها. فخامة الرئيس هل تعرفون أن اللواء غالب القمش مثلا كان أحد الم شرفين على الاغتيالات التي طالت كوادر الحزب الاشتراكي في العام NUM NUM م وما بعده؟ كيف يؤتمن هذا الشخص على أهم جهاز استخباراتي الى اليوم ولم يتمكن حتى من حماية العشرات من ضباطه التي طالتهم يد الاغتيال؟ كيف يمكن أن نثق في أنه سيسعى الى كشف الجناة وهو متهم رئيسي في الكثير من العمليات؟ فخامة الرئيس اذا لم يشعر المسؤول الأمني أن بقائه في منصبه مرتبط بمدى تحقيقه لنتائج ملموسة في مجال عمله فانه لن يبذل اي جهد حقيقي ولن يواجه المجرمين الم حتملين. فخامة الرئيس ما الفائدة من تشكيل لجان وهناك تحريض علني في الكثير من مساجد صنعاء لقتل الحوثيين؟ كيف يمكن ان نمنع الجريمة وهناك من يحرض عليها من جامع الصالح مثلا حيث دعا خطيب الجمعة الى مواجهة وقتال الروافض والكثير من الجوامع الاخرى في العاصمة؟ فخامة الرئيس كيف لنا أن نصدق جدوى الإجراءات التي اتخذتها في نفس الوقت الذي تتوافد فيه قوافل الجهاديين من م ختلف المحافظات وتعبر من العاصمة صنعاء ولا يتم اعتراضها في اي من النقاط الأمنية وتتجمع في اماكن كثيرة وبشكل علني داخل صنعاء ومن ثم يتم ارسالهم الى مناطق الصراع؟ كيف يمكن ان نصدق أنك جاد في توجيهاتك والجهاديين العرب والأجانب يتوافدون عبر المطارات وم ختلف المنافذ الحدودية دون اعتراض من الأجهزة الأمنية ومن ثم يتم ارسالهم الى جبهات القتال ؟ كيف لنا أن نثق في المسؤولين الأمنيين وقد ن فذت اكثر من NUM NUM NUM عملية اغتيال لضابط وجندي واجنبي ومن اطراف سياسية م ختلفة ولم ي كشف النقاب عن أي من تلك الجرائم ولو عن طريق أخطأ م حتملة من المنفذين؟ كيف لنا أن نصدق انك جاد في مواجهة المجرمين و بعض وحدات الجيش تفتح مخازن اسلحتها ومواقعها لبعض اطراف النزاع ؟ فخامة الرئيس هل تعلم ان وزير الداخلية يرفض منحنا تصاريح لحمل السلاح وفي نفس الوقت الذي ي صرح فيه للكثير من المجرمين بالتجول بحرية داخل صنعاء وخلفهم عشرات المسلحين. هل تعلم انه ي نزع سلاحنا الشخصي المسدس في نقاط الأمن لنكون اهدافا سهلة عند اغتيالنا ومن ثم يمر المسلحون القتلة من نفس النقاط بحرية كاملة. فخامة الرئيس هناك اجراءات محددة يمكن أن تقوم بها اذا كنت جادا وستلاقي دعم محلي واقليمي ودولي خصوصا بعد كل الاختلالات والاختراقات الأمنية التي حصلت خلال الأشهر القليلة الماضية وهي كالتالي NUM اقالة كل من وزير الداخلية ورئيس جهاز الأمن السياسي ورئيس جهاز الأمن القومي ورئيس جهاز مكافحة الارهاب وتعيين بديلا عنهم من كفاءات وطنية م ستقلة وتكليفهم بمهام محددة وفقا لبرنامج زمني واضح. NUM تأمين اعضاء فريق انصار الله الحوثيين في الحوار بالقدر الذي يمكنهم من حضور جلسات مؤتمر الحوار والمشاركة في العملية السياسية التي ستعقبه. NUM التوجيه بالتحقيق مع اي خطيب جمعة او وسيلة اعلام تحرض على القتل والعنف وبالأخص داخل العاصمة صنعاء. NUM منع توافد او تجميع المسلحين في اي منطقة من مناطق العاصمة على الأقل ومنع توافد العرب والأجانب عبر مختلف المنافذ من الذين ي شك في أن غرضهم من دخول اليمن هو القتال. NUM العمل الجاد على وقف القتال في دماج وحاشد وكتاف وحرض وتوجيه رسائل شديدة اللهجة للأطراف المتحاربة بضرورة وقف الحرب و تحميل المسؤولية علنا للأطراف التي لا تتجاوب مع توجيهاتكم. فخامة الرئيس أقول لك بصراحة أن مراكز القوى التقليدية التي مارست الاغتيال في NUM NUM م ضد كواد الحزب الاشتراكي بهدف التنصل من اتفاقية الوحدة هي نفسها التي تمارس الاغتيالات اليوم بهدف افشال مؤتمر الحوار وتحت بصر نفس القادة الأمنيين الذين قمت بتكليفهم للتحقيق في الجريمة. أتفهم صعوبة ازاحة تلك المراكز وبشكل كامل من المناصب الأمنية والعسكرية الحساسة التي يستحوذون عليها لكن على الأقل يجب أن تدفع تلك المراكز ثمنا بعد كل جريمة اغتيال يجب ان يتم عزل مجموعة واستبدالهم بقيادات وطنية م ستقلة بتلك الطريقة ستوقف تلك الأطراف عن تنفيذ المزيد من الجرائم لأنهم يخسرون بعض عناصرهم بعد كل جريمة. فخامة الرئيس إما أن تؤمن صنعاء على الأقل ليس ت كمل الحوار والعملية السياسية التي يفترض أن تعقبه بهدف تأسيس الدولة أو تترك الأطراف الم ستهدفة تؤمن نفسها بما يجعلها على قدم المساواة مع مراكز القوى التقليدية التي تستهدفها.
