

موقعأنصاراللهـآراءـيحيىقاسمابوعواضةالإمامالحسينعليهالسلامالذيقالفيهرسولاللهصلواتاللهعليهوعلىآلهوفيأخيهالحسنالحسنوالحسينسيداشبابأهلالجنةرجلالجنةوولياللهووريثالأنبياء،ووريثالقرآن،ورجلالإسلام،هذاالرجلالعظيم،منمقامهالعظيم،عندمااستُهدِففيمسؤوليته،استُهدِففيتحركه،وتحركالطغاةبكلإجرامهمبكلوحشيتهمبكلطغيانهملاستهدافهوالقضاءعليهإنماكانوايستهدفونبذلكالإسلام،إنماكانوايحاربونبذلكالقرآن،يحاربونالحقالذييحملهالحسين،ويحاربونالعدلويرومونالقضاءعلىالعدلالذييعملالحسينعلىإقامتهفيالأرض،يحاربونالمبادئوالأخلاقالعظيمةوالساميةالتيحملهاالإمامالحسينوجسدهافيواقعه،وفيواقعالحياة،وأرادأنيبنيواقعالأمةعلىأساسها.
إذاًفالاستهدافللحسينوالحربعليهومحاولتهمإفشالمشروعهعبرقتلهوتصفيتهكانكماقلناحرباًعلىالإسلاموالقرآنوجنايةعلىمجدالأمة.لأنالإسلاموالمشروعالدينيلهثلاثدعائموركائزتعتبرأساسيةالمنهجوالرموزوالمقدسات.المنهجتعاليماللهوهديهوبصائرهلعبادهالتيتُطبقفيواقعالحياةعملاًوالتزاماًومنهجاًوالتييُربىوتربىالنفوسعلىأساسها.والرموزالذينهمقادةللأمةهداةللأمةقدوةللأمةمربونللأمةمعلمونللأمة،يأخذونبيدالأمةفيالصراطالمستقيم،ويخرجونهامنالظلماتإلىالنور،ويمثلونالقدوةالعظيمة.والمقدساتالتيهيمنالمعالمالمهمةللإسلام.
فالاستهدافللإمامالحسينعليهالسلامهواستهدافللإسلامالمحمديالأصيل؛لأنالإسلامبدونرموزهالحقيقيينلنتقوملهقائمة،ولنيبقىلمقدساتهحرمةولنيبقىهناكالقيادةالتيتأخذبأيديالناسإلىطريقالحق،تربيوتعلموتهذبوتهديوترشدوتنيرالطريقوتدفعبالناسإلىالحق.فالاستهدافهناليساستهدافاًلشخصالإمامالحسينفقطوإنماهواستهدافللإسلامفيمعلممنأهممعالمه،فيروحه،وفيوقوده،وفيدافعه.
لقدأرادواإسلامايخدممصالحهمويدجنالأمةلهمويحولالسلطةإلىملكمتوارثلهمويحولالمستضعفينمنأبناءالأمةإلىعبيدلهمكماهوحالالإسلامالسائداليوم..وبالذاتالإسلامالتكفيريالذيأصبحأداةبيدأعداءهذهالأمةووسيلةلضربهاوتهيئتهالتداسبأقدامأعدائها.
يوجههأعداءاليمنأينماشاؤوافمرةفيأفغانستانومرةفيالعراقوأخرىفيسورياوالآنفياليمنوكلهاحروبيشنهاأصحابالإسلامالتكفيريالإسلامالمزيففيصالحالظالمينوالطواغيتولايجدونأيحرجليسفيالتحالفمعالمجرمينوقطاعالطريقوإنمافيالتحالفحتىمعاليهودوالنصارى.
إنهذهالحادثةالمؤلمةوالذكرىالتيهيفاجعةومحزنةجداًلهاالكثيرمنالدلالاتوفيهاالكثيرمنالعبر،جريمةبذلكالمستوىبحقمنبحقسبطرسولالله،بحقوريثالأنبياءعليهمالسلاممنكانيحملروحيةالأنبياءومشروعالأنبياءويعملعلىالدفاععنرسالةاللهالتيأتىبهاالأنبياءويحملفينفسهوفيواقعحياتهأخلاقالأنبياءعليهمالسلامالاستهدافلهبتلكالوحشية،وارتكابتلكالجريمةالبشعة،قتلهبذلكالمستوىمنالوحشيةمعأسرتهمعأطفالهمعأقاربهمعالصفوةمنأصحابه،يدللعلىأمرمهمجداًفيتاريخالأمة،يدللعلىمستوىالانحرافالرهيبالذيكانتتعانيمنهالأمة،يدللعلىالخللالفظيعفيبناءالأمة،فيبناءتوجههافيإصلاحها.
ذلكأنالأمةلوسارتعلىالمستوىالصحيحوفقبناءالإسلام،وفقتوجيهاتالقرآنوتربيةالقرآن،لكانتعلىمستوىعظيممنزكاءالنفوسوالأخلاقالعاليةوالصفاتالحميدة،لكانتأمةعزيزةطاهرةصالحةمستقيمةتنفرمنالظلموتأبىالباطل،وتكرهالإجرام،أمةتتوجهفيحياتهاعلىأساستوجيهاتربهاوبأخلاقدينهاالعاليةبالصدقبالصفاءبالإخلاصبالنقاء،وتوجههافيحياتهاوفقمسئوليتهاالكبرى؛لإقامةالحقلإرساءدعائمالعدللتطهيرالأرضمنالفسادوالإجرام،فماالذيحدث؟لماذاكانتالأمةبذلكالمستوىالدنيءوالهابطجداًوالمفلسأخلاقياً؟جماهيركثيرةوأعدادغفيرةمنالناسلاأخلاقلهم،لارحمةفيهم،لاعزةفيهم،لاشرفلهم،يعشقونالإجرام،ميالونإلىالظلم،مستجيبونللطغاة،يصطفونفيصفالباطل،يرتكبونأبشعالجرائم،ويتصفونبأسوأالصفات،حتىأنهمصاروابعيدينحتىعنالإنسانية،بعيدينعنالفطرة،وحشيةرهيبة،وإجرامفضيع،تُشترىولاءاتهم،وتُشترىمواقفهمبالقليلالقليلالقليلمنالمال،ويُدفعونلمواجهةقرآنهم،لمواجهةرموزهم،لمواجهةهداتهم،فيصفمَن؟فيصفطغاتهموأكابرمجرميهم،والمتوحشينفيهم،بُعدشاسع،وفرقكبيركبير،وابتعادرهيبرهيبعندينهم،عنأخلاقدينهم،عنمبادئدينهم،وإفلاسإفلاسفيالقيمإفلاسرهيبجداً.
ماالذيأوصلهمإلىذلكالمستوى؟فكانلدىمعظمالأمةاستعدادأنيتقبلوابدلاًمنالحسينبدلاًمنوريثالأنبياء،بدلاًمنالحسينبالإسلام،الحسينبالقرآن،الحسينبالمبادئالعظيمة،الحسينبالحق،الحسينبالعدل،الحسينبالخير،كانوايتقبلونولديهمالقابليةبيزيدبفسقه،يزيدبخمره،يزيدبفجوره،يزيدبطغيانه،يزيدبظلمه،يزيدبإجرامه،يزيدبمساوئأخلاقه.
إنهالتفريطوالتحولالذيحصلفيواقعالأمةالمؤسفوالمؤلمبعدأنأقصيالقرآنوقرينالقرآنعنواقعالحياة.
أيضاًإشكاليةأخرىودلالةثانيةفيتلكالأحداثحينماتجلىمنخلالتلكالحادثة،تجلىحقائقمهمةجداً،تجلىفيجانبالحققيمهوأخلاقهمنالبطولةوالفداءوالثباتوالصمودوالإيثاروالتضحيةوالصدقمعاللهوالوفاءللهولأولياءاللهوفيجانبالباطلتجلىوظهرالإجراممايخفيهالباطلمنإجراممايخفيهمنسوءخلقمنوحشيةمنفظاعةمنانحطاطرهيبتجلىواقعالباطلبمساوئأخلاقهبوحشيتهبظلمهبإجرامهبتلكالمعاملةالسيئةجداًاللاإنسانيةالتيعُومِلبهاالحسينوعُومِلبهاأهلهوأطفالهوالصفوةمنأصحابهالصادقين.
دلالةأخرىمندلائلالحدثهيأنهفيالظروفالصعبةيتحركالرجالالعظماءويتقاعسضعيفوالإيمانويتخاذلقليلوالوعيوالبصيرةفيالظروفالصعبةعندمايهيمنالباطليكونلهالسلطةيكونلهالماليكونلهالجيشيكونبيدهالمناصبحينهاالقليلمنالناسالعظماءالعظماءفيإيمانهمالعظماءفيأخلاقهمالعظماءفيمعرفتهمووعيهموبصيرتهمهممنيتحركونويكونونهمفيطليعةالأمةدعاةدعاةإلىاللهدعاةإلىالحقدعاةللأمةومستنهضينلهالتقومبمسئوليتهاوفيتلكالمراحلوفيتلكالظروفيتراجعالكثيرالكثيرمنالناسكماهوواضح.
الإمامالحسينعليهالسلامتحركفيموقفهوفيحركتهالجهاديةبقضيةواضحةبقضيةعظيمةيواجهمنخلالهاحالةالانحطاطويعالجمنخلالهاالخللالرهيبفيواقعالأمةويعملمنخلالذلكإلىالقيامبمسئوليتههوعليهالسلامقالماخرجتأشراًولابطراًإنماخرجتلطلبالإصلاحفيأمةجديأريدأنآمربالمعروفوأنهىعنالمنكرهكذاكانتأسستحركهعليهالسلامومنهذاالمنطلقتحركغريباًيواجهخذلانالجمالغفيرمنالأمةوالعددالكثيرمنالناسالمتقاعسينوالمتخاذلينمنكانتنفسياتهمقدتأثرتبعواملسابقة.
الحسينعليهالسلامبرؤيتهالنافذةخرجمنأجلالحقليقومالحقليقيمالحقليدفعالناسمنجديدإلىنصرةالحقوالتمسكبالحقوإقامةالحقوكانيدركبنظرتهالقرآنيةوالربانيةأنلاقيمةللحياةولاقيمةللواقعبدونالحقوهوعليهالسلامالذيقالإنهقدنزلمنالأمرماقدترونوأنالدنياقدتنكَّرتوتغيَّرتوأدبرمعروفهاواسْتَمَرَّتجداًصارتمرةصارتالحياةتحتهيمنةالباطلتحتوطأةالظالمينتحتمعاناةجبروتهممرةمرةجداًلاحلاوةلهاوليسفيهامايجعلالإنسانيتشبثبهافيتنصلعنمسئوليتهمنأجلهاواسْتَمَرَّتجداًفلميبقَمنهاإلاصُبابةكصُبابةالإناءوخسيسعيشكالمرعىالوبيلألاترونأنالحقلايُعملبهوأنالباطللايُتناهىعنهألاترونحينماكانيرىواقعاًكهذالاوجودفيهللحقولاعملفيهبالحقولاإتباعفيهللحقولانصرةفيهللحق.
واقعاًكهذايتحركفيهالباطلبكلحريتهليسهناكمنينهىعنهولايقفبوجههولايعملعلىمواجهتهمشكلةكبيرةلأمةتنتميإلىالإسلاموالقرآنتنتميإلىالرسولمحمدصلواتاللهعليهوعلىآلهفيواقعكهذايعتبرواقعاًخطيراًعلىالإنسانحينمايكونالواقعواقعاًمهيئاًللباطلساحةسهلةلاامتناعفيهاللباطلولاوقوفبوجههيمكنلكلإنسانأنيسقطفيحضيضالباطلتحتهيمنتهوأنينقادللباطلحينهاالمؤمنالإنسانالمؤمنبإيمانهبوعيهبثباتهبخوفهمناللهبحيائهمناللهبإجلالهللهبإذعانهللهبعبوديتهللهيكونحريصاًكلالحرصأنيلقىاللهمحقاًألايموتعلىالباطلولايموتوهومذعنللباطلأوخاضعللباطلأومتقبلللباطلالذييبعدهعندينهوعنربه.
لذلكيقولالحسينعليهالسلامألاترونأنالحقلايُعملبهوأنالباطللايُتناهىعنهليرغبالمؤمنفيلقاءاللهمحقاًفإنيلاأرىالموتإلاسعادةولاالحياةمعالظالمينإلابرماًالموتأسعدللإنسانأهنأأشرفأنجامنأنيبقىفيحياةمذلةيخضعللظالمينيذعنللمبطلينيستسلمللباطللاقيمةلحياةلاتكونفيهاأنتمحقاًثابتاًعلىالحقمتمسكاًبالحقناصراًللحقليبقىلكدينكهكذاكانتمعالمتحركهعليهالسلام.
أيضاًهناكالكثيرمنالدلائلالمهمةفيموقفهفيموقفالإمامالحسينعليهالسلامفهوتحركمنموقعهفيالإسلاموريثالأنبياءوريثالقرآنسيدالأمةقائدالأمةفتحركليستنهضالأمةوليبذلروحهفيسبيلاللهمنأجلقيامهبهذهالمسئوليةالعظيمةوالمهمةفيزمنتقاعسالناسفيهعنقولالحقالكثيرالكثيرمنعُبَّادالأمةومنعلماءالأمةلميعودوايجرؤواأنيكونلهمموقفسطوةالظالمينوبأسهمواستحكامسلطانهموسيطرتهمالكبيرةعلىالأمةخلقتجواًمنالخوفوالرهبةتجاهالظالمينفلميعديجرؤالكثيرعلىأنيقولواكلمةالحقوأنيصدعوابالحقوأنيستنهضواالأمة.
لكنالحسينعليهالسلامبإيمانهالعظيمالذيكانفوقمستوىذلكالواقعفوقمستوىتلكالمخاوفوتلكالمخاطرتحركبغربةكبيرةتحركصادعاًبالحقومستأنساًبالحقوواثقاًباللهومنيباًإلىاللهومذعناًللهقائماًبمسؤوليتهالمهمةحاملاًرسالةالأنبياءعليهمالسلاميقدمهاللناسيدعوإليهايستنهضلهايدافععنهاويبذلمنأجلهاروحهالطاهرةصلواتاللهعليه.
فالإمامالحسينعليهالسلامالرجلالذيطوالحياتهومنذصباهكانيرتقيسلمالكمالودرجاتالإيمانووصلإلىالمستوىالعظيمتحركبروحيةعاليةإباءوعزةونفسأبيةوأنفحميةلاتقبلبالظلمولاتستسيغالباطلولاترضخلأكابرالمجرمينوطغاةالأرضالمفسدينروحيةعاليةوإباءوعزةوهوالذيقالحينماأرادواأنيساوموهعلىالذلوالهوانوالاستسلاموالخضوعلاواللهلاأعطيهمبيديإعطاءالذليلولاأقرإقرارالعبيدهوعليهالسلامالذيقالألاوأنالدعيبنالدعيقدركزبيناثنتينبينالسلةوبينالذلةوهيهاتمناالذلةيأبىاللهلناذلكورسولهوالمؤمنونونفوسأبيةوأنوفحميةمنأننؤثرطاعةاللئامعلىمصارعالكراموبروحيةعاليةوبروحيةعاليةبهذاالإباءالإيمانيوالعزةالإيمانيةالتيلاتقبلالخضوعللظالمينولاتستسيغهيمنةالطغاةبهذهالروحيةالعاليةتحركقائماًبمسؤوليتهرغمالخذلانالكبيرمنالأمةوالتقاعسعنالمسؤوليةورغمكثرةالأعداءوالواقعالمريرغربةحقيقيةغربةحقيقيةفئةقليلةجداًمنالمؤمنينبإيمانهاالعظيمبوفائهاالعظيمبمصداقيتهاالكبيرةمعاللهسبحانهوتعالىوقفتثابتةصامدةمعهصلواتاللهعليه.
منالأشياءالمهمةومنالدروسالمفيدةمنالحادثةوالواقعةأهميةهذهالقيمةأهميةهذاالخلقالإباءوالعزةفيحملالمسؤوليةوفيالتحركفيالظروفالصعبةوالقاسيةالتييعمفيهاالتخاذل.
ذلكأيهاالإخوةالأعزاءأنالطغاةوالفراعنةوالجبابرةوالسلاطينسلاطينالجورالظالمونوالحكوماتالتيتمارسالطغيانبحقشعوبهاتعتمدفيإخضاعالناسوفيالهيمنةعليهمعلىالجبروتوالبطشوالقمعوالوحشيةفتقتلبدونرحمةتقتلالكباروتقتلالصغارتدمرالمساكنتستبيحدماءالجميعتقتلالنساءوالأطفالوالرجالبوحشيةكبيرةوتمارسالبطشبأعتىوأسوأصورهتعتمدهذهكوسيلةلإخضاعالناسلترسيخحالةرهيبةمنالخوفوالذلفينفوسالناستهيئهمللاستسلاموالخضوعالمطلقوالإذلالالمهين.
فهذهالقيمةمنأهمالقيمالإباءوالعزة؛لأنالإنسانالمؤمنحقاًبعزةالإيمانوبإباءالإيمانمهماكانتقسوةالظروفمهماكانحجمالمخاطرمهماكانالثمنلايقبلنهائياًلايقبلنهائياًبأنيكونمنيهيمنعليهمنيحكمتوجههفيالحياةهوالباطلهمالظالمونويستعبدهالطاغوتلايقبلبذلكيكونحاضراًلأنيضحيلأنيبذلنفسهفيسبيلاللهلأنيلحقبالرفيقالأعلىوهوثابتعلىالحقصامدعلىالحقلايتزعزعولايتضعضعلايؤثرفيهإرجافولايؤثرفيهأحداثولايؤثرفيهتكالبالطغاةولاوحشيتهمولافظاعةإجرامهم.
لقدتحركالسيدحسينرضواناللهعليهعلىنفسالنهجوفينفسالطريقوأمامنفسالنوعياتمنالمجرمينتحركوأعادللأمةروجهاالجهاديةالتيفقدتهاأعادللأمةرجولتهاالمفقودةأعادللأمةهويتهاالضائعةأعادللأمةعزتهاومجدهاودورهاالمنوطبهاأعادلهاسيادتهاالتيكانتقدتخلتعنهاونفسالشيءتحركفيمواجهتهالمتنفذونالطواغيتالمجرموناصحابالدينالمزيفالتكفيريونالعملاءومازالتالمعركةقائمةإلىالآنبينخطالأمامالحسينالذيهوامتدادلخطجدهالمصطفىصلواتاللهعليهوعلىآلهوبينالمجرمينوالطواغيتالمرتهنينللشيطانوالمتحالفينمعقوىالشروالنفاقوالعمالةالذينهمامتدادلخطأبيسفيانوأبيجهلومعاويةويزيدوابنملجم.
نحنأيهاالإخوةالأعزاءفيمنطلقنافيهذهالمسيرةبرجالهابجماهيرهابنسائهابأطفالهابرموزهابأبطالهابقادتهاننطلقعلىهذاالأساسبالروحيةالتيكانيحملهاالحسينعليهالسلاممقتبسينمنذلكالنوروسائرينفيتلكالطريقطريقالجهادوالإستشهادهذهالمسيرةالتيكانتولازالتوستظلتقدمقوافلالشهداءمنشبابهاالأعزاءورجالهاالأبطالفيميادينالجهادوساحاتوميادينالثورةومايحصلفيدماجوكتافوعمرانمنتقديمللشهداءفيمواجهةقوىالشرمنالتكفيريينوالقوىالمتنفذةوقطاعالطريقإلاصورةمنالصورالكربلائيةومشهدمنالمشاهدالحسينيةمنطلقينمنتلكالمبادئالراسخةمنمدرسةالإمامالحسينمنمدرسةالإسلاممنمدرسةالقرآنمنروحيةالأنبياءيقتبسونويأخذونوبنورهميستضيئونويستبصرونومنعزيمتهميأخذونوينطلقونويندفعونعلىذلكالأساس؛لأنهذاهوالطريقالصحيح؛لأنهذاهوالصراطالمستقيم؛لأنهطريقالعزة؛لأنهطريقالكرامة.
منهذهالمدرسةمدرسةالحسينالمدرسةالإيمانيةبعزتهابمنهجهابثقافتهابقرآنهابنبيهابإسلامهاننطلقفيهذهالمسيرةرجالاًونساءًكباراًوصغاراًجماهيرومقاتلينفيمواجهةالخطرالأمريكيالذييستبيحالأجواءاليمنيةالذيينشرطائراتالتجسسوطائراتالاستطلاعكليوموكلليلةعلىأجواءاليمنالذيينشرآلافالجواسيسوآلافالمخبرينمنمَنيشتريهمبالمالوبالدولارمنأبناءشعبنالينقلوالهالمعلوماتليثبطواليُخذِّلواليضللواليشوهواليفترواليسيئوانتحركبروحيةالإيمانبمنهجالقرآنبعزةالأنبياءوبعزةورثةالأنبياءومقتبسينمنعزةاللهنتحركفيمواجهةكلالمخاطرفيمواجهةكلالتحدياتفيكلالميادينسنظلعلىذلكفيالساحاتفيميادينالثورةفيالمسيراتالأسبوعيةسنظلعلىذلكفيكلالثغورحيثنُقاتَلسنقاتِلوحيثنُواجَهبالسلاحسنواجِهبالسلاحبسلاحالحقبسلاحالإيمانبسلاحالتقوىوبسلاحالحديدوحيثنُواجَهبالمؤامراتوالمكائدالتيتتعاونفيهاضدناقوىإقليميةبعضالدولالإقليميةالتيتبذلالمالالكثيرفيسبيلتلكالمؤامراتوالمخططاتوقوىمحليةقوىمنالداخلاليمنيبعضالأحزاببعضالجهاتبعضالجماعاتلخدمةمؤامراتالبعضيتحركفيهابعلموالبعضيتحركفيهابدونعلمالبعضبشعوروالبعضبدونشعور.
نتحركفيمواجهةكلتلكالمؤامراتكلتلكالشائعاتوفيمواجهةالفتنةالطائفيةالتييُرادلهاأنتُلبَسثوباًطائفياًالإستنهاضالوهابيالتكفيريالذيوراءهالتحركالأمريكييريدونخلقمشكلةتحملالعنوانالطائفيليحاربوابينأبناءالأمةتحتعنوانشيعةوسنةوالواقعأنمنيصنعهذهالفتنةومنيقفوراءهذهالمؤامرةومنينشرعملاءهلاستنهاضالوهابيينفيمناطقكثيرةمناليمنوحتىخارجاليمنوراءذلكقوىإقليميةمدفوعةأمريكياًمدفوعةأمريكياًمدفوعةمنأمريكاموجهةمنأمريكامنأهمالمؤامراتالأمريكيةخلقمشاكلطائفية.نحنأيَّاًكانتالعناوينأيَّاًكانتالمؤامراتمهماكانحجمالتحدياتعدويواجهنامنالداخلأوآخريتآمرعلينامنالخارجسنقفواثقونبالنصرحاضرونللشهادةمعتزونبعزةالإيمانمستبصرونبنورالقرآنمعتمدونعلىاللهمتوكلونعلىاللهواثقونمنتأييداللهوواثقونأنالعاقبةللمتقين.
