







 NUM  NUM  NUM يوماًمنالعدوانالسعوديالأمريكيالمستمروالصموداليمني





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيخاص NUM  NUM  NUM يوماًهوماسبقمنعمرالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشموالوقحعلىالجمهوريةاليمنيةأرضاًوإنسانا،حربسعوديةأمريكيةإسرائيليةداعشيةغاشمةوعدوانيةوإجراميةتصدرمشهدهاالنظامالسعوديالإجراميالداعشيالذيسجلهالتاريخكأسوأوأبشعنظامإجراميغاشمعرفهالتاريخوذلكبمعيةالعدوالصهيوأمريكيالوقح،يماثلها NUM  NUM  NUM يوماًمنالصمودالاسطوريللشعباليمنيالمسلموالصامدوالصابرفيوجهأبشعالأنظمةسوءاًوإجراما.
حربلميشهدلهاالتاريخمثيلاًوذلكفيحجمالتكالبالعدوانيوالتواطؤالأمميوالدوليوالمشاركةالاقليميةالواسعةضدشعبمسلملميصدرمنهأيموقفسلبيتجاهأيدولةأودويلةمندولودويلاتهذاالعالم،سوىأنهأرادأنيتحررمنهيمنةالنظامالسعوديالداعشيومنالوصايةالأمريكيةالصهيونية،فماكانمنأمريكاإلاأنحشدتكلدولالعالموجعلتمنالنظامالسعوديوبعضالأنظمةالسوداءفيدولالخليجهيمنتتصدرالعدوانتحتضغوطومباشرةأمريكيةإسرائيلية.
عدوانٌغاشمٌووقحوهستيريكشفمستوىالخوفوالرعبلدىالعدوالسعوديالأمريكيالصهيونيمنالتحرروالإستقلالللشعباليمني،حينلفظأحذيتهالتيكانيستخدمهالحكموإخضاعوإذلالوتدميرالجمهوريةاليمنية،وحينرأىالعدوالسعوديالصهيوأمريكيأنالشعباليمنيالعظيمعقدالعزمعلىتطهيراليمنمنرجسودنسعناصرتنظيمالقاعدةوالدواعشالذينكانقدمكنلهموسمحلهمبالتوسعوالانتشارودعمهمبجميعأنواعالاسلحةليقتلواويذبحواويفجرواويدمرواويغتالواكلاليمنييناحسبالخطورةوبأناليمنستفلتمنوصايتهفهويستخدمتلكالعناصرلإبقاءاليمنتحتوصايتهولكييبقىاليمنوابناءهيعيشونالخوفواللاأمنوعدمالاستقراربادربنفسهللدخولفيحربظالمةوغاشمةعلىالشعباليمنيمستخدماًجميعآلاتالحربفتكاًوإجراماًبمافيذلكالأسلحةالمحرمةدولياًبهدفقتلأكبرعددمنأبناءالشعباليمني.
 NUM  NUM  NUM يوماًحصيلةأيامالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشمحتىاليومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيارتكبالعدوفيهاأبشعالجرائمبحقالإنسانيةوالبشريةفياليمن،ليفوقوبدرجاتكثيرةماارتكبهالعدوالصهيونيمنجرائمضدالشعبالفلسطينيالمظلوم،وليجتازأيضاًوبآلافالدرجاتماكانيعملهالطاغيةفرعونببنيإسرائيلإيامنبياللهموسىع،وكلذلكاشباعاًلنزوتهفيسفكدماءالمسلمينوقتلهموتدميربيوتهمومنازلهمومساجدهمومدارسهم.
لميسلممنعدوانهذاالنظامالسعوديالداعشيوحليفهالامريكيالصهيونيأيبشراوحيواناوجمادسواءكانحياًأوميتاًخلقهاللهفيالجمهوريةاليمنيةإلاماندر،ولأنهلميحققأيهدفأوانجازيذكريعوضعنذلكبارتكابالجرائمالبعشةبحقالأطفالوالنساءوالحيوانمهلكاًالحرثوالنسلومفسداًفيالأرض.
وكانالعدوالسعوديالأمريكيلعدمامتلاكهأياخلاقأوقيمأوضميرأوشيءمنالعروبةوالدينوالإنسانية،قدعمدمنذيومهالأولعلىاستهدافوتدميركلالمنشأتالحيويهوالخدميةلأكثرمن NUM  NUM مليونيمنيمنالمدارسوالمساجد،والمستشفيات،والأسواق،والبيوت،والفنادق،والطرق،ومحطاتالمياهوخزاناتهاوناقلاته،ومحطاتالوقودوناقلاته،ومحطاتالكهرباء،وشبكاتالاتصالات،والجسور،والمدن،والقرى،والوديان،والقفار،والجبال،والهضاب،والمواطنين،والشوارع،والحيوانات،والسياراتوحتىمقابرالأمواتوصلهاشره،ووإلخ،ولميسلممنعدوانهأيشيء.
آلافمنالشهداءوالجرحىجلهممنالأطفالوالنساءسفكدمهمالنظامالسعوديالداعشيمعحليفهالامريكيمعتبراًذلكأهدافاًلحربهوعدوانهمنذاليومالأول،وألافمنالبنىالتحتيةوالمنشآتالحيويةالعامةمنهاوالخاصةدمرهاالعدوانبطائراتهوصواريخه،ومفخخاتهوعبواتهالناسفةوعناصرهالانتحاريةالذينوكلاليهمأمرتفجيربيوتاللهالمساجدوقتلالمصلينفيهاوأحداثحالةمناللاأمنعندماعجزالعدوبكلماأوتيمنقوةتفكيكالجبهةالداخليةالصلبةوالتيستظلصلبةومتماسكةحتىالإنتصاربإذناللهالقويالعزيز.
معذلككله،ومعتلكالجرائمالتييرتكبهاالنظامالسعوديالداعشيوحليفهالعدوالصهيوأمريكييبقىاليمنويبقىأبناؤهأكثرتصميماًوعزماًوإرادةوسعياًللتحررمنالهيمنةالسعوديةالأمريكية،ويكفيهكشعبصامدأنوقففيوجهالعدوانعسكرياًوسياسياًوإعلامياًواجتماعياًوثقافياًوتوعوياًوعلىكلصعيد،وأظهرتماسكاًوتكاتفاًأبهرالعالموأدهشه،ولاعجبفهوصاحبالقضيةالحقةوالموقفالحق،وسيظلكذلكلأنهشعبالحكمةوالإيمانويستمدقوتهمنجبارالسمواتوالأرض،وعلىالعدوالغاشموالوقحأنيراجعنفسهفخياراتناالاستراتيجيةالتيتوعدبهاالسيدالقائدليستللإستهلاكالإعلاميوبالتأكيدأنتمايهاالطغاةوالجبابرةوالمجرمينتعرفونمامعنىذلك،ولنيجنيالشيطانالأكبرولاقرنهولاكلمنتكالبعلىاليمنإلاالخسارةوالهزيمةوالبواروالخزيفيالدنياوالآخرةوالأيامالقادمةحبلىبالمفاجآت.
الدلالات