







أكدواأنهملنينتظرواحتىالموت





موقعأنصاراللهتقاريرخاصفيجولةميدانيةسريعةلموقعأنصاراللهفيعددمنمحافظاتالجمهوريةالتقيناخلالهابالآلافمنأبناءالشعباليمنيالذييعلوهمالسخطوالغضبالشديدعلىمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيجراءالعدوانالغاشموالسافروالغيرمبرر،وانتهاكالسيادةاليمنية،وفرضحصارخانقبراًوبحراًوجواًعلىأكثرمن NUM  NUM مليونيمني.
وخلالالجولةالميدانيةحاولناأننعرفمنالمواطنينموقفهممنالعدوانفكانتردودهمغاضبةوساخطةمؤكدينأنهعدوانغاشموبربريوهمجيوسافروانتهاكلسيادةدولةذاتسيادةوانتهاكللقوانينوالدساتيرالدولية،وليسلهأيمبررعلىالإطلاق،وأنالجرائمالتيارتكبهاالنظامالسعوديوحليفهالأمريكيلنتسقطبالتقادم.
وأكدواأنالعدوانلميكنصدفةوأنهكانمخططلهمنذزمن،ومامماطلةعملائهمفيالداخلفيالوصولإلىحلسياسيبعدماكانوشيكاً،إلاأحدفصولالمؤامرةالتيكانآخرهاشنالحرب،وهذامااعترفبهالسفيرالسعوديلدىالعدوالامريكيعادلالجبيرمنأنالعدوانتمبالتشاورمنذاشهرمعالولاياتالمتحدةالامريكية.
ورداًعلىسؤالللموقععنإمكانيةمواصلةالصمودالذيأذهلالعالم،اكدواجميعاًأنهممستعدونللصمودوالثباتوالجهادوالدفاععنالنفسسنواتوليسأشهرفحسب،وأنهمفيحالاشتدالحصاريعرفونالطريقجيداً.
وعنالحصارالذييفرضهالعدوانالغاشمعلىالشعباليمنيومنعالاغاثاتالمقدمةمنبعضالدولالحرةوتدميرالمطاراتكيلاتصلطائراتالإغاثةأكدواأنهملنينتظرواالحصارحتىيموتواأطفالهممنالجوعوالعطش،وأنهممستعدونللجهادحتىأخرقطرةدمفيعروقهم،وماسكوتهموحلمهمحتىالآنإلاانتظارالتوجيهاتمنالقيادةوحينهالنينفعالمعتديلامالهولاجنودهولاعتادهولاإلههالذييعبدهوينفذكلرغباتهفيالبيتالأبيضبواشنطنحسبقولهم.
وحولقرارمجلسالأمن،أكدواأنهمرفوضرفضاًتاماً،متهمينلهبالوقوفمعالمجرمينوالجلادينضدالمظلومينوالضحايا،مؤكدينأنهلميكنلهأنيتكلملولاالرغبةالصهيوأمريكية،وإلافمتىتكلمعنالشعبالفلسطينيالمظلومالذييقتلبآلةالإجرامالصهيونيةكليوممنذأكثرمنستينسنة.
وعنالجبهةالدخلية،أكدواأنعشراتالآلافيتوافدونإلىالجبهةالداخلية،وانانتصاراتالجيشواللجانالشعبيةالتييسطرونهاضدعناصرالقاعدةوالدواعشالذينثبتتبعيتهمالمطلقةلمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيأنهامشرفةوتدعوللفخر،مؤكدينوقوفهممعهمبالمالوالسلاحوالرجال.
واختتمناجولتنامنمحافظةعدنحيثأكدأبناءمناطقعدنفيكريتروخورمكسرومناطقأخرىأنهمسيقفونمعالجيشواللجانالشعبيةفيمواجهةعناصرالقاعدةومليشياهاديالتيدمرتعدنونهبتكلشيءوتتلقىدعماًواضحاًوجلياًمنالعدوالسعوديلتدميرالبقية،مؤكدينأنالجيشواللجانالشعبيةأثبواوطنيتهموإخلاصهمللشعب.
كماأكدواأنهمسيكونونفيالمقدمةلصدأيعدوانخارجيعلىالشعباليمنيوأنالحصارالمفروضعلىالشعبلنيزيدهإلاإصراراًوتصميماًعلىالمضيفيتطهيروطنهوإعادةالاعتبارلسيادتهالتيانتهكتهامملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكي.
الدلالات