







دلالاتاطلاقالجيشاليمنيلصاروخسكودعلىقاعدةالأميرخالدالسعوديةفيخميسمشيط





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكياحمديحيىالديلميبعدإعلانالإعلامالحربيعنمنظومةصواريخالنجمالثاقب NUM و NUM ذاتالمدىالمتوسطودخولمنظومةصواريخزلزالحيزالتنفيذضمناستراتيجيةالردعلىالعدوانالسعوديالأمريكي.
توجهسكودلأداءفريضةالجهادفيقاعدةالأميرخالدالسعوديةفيخميسمشيطبعدمحاولاتالعدوانالبائسةفيالقضاءعليةواستخداماسلحةوقنابلعنقوديةمحرمةدولياً.
حيثاعلنتقواتالاسنادالصاروخيفيالجيشاليمنيقصفقاعدةالملكخالدالعسكريةالسعوديةفيخميسمشيطبصاروخسكودبعدانتمتحديدالاحداثياتبدقةوتمبعوناللهتحقيقالهدفبدقةعاليةليكونبمثابةرسالةتحذيريةللرياضمالميرتدعالمجرمونوإنفيجعبةالقيادةاليمنيةالعديدمنالخياراتالمفتوحةومابعدهاذلكسيكونأقوىواقسىعلىالعدومادياومعنويا..
قيادةالقواتالمشتركةفيالرياضاعترفتبإطلاقالصاروخمنالاراضياليمنيةباتجاهالقاعدةالعسكرية،لكنهاقالتانهتماعتراضهبصاروخباتريوتالااناعلانخبرمقتلقائدالقواتالجويةالملكيةبعدعدةاياممناطلاقالصاروخكشفزيفادعائهمباعتراضالصاروخوعدماصابةللهدفوذلكبعدانادعتقناةالعربيةعلىمقتلهبأنوفاتهكانتبأزمةقلبية..
منجانبهتحدثتمصادرسعوديةمعارضةعنمقتلقائدالقواتالجويةالملكيةالسعوديةالفريقالركنمحمدالشعلانفيالقصفالذيتعرضتلهقاعدةخالدبنعبدالعزيزالجويةفيخميسمشيطبصاروخسكودمنقبلالجيشاليمني
وكانيتواجدفيالقاعدةالجويةحينهاوفدعسكرياسرائيليفوجئبسقوطصاروخسكود،وهذاالسببالرئيسيالذيأثرغضببريطانياودفعخارجيتهالإدانةاطلاقاليمنصاروخسكودعلىالاراضيالسعودية،فبريطانيالهاصلةمباشرةبالوفدالاسرائيليالذيكانمتواجداًفيالقاعدة.
وحرصآلسعودعلىالتكتمالمطلقعلىالاضراروالضحايانتيجةقصفقاعدةخالدالجويةفيخميسمشيطبصاروخسكود،كونذلكيسببلهمفضيحةكبيرةوخاصةالجزئيةالمتعلقةبتواجدالوفدالعسكريالاسرائيليداخلالقاعدةاثناءسقوطالصاروخ..
صحيفةنيويوركتايمزالأمريكيةالظهورالمفاجئلصواريخسكودفياليمنكشفزيفالادعاءاتالسعوديةالمتكررةبشأننجاحهافيتدميرمخازنالجيشاليمنيمنالأسلحةالباليستية
قالتصحيفةنيويوركتايمزالأمريكية،إنالظهورالمفاجئلصواريخسكودفياليمن،كشفزيفالادعاءاتالسعوديةالمتكررةبشأننجاحهافيتدميرمخازنالجيشاليمنيمنالأسلحةالثقيلةوالباليستيةبعداستهدافمئاتالضرباتالجويةللقواعدالعسكريةومخازنالأسلحةفياليمن.
وأشارتالصحيفةإلىأنالهجومعلىالسعوديةباستخدامصاروخسكودأثارتساؤلاتجديدةحولمدىفعاليةالحربالتيتشنهاالمملكةعلىاليمن؟،والتيفشلتفيتحقيقأهدافهاالمعلنة،واعتبرتالصحيفةأنالهجومالصاروخيالاخيرهودليلجديدعلىفشلالسعوديينفياحتواءقدراتاليمنيين.
سياسيسعودييكشفمدىاضرارصاروخاسكودعلىقاعدهالاميرخالد...
افادسياسيسعوديمتخفيالشخصيهانصاروخاسكودنزلفيالقاعدهوانتملاتعلمونمامعنىهذاالتوقيتوالدقهلرصدالهدف.كيفاستطعوااختراقصوارخناالمجهزهلاطلاقذاتيالحركهعندوجودجسمغريبعنالمملكه.الحقيقهانهتمتعطيلهامنالثامنهمساءلكييستطيعوااستقبالالطائرهالاسرائيليهوفعلاتماستقبالهاوهبطتفيالقاعدهوايضاوصولطائرهملكيهمدنيهالىالقاعدهمناسرئيلعليها NUM  NUM خبيراسرائيليمهمتهمادارهومراقبةعمليةالقاءالقنبلهالانشطاريهعلىنقمواشرافهمعليهاالطائرهالاسرائيليهالحربيهالتيهبطاتمحملهبالقنبلهكانتفيمتجاهزهفيوسطالقاعدةوبجانبها NUM  NUM طائرهسعوديهوامارتيهمذخره.واعدوانظامحمايهالصواريخللجو.وفيمقرقائدالقواتالجويهكانمجتمعبعددمنالضباطوالاسرئيليينينقشونهجمةاليومالمقبلعلىنقم.ولكناللهلميردذالك.اقتلبتالموازينفجاهونزلمنالسماءشهبعلىالقاعده.لهصوتخطفالجميعبالصراخفغمسراسهفيوسطالقاعدهحتىمخرتهفلميبقاءغيرفوجلهبمخرتهوسقطاتوراءهاربعهصوارخحاولتاعترضهونفجرتجميعانسفتماحولهامنطائراتوابنيهوغيرها.مقرالقائدللقواتالجويهوالمراقبهعلىالطلعاتوسكنالطيارينوالخبراءالاجانبلميتتضررمنانفجارالخمسهالصواريخ.ولكنمااحدثالاضراركبيرهجداجداهيالقنبلهوالطائراتالتيانفجرتبفارقبسيطبينالانفجارالاول.فقذفتبكلماحولهاوحولتالطائراتالمذخرهالىشضاياءالىكلالابنيهوالمخازن.وتكفلتالذخيرهبالمخازنباحرقوهدمكلشيفيالقاعده.والقنبلهالانشطاريهلهاتاثيرواسعحولها..السعوديهاخفتالكارثهومنعوسائلالاعلمدخولالقاعده.الضحاياعددكبيرجدا.اسرائيليينوطيارينمنمختلفالدولوسعوديينوغيرهم.وقائدالقواتالجويهالتياعلنتبهالحكومهفقطلتفشيالخبرداخلالمملكه.
نبذةعنصاروخسكود
سكودبالإنجليزيةاسملسلسلةمنالصواريخالبالستيةالتكتيكيةالتيطورتمنقبلالاتحادالسوفيتيخلالالحربالباردةوصدرتبشكلواسعإلىدولأخرى.وأطلقعليهتقريرأسماءحلفالناتوهذاالاسمإسإس NUM سكود.أماالاسمالروسيللصاروخفينسختهالأولىفهوآر NUM  NUM ،أماالنسخالمتطورةفقدسميتآر NUM  NUM  NUM إلبرس.ويستخدممصطلحسكودفيالإعلامللإشارةإلىالصواريخالتيطورتبناءًعلىالتصميمالسوفياتيللصاروخ.وفيبعضالأحيانفيوسائلإعلامالولاياتالمتحدةفإنهذهالتسميةتطلقعلىأيصاروخليسأصلهغربي.
التطويرالروسي
أولمناستخدممصطلحسكودهوالناتوحينأطلقعلىصواريخآر NUM  NUM تسميةإسإس NUM بيسكودأي،أولصاروخمنهذهالسلسلةوهوآر NUM كانيسمىفيالناتوإسإس NUM اسكندر،ولكنهكانمختلفجداً،ولعلهكانتقريباًنسخةعنالصاروخالألمانيفي NUM ،صاروخالـآر NUM  NUM كانتتقنيتهمكتسبةمنالـفي NUM أيضاًولكنهكانذوتصميممختلفوكانأصغروشكلهيختلفعنالـفي NUM والـآر NUM .لقدطورتهالماكويفأوكيبيوأدخللسلاحالجيشفي NUM  NUM  NUM  NUM .وأكثرالتطوراتالتيحدثتفيآر NUM  NUM هوالمحركالذيصمممنقبلأي.ام.آيسيف..،وكانمبسطاًجداًمقارنةبصاروخفي NUM الذييحتويعلىنظامالغرفالمتعددة.وقدزودأيضاًبمضادللذبذباتليمنعتقرقرالماكينة،وقدكانذلكبوابةللماكيناتالأكبرالتياستخدمتفيصواريخالفضاءالروسية.
كانتهناكتطويراتأخرىلهذهالسلسلةمنالصواريخوهيآر NUM  NUM  NUM إلبرسإسإس NUM سيسكودبيفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسإس NUM ديسكودسيفي NUM  NUM  NUM  NUM ،ويمكنلكليهماأنيحملمتفجراتتقليديةعاليةالقوة،ويمكنهأنيحملمابين NUM إلى NUM  NUM طنمنالرؤوسالنووية،كمايمكنهأنيحملرأسكيماويمثلفياكس.أماالنوعالذيطورفيالثمانيناتوهوإسإس NUM ايسكودديفيمكنهأنيحملرؤوستقليديةذاتقوةتفجيريةعالية،ويمكنهأنيحملرؤوسمننوع،وأربعينمنالقنابلالعنقوديةمحطمةالمدرجاتكمايمكنهأنيحمل NUM  NUM  NUM  NUM كيلوجراممنالمتفجراتالمضادةللأفراد.
كلالصواريخمننوعسكودالتيطورهاالاتحادالسوفياتيطولها NUM  NUM . NUM  NUM مترفيماعداسكودأيالذيهوأقصرمنالبقيةبمترواحدوقطرها NUM . NUM  NUM متر.وهيتدفعبواسطةمحركواحديحرقإماالكيروسينأوحامضالنتركبالنسبةإلىسكودأيوبالنسبةلبقيةالصواريخفالمحركيحرقالوقودمنالنوعينأو
مواصفاته
الوزن NUM  NUM  NUM  NUM كغم NUM  NUM  NUM  NUM باوند
الطول NUM  NUM . NUM  NUM م NUM  NUM . NUM قدم
القطر NUM . NUM  NUM م NUM قدم NUM  NUM إنش
المدى NUM  NUM  NUM كم NUM  NUM  NUM ميل
السرعة NUM . NUM  NUM . NUM هذافينسختهالأصليةوتمتطويرهمنالجيشينالعراقيوالمصريالىمايقاربال NUM  NUM  NUM كيلووهومايملكهالجيشاليمني
تحيةلجيشناالبطلوقواتناالمسلحةالمقدامةوالشجاعةوالمؤتمنةعلىسيادةوكرامةواستقلالاليمن
الدلالات