 تقرير عن مجازر العدوان السعودي الأمريكي بحق المدنيين وتدمير المنشآت العامة موقع أنصار الله متابعات مجازر بحق المدنيين
أعلنت منظمة الصحة العالمي ة أن أكثر من NUM NUM NUM شخصا قضو وجرح حوالي NUM NUM NUM NUM آخرين منذ بدء العدوان ضد اليمن. وقال كريستوف بوليراك المتحدث باسم منظمة الامم المتحدة للطفولة اليونيسف ان NUM NUM طفلا على الاقل قضوا واصيب NUM NUM بجروح منذ NUM NUM اذار مارس الماضي.
وفي السياق ذاته أكد تقرير إحصائي أولي عن الوضع الإنساني في اليمن، نشرته مؤسسة بيت الحرية للدفاع عن الحقوق والحريات، ان الغارات السعودية ضد اليمن استهدفت NUM NUM NUM تجمعا سكانيا في NUM NUM محافظة، وأن المنازل التي قصفت بلغت NUM NUM NUM منزلا منها NUM NUM منزلا دمرت على ساكنيها فضلا عن قصف مخيم للنازحين.
وبي ن التقرير أن الممتلكات والمنشآت ذات الطابع الخدمي لم تسلم من القصف، حيث قصفت أربعة مصانع خاصة وعامة وأربعة موانئ تجارية حيوية وأربعة مطارات مدنية وثلاث طائرات مدنية وأربعة مخازن مواد غذائية وصوامع غلال، و NUM NUM سوقا شعبيا واربع قنوات ومؤسسات إعلامية، وثلاث محطات تحويلية ومحطات توليد كهرباء، و NUM NUM معهدا ومدرسة ومؤسسات تعليمية وثلاثة مساجد وستة جسور وساحات عامة وثلاثة مراكز للدفاع المدني وثمانية مرافق أمنية ومحطتا وقود ومحطة تعبئة غاز منزلي وقاطرتا نقل للوقود وثلاث مستشفيات ومرافق صحية.
وبحسب إحصائية التقرير فإن عدد السكان النازحين من المساكن والأحياء والمدن التي طالها القصف أو تضررت منه أو تلقت تهديدات باستهدافها بلغ ما بين NUM NUM آلاف و NUM NUM ألف أسرة.
الغارات السعودية دمرت المنشآت الخدمية والاقتصادية الائتلاف المدني اليمني لرصد جرائم العدوان نشر أيضا تقريره الأول الذي رصد فيه آثار غارات الطيران السعودي وحلفائه التي استهدفت المدنيين والمنشآت الخدمي ة والاقتصادي ة في اليمن.
صنعاء وأوضح الائتلاف أن الغارات السعودي ة تضمنت جرائم إباده جماعي ة بحق المدنيين تمثلت بمجزرة بني حوات بجوار مطار صنعاء والتي دمر فيها NUM NUM منزلا على ساكنيها ما أدى إلى استشهاد NUM NUM يمنيا وجرح NUM NUM آخرين معظمهم من النساء والأطفال.
صعده وأشار التقرير إلى مجزرة كتاف والبقع بمحافظة صعده والتي قضى فيها NUM NUM مدنيا وأصيب NUM NUM معظمهم نساء وأطفال ومجزرة مخيم النازحين بالمزرق بمحافظة حجه والتي راح ضحيتها NUM NUM شخصا وجرح NUM NUM آخرون معظمهم نساء وأطفال.
إب والحديدة
وبين التقرير أن الغارات السعودية أدت إلى وقوع مجزره يريم بمحافظة إب وقضى فيها NUM NUM مدنيا وأصيب NUM NUM آخرون ومجزرة مصنع الألبان والأغذية بمحافظة الحديدة والتي استشهد جرائها NUM NUM عاملا وأصيب NUM NUM آخرون.
المطارات والمستشفيات
وأشار التقرير أيضا إلى أن غارات التحالف الذي تقوده السعودية استهدف تدمير المنشآت الخدمية والاقتصادية في اليمن من قصف المطارات المدنية فى صنعاء والحديده وعدن وتعز وصعده وقصف موانئ المخاء وعدن وميدي ومستشفى NUM NUM واستهداف محطة كهرباء ومحطة غاز في صعده وقصف جمرك حرض بالإضافة إلى تدمير مصنع أسمنت الوطنية بمحافظة لحج ومصنع الألبان والزيوت بالحديدة. وأوضح التقرير أن الغارات السعودي ة استهدفت أيضا مخازن الأغذية التابعة للمؤسسة الاقتصادية اليمنية بمحافظة صنعاء ومحطة وقود فى يريم وأخرى في رازح وقافلتي نفط بالإضافة إلى قصف طريقي صنعاء صعدة وصعدة المزرق.
ولفت التقرير إلى أن الغارات مثلت جرائم إنسانية تجسدت في حصار جوي ضد أكثر من NUM NUM NUM NUM يمني ومنع مساعدات الإغاثة والهلال الأحمر من الوصول إلى اليمن وتسببت في نزوح آلاف الأسر وإغلاق المدارس وحرمان أكثر من NUM ملايين طالب وطالبة من حقهم في التعليم. الدلالات