

مرادشليثمةاقلامومثقفينفيالوطنيقتلونناويدمرونوطنناكماالسعوديةتماماً...
هلتعرفوناينتكمنمآساتنافيوجوداناسوضيعينبقدركم.
بدونعقل..،ولامنطق..،ولاانسانية.
فهلبمقدوركمانتشعرونابتحرركمولولمرةفيحياتكم،وتكتبوابوطنيةوشجاعةوانسانيةعنشعبيقتلووطنيدمربسببالنظامالسعوديالبشع.
فلكمنطرشغثياناًكلماقرأناتبريراتكمالمقولبةالعفنة،ومقارنتكمالتافهةالتيتحولكملمجردمرتزقةلحسابالعدوان.
انىلكمانتتحدثواعنوجعوضيمشعبوانتمتعيشونكالغرباءبينهم.
انىلكمانتتحدثواعنمنطقوانتمتصفقونلهاديالذيلعنتموهاكثرمنالجميع.
انىلكمانتتحدثوابصدقوانتماكثرمنلعنالسعوديةواكثرمنيبررلهااليوم.
ابحثواعنانسانيتكمالتيبعتموهافينخاسةالانبطاحالسعوديوستجدوهتحتجثةطفليمنياستشهدظلماًواستكباراً...اقلبواجثتهالمحترقهوستجدون NUM  NUM ريالاتاعطتهالهامهخذوهاوانفضوامنهاغبارقهرأبولوعةأم...واحتفظوابهامقابلانتكتبواعنهموغيرهم.
ابحثواعنالمنطقالذيفقدتموهفيحظيرةالمنبطحينللبقرةالسعوديةالمجنونةالتيتركلكلماتراهامامها...لربماهنالكتحتالعلفستجدونجثمانرضيعتشوهتجثتهبسببالقنبلةالمحرمةدولياًالتيالقيتفيعطان.ولتعتلفواذلكالبرسيمالذيحولكملكائناتلاتفكر.
ايحياةهذهالتيجعلتكمبلاانسانية،وبلاشعور،ولننقولوطنية...فالوطنفيعرفكمهوجماعةلاترىابعدمنها.
الوطنفيوعيكمهوجمعيةخيريةوفتوىشيخملتحيوكرشكبير.
الوطنلديكماربعزوجات،وجهادجنسي،ومواليلاحصرلهم.
الوطنبنظركمهوالقاعدة،وداعش،وجبهةالنصرة،وبوكواحرام.
لهذاكلهواكثرلنتجرؤاعلىالحديثعنالعدوانالسعودي.
كماليسبمقدوركمالكتابةعنشعبيقتلووطنيدمر...
