

عبداللهصبريالقراراتالاستراتيجيةللدوللاينبغيأنتتخذجزافا،لأنالفشلالناجمعنهالنيتوقفعندحدودمعينة،وقديرتدسلباعلىصاحبها.ومعذلكيبدوأنالنظامالسعوديقدجازفبقرارالعدوانعلىاليمندوندراسةكافيةللتداعياتوالمآلاتالتيستقودإليهاعاصفةالحزمفيمنطقةملبدةبحروبللرياضدورمباشرفيها.
منالواضحأنالسعوديةوغيرهامنالدولالخليجيةوالعربيةباتتتراهنعلىتقاريروتحليلاتالفضائياتالعربيةالشهيرة،والتيهيفيالأساسمنصنعهذهالأنظمة.ولميفقهحكامالخليجأنهذهالفضائياتووسائلالإعلامالشبيهةلهاباتتتقدمالموادالإعلاميةوفقالمايحبأنيسمعهأويراهالممولونلها،وإنهابرغمإمكاناتهاالضخمةلمتصلإلىمستوىمراكزالخبرةالتييستعينبهارجالالسياسةوالقرارعندتقديرالمواقفواستكناهالسيناريوهاتالمستقبلية.
سيدركالنظامالسعوديعماقريبأنهوقعفيفخكبير،نتيجةللتضليلالذيتلعبهقناتاالعربيةوالجزيرة.وحينمايحاولأنيستدركالأمرسيجدأنهتأخركثيراً.
لمتستوعبالسعوديةالمتغيراتالحقيقيةالتيشهدتهااليمنخلالالأشهرالماضية.فبعدأنخسرتكلأوراقهاالتيأنفقتعليهاعلىمدىخمسينعاما،كانعليهاأنتعيدقراءةالمشهداليمنيالجديدبعيداعنتهويلالإعلامالمضلل،وأنتنسجخيوطالتفاهموالتقاربمعالقوةالسياسيةالصاعدةبدلاًمناستعدائهاومحاصرتها.
فيظلسيطرةالوهمأنصنعاءغدتملحقةبطهران،سيطرعلىأذهانالقيادةالسعوديةوهمآخرمفادهأناليمنالمضعضةسياسياواقتصادياوأمنيايمكنتأديبهابحربخاطفةوإعادتهاإلىبيتالطاعةالسعودي،كماكانتعليهلعقودطويلة.
وكانعليهاقبلالمغامرةبقرارالحربوالعدوانأنتعيدقراءةأسبابالانتصاراتالعسكريةالسريعةالتيحققهاالجيشواللجانالشعبيةاليمنيةفيجبهاتالقتال،فماأمكنإنجازهعلىالأرضاليمنيةيمكنإنجازهأيضافيالمواجهاتالبريةعلىالحدودالسعودية.والدليلعلىذلكأنتنظيمداعشالمسنودسعودياتمكنفيوقتقياسيمنالسيطرةعلىثلتيالأراضيالعراقية،وكادأنيسيطرعلىالعاصمةبغداد.وأنهبرغمإعلانتحالفمن NUM  NUM دولةلإيقافداعش،إلاأنالنتائجماتزالمتواضعة.وهذايعنيبداهةأننتائجعاصفةالحزمستظلمتواضعةفياليمنمالميعقبهاتدخلبري
التدخلالبريهوالآخرلميدرسبعناية،فقدتوهمتالسعوديةأنالقوىالعميلةلهافيالداخلستستعيدتوازنها،بالاستفادةمنغطاءالطيران،إلاأنالجيشواللجانالشعبيةاليمنيةواصلتتقدمهافيمختلفالجبهات،وباتتمستعدةلخوضالمواجهةالبريةعلىحدودالمملكةمستفيدةمنتجربةالحربالسادسةفي NUM  NUM  NUM  NUM ،التيمنيتفيهاالرياضبخسارةكبيرة.
السعوديةأيضالمتقرأقبلاًمفاعيلارتداداتعاصفةالحزمعلىأمنهاواستقرارها،وتجاهلتإلىحدكبيرمشروعالشرقالأوسطالكبيرالذيتعملعليهالإدارةالأمريكيةمنذمابعداحتلالالعراقفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوالمخططالذييسعىإلىتأمينالكيانالصهيونيمنخلالتفكيكوتقسيمالدولالعربيةبمافيهامصروالسعودية.
خطوةالعدوانعلىاليمنتدلعلىأنالرياضلاترىماحولهاإلابعينواحدة،فنجدهامهووسةبمايسمىالخطرالفارسي،ومستريحةتماماللمشروعالصهيوأميركيفيالمنطقة،متناسيةأنتلأبيبنفسهاكانتتعترضعلناعلىتسليحالسعوديةرغمالتطميناتالأميركية.ومغزىالخوفالاسرائيليأنتطويرالجيشالسعوديقديشكلخطراعلىالكيانالصهيوني،إذاتغيرتسياساتالمملكةمستقبلاً.
وبالفعلفإنتشكلتحالفعربيبهذهالسرعةتحتقيادةالسعودية،قدأثارتساؤلاَكبيرافيالشارعالعربيعنأسبابعدمتفعيلهذهالقوةفيوجهالكيانالصهيوني،وعندماكانتغزةتستغيثفلاتجدمجيباً
وإذنعرفأنتأميناسرائيليتطلبتحجيمقدرةالجيوشالعربية،كماحصلفيالعراقوسوريا،وكمايخططلهفيمصر،فلعلالجيشالسعوديقدباتمطلوباهوالآخر،ضمنسيناريوأمريكيلميندرجفيحساباتحكامالرياض.
وبالمحصلةوعماقريبستكتشفالسعودية،أنهابعدوانهاعلىاليمنقدفتحتبلادهاأمامسيناريوالانقساموالتشظيداخلالأسرةالسعوديةالحاكمة،ماسيعجلبتفكيكوتقسيمالمملكةنفسها.
وبالنسبةلليمنفلاشكانهسيخرجمنتصرا،موحدا،ومتجاوزاسيناريوهاتالتقسيموالحربالأهليةالتييدفعلهاوإليهاحكامالخليج
