







العدوانيتعمدتدميرالأماكنالتاريخيةاليمنية،صنعاءالقديمةأنموذجاً





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيمنذاليومالأولللعدوانالسعوديالأمريكيعلىالشعباليمنيكانتالأماكنالتاريخيةوالقديمةوالإرثالتاريخياليمنيالعريقأحدبنوكالأهدافللعدوانالسعوديالأمريكيالغاشموالوقح.
اليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقبلآذانالفجرـالذيتعودتعليهمدينةصنعاءالقديمةيومياًمنمساجدهاومآذنهاالتاريخيةـبادرالعدوانالسعوديالأمريكيلتدميرهاوأحداثثلماتعلىوجههاالناصعمستهدفاًعدداًمنالبيوتالمتلاصقةمعبعضهاالبعضماأدىإلىتدميرهابالكاملعلىرؤوسساكنيهاوسقوطعشراتالشهداءوالجرحىبينهمنساءوأطفال.
عشراتالأماكنالتاريخيةالتيدمرهاالعدوانالسعوديالأمريكيكونمملكةقرنالشيطانحديثةالولادةوتفتقرلأيشيءتاريخييتباهىبهأمراؤها،ولكنالحقدوالعمىوالغيرهمناليمنالعريقوالتاريخيوالحضاريأعمتبصائرهمكونهميشعرونبالنقصماحملهمشعورهمإلىالاستهدافعمداًوبشكلممنهجلكلالأماكنالتاريخيةالتيولدتقبلولادةمملكةقرنالشيطانبمئاتالسنين.
مراقبونأكدواأناستهدافالعدوانالسعوديالأمريكيللأماكنالتاريخيةوالحضاريةللجمهوريةاليمنيةليسصدفةوأنهعملممنهجهدفهتدميرالأماكنالتاريخيةالتيتعتبرأكبرالشواهدعلىمدىامتداداليمنأرضاًوإنساناًفيعمقالتاريخ.
الدلالات