







وقفاتومسيراتفيعدةمحافظاتتنديداًبالعدوانالسعوديالامريكيعلىاليمن





موقعأنصاراللهمتابعاتخرجتبمدينةالحديدةاليوممسيرةجماهيريةحاشدةللتنديدبالعدوانالسعوديالامريكيالهمجيعلىاليمن.
وأكدالمشاركونفيالمسيرةرفضهملهذاالعدوانودعمهملمايقومبهالجيشواللجانالشعبيةوكلالخطواتالتيستتخذهاللتصديوالوقوفأمامهذاالعدوان،معتبرينذلكالعدوانحرباًعلىاليمنلإخضاعالشعبالذيرفضكلأشكالالوصايةوالهيمنةالخارجية.
وأوضحبيانصادرعنالمسيرةأنهذهالاعتداءاتالهمجيةالتيتتنافىمعكافةالمواثيقوالأعرافالدوليةتعدانتهاكالسيادةاليمنوتدخلاسافرافيشؤونهالداخلية.
وأشادالبيانبمواقفالدولالتيرفضتالانضمامإلىتحالفالعداءوالغدرعلىالشعباليمني.
كمانفذموظفوجميعالبرامجبوزارةالصحةالعامةوالسكاناليوموقفةاحتجاجيةتنديداواستنكارابالعدوانالسعوديالأمريكيعلىاليمن.
وعبرموظفووزارةالصحةعنرفضهمللعدوانالسعوديالأمريكيالذييستهدفالأطفالوالنساءوكذاالمرافقالصحيةوتجمعاتالنازحين..مطالبينالهيئاتالدوليةومنظماتالأممالمتحدةوالمنظماتالإنسانيةإلىالوقوفضدهذهالاعتداءاتالهمجيةوغيرالمبررةوالعدوانيةوالعملعلىإيقافها.
وأكدواأناستهدافالمدنيينوالبنىالتحتيةومنجزاتالشعباليمنييسقطويكذبكلادعاءاتالمعتدينالذينيبرروناعتداءاتهمبانقاذالشعباليمني..لافتينإلىأنهذهالأعمالتتنافىمعجميعالشرائعالسماويةوروابطالأخوةوحسنالجوارووشائجالقربىبينأبناءالأمةالعربيةوالإسلامية.
الدلالات