







وحداتالجيشواللجانالشعبيةتكسرالغزاةومرتزقتهمبمأرب





موقعأنصاراللهمأربـخاصتصدتوحداتمنأبطالالجيشواللجانالشعبيةاليوملزحفمكثفلقواتالغزووالاحتلالومرتزقتهمنفذتهتلكالقواتخلفالتبابالمطلةعلىمعسكركوفل.
مصدرعسكريبمأربأكدلموقعأنصاراللهأنقواتالغزووالاحتلالومرتزقتهممنعناصرالقاعدةوالمرتزقةالأخريننفذوازحفاًمكثفاًومدعوماًبالآلياتوالمدرعات،إضافةإلىالإسنادالجويالمكثف..مؤكداًانالجيشواللجانالشعبيةتصدواللزحفوتمتدميردبابةوإحراقمدرعتينوإعطابأخرىوقتلوجرحالعشراتمنالمرتزقة.
واضافالمصدرأنوحداتفيالجيشواللجانالشعبيةاستهدفتطقماًعسكرياًمحملاًبالذخيرةتابعاًلقواتالغزووالاحتلالومرتزقتهمبالقربمنكوفلماأدىإلىتدميرهبالكاملومصرعثلاثةعناصركانواعلىمتنه.
الدلالات