







الاستخباراتالصهيوأمريكيةعبرأياديهاالقذرةفيالداخلتؤصلللحربالمذهبيةوالطائفية...





موقعأنصاراللهخاصارتفععددشهداءتفجيريمسجديبدروالحشحوشالإجراميةبالعاصمةصنعاءإلىأكثرمن NUM  NUM شهيداًواكثرمن NUM  NUM  NUM جريحبعضهماصابتهمخطيرة.
التفجيراتالإنتحاريةفياوساطالمصلينخلفتعشراتالشهداءوالجرحىكباراًوصغاراًفيانحاطقيميوأخلاقي.
أقاربالشهداءوالجرحىأكدواأنهلميكنمفاجئاًأنتعمدالإستخباراتالصهيوأمريكيةإلىسفكدماءالمصلينفيالمساجدواستباحتهابشكلبشعفقدعملتشبيههذهالعملياتالإجراميةفيأكثرمندولةعربيةوإسلامية.
مؤكدينأنمننفذهذهالعملياتالإجراميةهمعناصرتكفيريةإجراميةمحليةممزوجةبعناصرتكفيريةاستوردوهامنالخارجتستخدمهاالاستخباراتالصهيوأمريكيةوالإقليميةلتنفيذمخططاتهاالإستعماريةالتيتستهدفبهاالجميعدوناستثناء.
إنتعمّداستهدافالمساجدبدونأيمراعاةلحرمةبيوتاللهوالمصلينسعيصهيوأمريكيبأدواتمحليةقذرةلاتحملأيمشروعسوىلغةالتآمروسفكالدماءمتخفيةتحتالمدنيةالتيانكشفتوتعرتمنذزمن،فهيمنتقتلوتدمروتغتالوتشوهالشعباليمنيوثورته،وتقففيصفالعناصرالتكفيريةالمسماةالقاعدةالتيهيجزءمنها،وإنسعيهالتأصيلالمذهبيةوالطائفيةالمقيتةتنفيذاًلأجنداتخارجيةوإقليميةلهامواقفسلبيةمنالشعباليمنيوثورتهسيكونلهالأثرالكبيرعليهاولنتسلممننارتشعلهاهي.
الدلالات