 تقرير اروربي يكشف عن مشاركة مقاتلات اسرائيلية بقصف صعدة وصنعاء فجر اليوم موقع أنصار الله متابعات قال راديو اوستن ، ان تقارير خطيرة وصلت الى دبلوماسيين اوربيين فجر اليوم ، تتحدث عن انباء ترشحت من ضباط اسرائيليين بان اسرائيل شاركت في العمليات العسكرية ضد الحوثيين ، وتحركت سفنها الحربية عند السواحل اليمنية عند باب المندب .
ووفق التقرير فان الانباء المتسربة من ضباط اسرائيليين متقاعدين رفضت تحديد نوعية المشاركة في الهجوم على اهداف في اليمن فجر اليوم ، هل بتقديم معلومات استخباراتية عن مواقع الحوثيين صورتها اقمار صناعية اسرائيلية، ام بمشاركة طائرات حربية اسرائيلية .
ويمضي التقرير الى القول بان القلق الذي ينتاب دبلوماسيين اوروبيين في بروكسل ، هو ان هذه المعلومات ترجح قيام طائرات حربية اسرائيلية بشن هجمات على الحوثيين في الحديدة وصعدة ، وسبب هذا القلق ، يعود الى ان تاكيد الخبر سيؤدي الى غضب عارم في العالمين العربي والاسلامي وربما سيوفر للحوثيين دعما شعبيا في الوطن العربي والعالم الاسلامي . الدلالات