

طهالحمليفيظلعدوانسعوديوصهيوأمريكييستهدفشعبنااليمنيوبنيتهالتحتيةقتلالأطفالوالنساءاستهدفالطرقوالجسوراستهدفالمدراسوالجامعاتاستهدفالأسواقوالمساجداستهدفالمنشآتالحيويةوالحكوميةاستهدفالإنساناليمنيالذيثاربثورةحقيقيةليصححمسارثورتهالتيالتفتعليهاأمريكابالمبادرةالخليجيةوسلمتالجنوبللقاعدةودعمتالدواعشفيالشمالدواعشيذبحونودواعشفيالسلطةالإصلاحوغيره..،لميرضهذاالشعببوصايةامريكامنقتلتهوهيكلةجيشهوالأنتستهدفالمعسكراتوالجيشوخصوصابعدالتعبئةالذيتحركالجيشوالشعبليدحرالقاعدةمنفجرتفيالمساجدواليومتفجرفيصنعاءبعدإفشالجنيفخدمةلأمريكا.
عدوانرأسهامريكاومنخلفهاسرائيلوتحتغطاءالسعوديةهدفهذاالعدوانهوكسرثورةالشعبوارجاعهتحتالوصايةالأمريكيةوهيهاتيكونلهمذلكاستهدفوالشعباليمنيبأكثرمنتسعةالفغارةظلماوعدواناليوصلوارسالةللشعباليمنياذالمتعودواتحتاقدامامريكاوالسعوديةلتباركذلكاسرائيلوالافسيستمروافيعدوانهم
نقوللهمنحنامةتراهنعلىاللهوستنستمرفيكلالجبهاتالداخليةوالخارجيةوعدوانكمهذااظهرانكماضعفمنالقشةوظهرضعفكمفيمواقفكمالصبيانيةواستهدافكمللأبرياء.
ارادواكسرنافأنكسروهمارادوتعطيلوضعناالسياسيفأنهاروهمارادوضرببنيتنافأنضربواهم..
نحنمنتصرونويكفيناانقرنالشيطانتعرىامامالعالمهووامريكاانهمهمالقاعدةهمالدواعشمنيدعونانهميحاربوها
فيجنيفارادواانيوقعالمكوناتعلىحصاراليمنوتسليمسلاحالجيشللقاعدةفهزموااستخدموااساليبتظهرانهمصغارفيتقطعهمللمكونات.
نقوللهمتسعونيومامنالعدوانوالحصارعملاؤكميتهاوونفيالجوفومأربوغيرهاومواقعكمالعسكريةفيالحدودتسجدامامرجالناوشعبنااليمنيكلهيداواحدةوموقفواحدسيحاربكمحتىالنصر،فياشعبنااليمنيثقباللهالذياختاركلتكونالشعبالذييحملالعزةللعالمويثبتانامريكاقشةوقرنالشيطانهوقرنهش،وماعليناسوىاننصبرونكونثابتينوالنصرقادممناللهلامحالةوالويللكممماتصفون،وستسقطأمريكاومعهاقرنالشيطانبإذناللهتعالى.
