







رصدانتهاكاتالعدوانالسعوديالأمريكيبحقالشعباليمنيمن NUM  NUM  NUM  NUM مايو





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكياليومهوالسابعوالستونمنبدءعدواندولالتحالفبقيادةالمملكةالعربيةالسعودية،انتهكتفيهاجميعالمواثيقالدوليةفيحقوقالإنسانلمتلتزمبأيبندمناتفاقياتجنيف،استهدفتومازالتتستهدفالمدنيينمباشرةوبصورةيومية،لايكاديمريومحتىيسقطفيهالعديدمنالمدنيينمنغاراتالعدوانمعالتحليقالمتواصلللطائراتفوقالمدنوالقرىممايسببالخوفوالهلعفيصفوفالمواطنينوخاصةالنساءوالأطفال.
رصدالعدوانالسعوديليومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةصعدة
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمناطقالحصامةوالمنزالةوشدىوالملاحيظبـ NUM  NUM غارة،أكثرمن NUM  NUM غارةلطيرانالعدوانالسعودياستهدفالمجمعالحكوميوالسوقالمركزيوأحدالمساجدفيمديريةالملاحيظ،قصفمدفعيوصاروخيللعدوانالسعوديعلىعددمنالمناطقالحدودية،إصابةطفلبجروحجراءانفجارقنبلةعنقوديةفيمنطقةنشوربعد NUM أياممنإلقاءطيرانالعدوانقنابلعنقوديةبالمنطقة.
محافظةعدن
طائراتالعدوانالسعودياستهدفتمبنىرئاسةجامعةعدنبغارتينوخورمكسروكريتربسلسلةمنالغارات،واستهدفمصنعالعلمللأكياسالبلاستيكيةفيالعريشبـ NUM غارات،وتحليقلطيرانالأباتشيفيسماءمدينةعدن.
محافظةصنعاء
طيرانالعدوانالسعوديشنغارةعلىمنطقةفجعطان،واستهدفمنزلأحدالمواطنينفيشارعالخمسينبالعاصمة.
محافظةحجة
طيرانالعدوانشن NUM غاراتعلىمديريةحرضغارتينمنهاعلىنقطةالمجبرالأمنالمركزيوغارتينعلىنقطةالمجبرالتابعةللجيشوبالقربمنحوشجمركحرض،وشنعدةغاراتعلىمدينةحرضمستهدفامؤسسةالكهرباومخازنالغذاءالعالميومبنىالرعايةالاجتماعيةوبعضمنازلالمواطنين،قتيلوجريحانفيقصفلطيرانالعدوانالسعودياستهدفناقلةوقودفينقطةالمجبربمديريةحرض.
رصدالعدوانالسعوديليومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةصعدة
طيرانالعدوانالسعودييعاوداستهدافمديريةرازحبسلسلةغارات،غارتانلطيرانالعدوانالسعودياستهدفتمدرسةالزهراءبمنطقةالنظيرفيمديريةرازح،طيرانالعدوانالسعودياستهدفمناطقالنظيروالقلعةوعرابةفيمديريةرازح،وشنغارةعلىالمعهدالتقنيو NUM غاراتعلىشبكةالاتصالاتفيأملحوغارةعلىآلالصيفي،وقصفمدفعيوصاروخيسعوديعلىمناطقالمنزالةوالمزرقبمحافظتيصعدةوحجة،طيرانالعدوانالسعودياستهدفمنطقةالقلعةبمديريةرازحبعددمنالغارات،وتحليقمكثفعلىالمناطقالحدودية،واستهدفمبنىسكنيفيمنطقةالنظيربمديريةرازح،واستهدفمحكمةفيمديريةرازحبغارتين،واستهدفبغارةأخرىشاحنةوسيارةودراجةنارية،واستهدفمنطقةآلحميدانبمديريةسحاربغارةجوية،وقامتقواتالعدوانالسعوديبقصفسكانالمناطقالحدوديةبأكثرمن NUM  NUM  NUM صاروخفيالمنزالةوالحصامةوالملاحيطمنذالصباح.
محافظةعمران
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمنطقةثلاالتاريخية،واستهدفجبلالكلاعيةبمنطقةخيوان.
محافظةحجة
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمنطقةكحلانعفاربغارتين،واستهدفمديريةوشحةبعددمنالغارات،واستهدفمعسكرالأمنالمركزيبسلسلةمنالغارات،قتلىوجرحافيغاراتاستهدفتأحياءمجاورةللأمنالمركزيبالمدينة، NUM  NUM قتيلبينهمأربعنساءو NUM أطفالو NUM  NUM جريحبالمستشفىالجمهوريو NUM  NUM جريحفيالمستشفىالسعوديوالبعضفيحالاتحرجهإثر NUM غاراتاستهدفتمبانٍسكنيةبالمدينة.
محافظةلحج
طيرانالعدوانالسعوديشنسلسلةغاراتعلىمنطقةالعند.
محافظةمأرب
طيرانالعدوانالسعوديشن NUM غاراتعلىمنطقةالأشراف،والتحليقمستمر،و NUM غاراتاستهدفتمعسكركوفل،وغارتاناستهدفتامدخلالمدينة،وسقوطقتلىوجرحىفيغاراتعلىمنازلسكنيةفيمنطقةالأشراف.
محافظةصنعاء
استهدفطيرانالعدوانالسعوديمنطقةدارالشريففيخولانالطيالوسقطخلالهاالعديدمنالضحايا.
كمااستهدفطيرانالعدوانمنطقةغضرانفيمديريةبنيحشيشاصابتمستشفىومنزلأحدالمواطنينوسببتبقتل NUM مدنيينو NUM  NUM جريح،
غارةللعدواناستهدفتمركزاًعلمياًفيمنطقةدارالشريفبمديريةخولانالطيالراحضحيتهاالعشراتبينقتيلوجريح،وغارتانلطيرانالعدوانالسعودياستهدفالمعهدالمهنيفيمديريةالحيمةالخارجية.
محافظةعدن
 NUM غاراتلطيرانالعدوانالسعودياستهدفتمنطقةالعريش،وشنعدةغاراتمستهدفاخزاناتالتحليةفيجبلالحديدوالتيتغذيعدنبالمياه.
محافظةالضالع
طيرانالعدوانشنغارةعلىالجسرالرابطبيندمتوالرضمةوغارةآخرىعلىالجسرالرابطبيندمتوجبن.
رصدالعدوانالسعوديليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
محافظةصنعاء
طيرانالعدوانالسعوديشنغارةعلىمقرالقواتالجوية،وشنغارةعلىمنطقةفجعطان،وشنسلسلةغاراتعلىالعاصمة،كمااستهدفمقرالقواتالجويةشمالالعاصمة،واستهدفمدينةالثورةالرياضيةشمالالعاصمة،كماعاوداستهدافجبلالنهدينفيالعاصمة.
محافظةالحديدة
طيرانالعدوانالسعودياستهدفالمجمعالحكوميفيمنطقةبيتالفقيهبغارتين.
محافظةصعدة
طيرانالعدوانالسعودياستهدفمنازلسكنيةبالأشراففيمديريةساقين،واستهدفالمعسكرالجمهوريفيالمدينةبـ NUM غارات،وأربعغاراتاستهدفتمعسكركهلان،كمااستهدفمحطةالغازالمسالبمديريةرازح،وتحليقمستمرلطيرانالتجسسعلىالمناطقالحدودية،مقتلالشيخعبداللهمحمدشاجعومرافقيهفيغارةلطيرانالعدوانالسعوديعلىواديآلأبوجبارةبمديريةالبقع،قصفصاروخيسعودياستهدفمنطقةبنيصياحبمديريةرازح،وسلسلهمنالغاراتعلىمديريةالظاهرالحدوديةمعاستمرارالتحليقللطيران،وقامطيرانالعدوانالسعوديبمعاودةاستهدافمنطقةساقينبخمسغارات،كمااستهدفمنطقتيالمزرقوالمنزالة،مقتل NUM  NUM اغلبهمنساءواطفالفيبيتهاديمحمدشقفهفيمنطقةالعطفيناثرغاراتالعدوانعلىمنطقةكتاف،مقتلالمواطنهاديعشالوابنهاثرالغاراتعلىمنطقةالعطفيناثناءاستهدافسيارتهم،و NUM غاراتللعدوانالسعودياستهدفتسوقالطلح،وغارتينللعدوانالسعوديعلىمنزلومستوصفاحدالمواطنينبالطلح،و NUM غاراتللعدوانعلىمنطقةآلالصيفي.
محافظةتعز
قتيلانوعددمنالجرحىفيقصفلطيرانالعدوانعلىمعسكرالأمنالمركزيفيالمحافظة،وحلقطيرانالعدوانالسعوديبكثافةفيسماءالمدينة،كمااستهدفمعسكرالأمنالمركزيبالمدينة.
محافظةمأرب
طيرانالعدوانالسعودياستهدفسدمأربالقديمبعدةغارات
صادرعنالمركزاليمنيلحقوقالإنسان
 NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 
الدلالات