

موقعأنصاراللهـآراءـيحيىالمحطوريعقودمنالزمنمضتعلىاليمينين..وهميعانونمنبطشوهمينةوطغياننظاممتجبر.ظليتحكمبالثروةوالسلطةوالجيشوالجبروتوبكلشيءويسلطهاعلىرقابالناسويسيطرعليهمويخضعهمبالحديدوالنار..والدرهموالدينار.كلذلكأسفرعنثورةشعبيةفيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM متزامنتمعالربيعالعربيالذياستحالتورودهشوكا.
وفياليمنكانالنظامالطاغوتيعلىوشكالانهيار،لكنالمؤامرةالخليجيةحالتدونذلكخوفامنالقوىالثوريةالصاعدةواستقلاليتهافياتخاذقرارالبلادالذييؤثربالتأكيدعلىرياحالربيعالزاحفةعلىدولالخليجالعربيآنذاك.النظامالمستبدلمينهار..لكنهلميسلممنالتصدعأيضا،وكلجزءمنهيحاولالاحتفاظبمركزه..والاستحواذعلىالنصيبالأكبرمنالثروةوالسلطةوالجيشوغيرهامنعواملالسيطرةوالنفوذللتحكمبصناعةمستقبلالبلادسياسياوأمنياوعسكريا.
حتىوصلتالأمورإلىماهيعليهالآن،جزءمعهادي..جزءمععليصالح..جزءمعأبناءالشيخالأحمر..جزءمععليمحسنالاحمر..وكلطرفمنهؤلاءيستندعلىداعمهالإقليميأوالدولي،فهادييستندإلىابنعمروالأممالمتحدة،وعليصالحإلىالسعودية،والأخيرينإلىالسعوديةوقطرمعا.يدوربينهذهالأطرافصراعشديدمزمن،هوالسببالرئيسيللحمىالتيتصيبالمجتمعاليمنيوللبعوضالتكفيريالذييربيهكلطرفمنهمفيمستنقعالعمالةالذييزداداتساعايومابعديوم.ومانريدالإشارةإليهأنجزءمنهذاالصراعيدورتحتطاولةالحوار،لكسبالنصيبالأكبرمنعواملالسيطرةالتيتحدثناعنهاآنفا،ولاستمرارالهيمنةعلىالضحاياالمستضعفينالمظلومينمنأبناءاليمن.والمؤسفأنرحىهذاالصراعدكتكلالمبادئوالقيم،وأجهزتعلىماتبقىمناستقلاليةالبلد.وباتكلطرفيفاخربقدرتهعلىالحفاظعلىمصالحداعميه،علىحسابسيادةالبلدالمهدرةتحتأقدامعشاقالنفوذالإقليمي.والعجيبأنمراكزالقوىالمتصارعةتتفقفوقطاولةالحوارفيحالةواحدة..وهيإيقافالصعودالمستمرللقوىالثوريةالحقيقيةوللحدمنقدرتهاعلىالتأثيرفيالقرارالسياسيوفيصناعةمستقبلالبلدويمنهالجديدالذيلاحظّلظلمهمولالجبروتهموسيطرتهمفيمخرجاته.
وعندمافشلتمجتمعةفيذلكسارعكلمنهاإلىإيقاظالبعوضفيمستنقعدماجوأكثرمنذلك.تأجيجالبعوضمنالمستنقعالأكبرالقابعتحتطاولةالحواروكلطرفيريدالاستفادةمنهذهالفتنةبشكلأكبر،ويحاولكسبمخرجاتفتنةدماجتعويضاعنخسارتهوفشلهفيكسبمخرجاتالحوار.ركوبأمواجفتنةدماجتجلىمنذأيامهاالأولىبالتزامنمعالمبادرةالخليجيةوإيقاظهاالأخيرفييومإعلانمكونأنصاراللهوالحراكتعليقمشاركتهمفيمؤتمرالحوارلكيلايكونواشهودزورعلىماتحدثواعنهفيحينه.محاولةركوبأمواجفتنةدماجأمرأكيدوالدليلعليهظهورالتسمياتالتاليةحلفالنصرة..الحجوريون..الأحمريون..القاعدةالجهادية..التحالفالقبلي..وغيرها..وكذلككتاف..وحاشد..وحرض...إضافةإلىدماج..وماتبقىيعلمهالله...وكلطرفمنمراكزالقوىالتقليديةيمسكبطرفمنالعناوينالماضية.ولذلكلانرىأيحلولمقدمةمنأيطرف..سوىالنفخفينيرانهذهالفتنةالقذرة.
والهدفالحقيقيوالمشتركبينكلهؤلاءإضافةإلىمواجهةأنصاراللهوعدائهمالمزمنلهمهوبسطالنفوذعلىأكثرمناطقممكنةفياليمنخارجنطاقسيطرةالدولةللضغطعلىالمتحاورينمنجهة،ولعرضهذهالمناطقفيسوقالعمالةالعلنيالذيلميعديخجلمنهأحدمنهم.ونطمئنهم..البعوضأسرعالحشراتإحتراقابهذهالنيرانالمشتعلة،حتىوإنكانبعوضامنالنوعالأجنبي،الذيتمتزراعتهفيدماج.
ولأبناءشعبنااليمنيالعزيزنقولإنردمهذهالمستنقعاتومكافحةهذاالبعوضالتكفيريمسئوليةالشعباليمنيبأكمله،وليسأنصاراللهفحسبلأنآثارهوتبعاتهستدخلإلىكلبيتمنبيوتاليمنالذيعانىمايكفيهمنالبعوضوالحمىطوالأربعةعقودمنالاستبدادوالظلموالطاغوتالرهيب.وللحديثبقية..وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون..
