







فشلحكومةمايسمىبالوفاقيحولالنعمةإلىنقمةمدينةجاويأنموذجاً





موقعأنصاراللهـاليمنـتقريرفايزالكريديأدتالسيولالجارفةالمتدفقةمنأعاليالجبالعلىالمناطقالزراعيةالواقعةفيمدينهجاويالتابعةلمديريةمجزمحافظةصعدةإلىإلحاقأضرارمختلفةبهذهالأراضي،التيتعدّمصدرًامنمصادرالعيشلأبناءالمنطقة،ماأدىالىوقوعالكثيرمنالأضرارفيممتلكاتالمواطنينومصدررزقهم،وتأتيهذهالكارثةفيظلصمتالسلطةالمحليةفيالمديريةوالمحافظة،والتيلمتحركاساكناًللتخفيفمنوطأةكارثةالسيول.
أبناءمدينهجاويناشدومايسمىبحكومةالوفاقسرعهإيجادالحلولالتيتخففمنالمعاناةالتيألمّتبهمجرّاءالسيولالتيحوّلتمزارعهمالىأوديهلافائدةمنها.
سيولالأمطارالتيمنّاللهبهاعلىأبناءهذالمناطقنعمة،لكنفشلوفسادالحكومةحولتهاالىنقمه،تحطبآثارهاعلىمعاناةالموطنينلتثقلكاهلهمليظلأملالحياةالكريمةبالنسبةلهؤلاءحلمايصعبتحقيقهفيظلحكومةٍكهذه.
الدلالات