

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدالمنصوراخوانفياليمنظاهرةسرطانيةافسدتالجسداليمنيفكرياوثقافياوسياسياوعقيديا،حولتاليمنالىحظيرةللوهابيةالسعوديةالحليفالرئيسللصهاينةوامريكانوالاستعماروحاضنةللارهابوجماعاتالتطرفوحولتبعضاليمنييناليارهابيينومتسوليينومرتزقة.
تآمراخوانمنذوصولاولطئعهمالىاليمنعلىالحكماسلاميفياليمنوغدرواباماميحيحميدالدينرحمهاللهالذياحسناستقبالهمواكرمهموتفاعلايجابيامعمزاعمهمبالاصلاحوتطويرالحكمالىملكيدستوري،لكنهمغدروابهوقتلوهواسسواللعنفوثقافةاغتيالاتوالمؤامراتفياليمنحتىاليوم.
طموحهموشرههمللسلطةوالتسلطوممارسةالنفوذحدودلهويقفدونتحقيقطموحاتهمدينوشرعوقانون،وفيسبيلالوصولالىمبتغاهمهمعلىاتماستعدادللتحالفمعالشيطانوالخضوعللنافذينوالمتسلطينحتىلوكانوااعتىالمجرمينوالقتلةواللصوص.
فياليمنبنىاخوانوجودهمبتقمصالعقيدةالوهابيةالتكفيريةلعقيدةمعظماليمنيينزيديةوشافعيةوتدفقالمالالسعوديوالخليجيليجعلمناخوانطبقةمترفةومهيمنةعلىالقرارالسياسيفياليمنطيلةحكمعليعبداللهصالح،وكانتتحظىبالغطاءالقبليالذيمثلهالشيخعبداللهبنحسيناحمرالحليفالرئيسللسعودية.
تضخماخوانوانتشارهموتأثيرهمفياليمنلميكننتاجحاجةالشعباليمنيالىفكراخوانالبرجماتيوللنموذجالذيقدموهفيالواقعسياسياواقتصادياواجتماعياوعلىالمستوىالفردي،باختصارتضخيمدوراخوانلمتكنعمليةطبيعيةفيالواقعاليمنيالمتدينأصلا،ولكنهاكانتبمثابةحملاصطناعيكاذبوصناعةسلطويةرسميةوبحمايةعسكريةوأمنيةومشيخيةوتمويلسعوديخليجييصبفيخدمةاستراتيجيةالامريكيةفياليمنوالمنطقة.
طيلةعقودمضتمنالزمنظلاخوانوجهازهمالامنيوالتنظيميواعلاميفيخدمةالسلطةضدخصومهامناليساروالقوميينوالمثقفيينوالمحسوبيينعلىالتيارالزيدي،قاتلواوخاضواالصراعايديولوجيفياليمنوالمنطقةوالعالمخلالحقبةالحربالباردة،ودفعوابافالشباباليمنيينالىأفغانستانوالبوسنةوالشيشانوالصومالوالعراقوسورياحالياليؤكداخواناليمنالمقولةالتييطلقهاخصومهمبانهمالرحمالذيولدمنهتنظيمالقاعدةوغيرهمنالتنظيماتارهابية.
كاناخوانهمالحاكمالغعليوالمتحكمفيصناعةالقرارخلالفترةحكمعليعبداللهصالح،اسهموامعهفياستحواذعلىمقدراتالدولةواقصاءالقوىالوطنيةاخرىفاصبحللاخوانجيشهمالخاصواجهزتهمامنيةالخاصةونظامهمالتعليمياصبحهوالنظامالتعليميللجمهوريةاليمنيةممايضعاليمنعلىفوهةاكبرالبراكينمستقبلا.
لميكتفاخوانبمااستلبوهخلالحكمعليصالحعلىحساببقيةاليمنيين،بلانهميريدوناجهازعلىماتبقىباسمالثورةالشبابيةالتيباعوهابأبخساثمانوتقاسمواالجيشوالامنوالوظيفةالعامةمعشركائهمالفاسدينالسابقينواللاحقين.
اصبحاخوانوتنظيمهمالعالميطرفااليومفياثارةالحروبالمذهبيةفياليمنوسورياومصروغيرها،وفياليمنكانواالسباقينالىشنالحروبعلىصعدةعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتالحروبعلىصعدةاخوانيةبامتيازفالجهازامنيوالعسكريواداريواعلاميوارشاديكاناخوانيايقودهعليعبداللهصالحوشقيقهالمنتحلعليمحسن.
تنظيماخوانامنيهومنتولىتصفيةساحاتالثورةوالتغييرمنالعناصرالوطنيةوالقياداتالشبابيةاللامعةوقامبأخونةالثورةوهومنقادوحشدوروجسياسباواعلاميالحروباخوانضدانصاراللهفيالجوفوعاهموكتافودماجوالرضمة،وهومنيثيرالحروبالقبليةبينانصاراللهوآلالأحمرلمزيدمنمحاوتاضعافالطرفينوافسادالعلاقةبينمواطنيمحافظتيصعدةوعمرانوبقيةالمناطق.
فيالمحافظانالجنوبيةدخلتنظيماخوانحربامفتوحةضدالحراكالجنوبي،سقطفيهاقتلىوجرحىواسهمتفيارتفاعمنسوبالمطالبةبدعواتفكارتباط.
فيتعزالمحافظةالتيصنعشبابهاوشاباتهاوقواهاالثوريةملامحثورةالتغييرعلىنظامحكمعليصالحفيكافةالساحاتارادتنظيماخوانتأديبتعزواعادتهاالىمربعالتحالفالقبلياخوانيوكانلهاننجحفياجهازعلىساحةالتغييروتسليطالقبائلعلىالفضاءالمدنيفيتعزالتيوقعتفيقبضةتلكالمليشيات.
مطامعاخوانفياليمنباتتاكبرمنحجماخوانوقدراتهموتحالفاتهموهيتصطدمبالواقعكليوم،اثبتواانهمليسوابواردالقبولباخروالتعايشوبواردالشراكةالوطنيةوبناءالدولةالوطنية،فيالعامينالماضيينفقداخوانكلمابنوهمنسمعةوكلمانادوابهمنشعاراتوباتواعلىمشارفالسقوطكأيحزبشموليفاسدفهليراجعونانفسهمامسيجبرهمالواقععلىالتراجع.
