

موقعأنصاراللهـآراءـعليالسراجيتعتبرالمصالحةالوطنيةشكلامناشكالالعدالةالانتقاليةكونهاتعتبراهممرحلهلارساءقواعدالتحولالديمقراطيعلىاساسمنالتفاهمالمشتركوالشراكةمنخلالاقامةعلاقهتعاونيهتوافقيهبينالاطرافالسياسيةلنزعاثارالصراعاتوالازماتمنخلالصيغهوطنيهتفاهميهلانقاذالوطنكونمفهومالعدالةالانتقاليةيتمثلفيتحقيقالعدلخلالمرحلهانتقاليهتعقبفترهحرجهمنالحروبوالصراعاتوالانتهاكاتخلالمرحلةحكمديكتاتوريبحيثيتمخلالهذهالمرحلةتدعيمالحرياتوكذلكمعالجةالاوضاعالإنسانيةوالحقوقيةالتيمربهاالمجتمع.
واليوموفيظلسيرالقوىالقديمةالجديدةفيمشروعالتمديدلوجودهالفترةزمنيهقادمهوبصورهعبثيهبدونمقارنةالوضعالسابقوماجرىفيهوالفشلالذيصاحبهامنذنقلالسلطةلهاديوالىاليوموبينماتحتاجالبلادلهلتخرجمنازماتهاالكثيرةوبالتالييجبانيتمالتفريقبينمفهومالتمديدللوضعالحاليبكلمكوناتهومحاصاتهوقواهاوبينالاعدادلمرحلهقادمهوهيمرحلهتأسيسيهكونالمرحلةالتأسيسيةتعتبرمناهمالمراحلالتييحتاجهااليمنفيالوقتالراهنوانطلاقامنالقوللاتبدأمنحيثبداءالاخرونولكنابدأمنحيثانتهاءالاخرونفقداثبتتالتجربةالمصريةوالتونسيةاناعدادالدساتيراوالذهابالىأيانتخاباتمبكرهرئاسيهاوبرلمانيهاوحتينقابيهدونالاعدادلهاكلياوبصورهتوافقيهاسهمفيالعودةالىالمربعالاولمنخلالانتاجنظامعاجزعنادارةالبلادوانتاجقوىمتسلطةاخرىولهذادخلتجميعهذهالبلدانالعربيةفيمرحلهتأسيسيهجديدهتتمثلبالعودةالىطاولةالحوار.
وعليهفانالدخولفيأيعمليهسياسيهتسهمفياعدادالدستوراوالاستفتاءعليهاونقلالسلطةلأيطرفسياسياوالانتقاللأيمرحلهسياسيهقادمهوفيظلضعفمؤسساتالدولةوغيابهكلياسيسهموبصورهمباشرهفيخلطالاوراقوتدميرحالةالتفاهمالسياسيالذيظهرخلالمراحلمؤتمرالحواروسيؤديالىعودةالاحتقانالسياسيبينالقوىالمتصارعةوالتيتسعىالىاعادةانتاجنفسهمنجديدعبرالعودةالىمربعالصراعمعتمدهكلياعلىالتحالفاتالإقليميةوالدوليةوالفوضىالأمنيةوالصراعاتوالحروبالمنتشرةوالتيتؤمنلهاالحمايةوالجوالمناسبللاستمراريةوبالتالييجبانيتممايلي
تشكيلحكومةانقاذوطنيممثلهلجميعالاطرافوالقوىبدونعزلاوتهميشوتكونحكومةكفاءاتوقدراتتسهمفيتحسينالاوضاعالسياسيةوالاقتصاديةللوطنوتسهمفياكمالمؤتمرالحواروتأهلالمرحلةلتنفيذمخرجاتالحوار.
الانتهاءمنهيكلةالمؤسسةالأمنيةوالعسكريةوالدخولفيالمرحلةالتنفيذيةبحيثلاتصبحالهيكلةمجردنقلمعسكراتبدونانهاءالولاءاتالعسكريةالسابقةوكذلكالتأكدمنفاعليةتنفيذالاوامرالعسكريةمنقبلالقياداتالجديدةفيالمعسكراتوالقطاعاتالأمنيةوكذلكالاسهامفيتعزيزالولاءالوطنيلدىالجنودوتحسيناوضاعهمالاقتصادية.
اعطاءالمؤسسةالقضائيةاستقلاليتهاالكاملةكونهاالمؤسسةالوحيدةالحاميةللبلادمنخلالاصلاحالنظامالقضائيوالقضاءعلىالمحاصةوكذلكتطبيقوتفاعيلالاجراءاتالرقابيةللجهازالقضائي.
البدءفيالاصلاحالاداريوالماليلجميعقطاعاتالدولةبحيثيتمتقنينجميعوسائلتحصيلالمواردالماليةوكذلكالياتالصرفطبقاللقوانينوكذلكتفعيلدورالجهازالمركزيللرقابةوالمحاسبةلكشفالفسادوتطبيقالأنظمةواللوائحالقانونيةتجاهالمفسدينكمايجبانيتممراجعةالهيكلةالإداريةلجميعالقطاعاتبحيثيتمأزالهمظاهرالضعفالاداريوالروتينيالمعرقللعمليةالنمووالتطورالاداريعبراتباعادواتووسائلالادارةالحديثةبحثتكونهذهالقطاعاتقادرهعلىالسيرفيالعمليةالتنفيذيةلمخرجاتالحوار.
تكمناهميهالسيرفيالمرحلةالتأسيسيةخلالالفترةالقادمةفيالعديدمنالعواملوالمهامالتيتتطلبالانتقالمنالمفهومالتحاوريالذيانتجالكثيرمنالمخرجاتالقويةوالتوافقيةذاتالطابعالعلميوالفنيالنظريالىالمفهومالتنفيذيالمتمثلفيعمليهتنفيذالمخططلهواخراجهاالىحيزالوجودعبرتطبقيهاكتوجهعامفيجميعالقطاعاتوعلىجميعالمستوياتولكينحققذلكيجبانيتمالتالي
الانتهاءمننقاشجميعالقضاياالعالقةوهىالقضيةالجنوبيةوشكلالدولةوالعدالةالانتقالية.
رسمخارطةواضحهمحددةالتفاصيلوالزمنعبرالاتفاقعلىجميعالتفاصيل.
شرحاليهالتنفيذللمخرجاتوالطرقالتيسيتماتباعها.
تحديدالمنفذينوآليةالتمثيللهذهالجانودورهاوآليةعمليهوطرقمعاملتهامعالجهاتالمعنيةبعمليهالاصلاحوالتحديث.
انشاءجدولاولوياتيحددمراحلواولويةالتنفيذبالاعتمادعلىالأهميةالمعياريةللقضاياوالمصلحةالوطنية.
انشاءلجانمراقبهومتابعهلضمانالتنفيذالكاملوالحرفيوعدمالاجتزاءلبعضالمخرجاتاوالتقديموالتأخيرللبعضبصورهمزاجيه.
اعتمادآليهالتحديثوالتعديلللمخرجاتوبصورهتوافقيهلكلالمكوناتبدلامنالعشوائيةوالمزاجيةمنقبلجهةاومكونسياسيمعينبحيثيتمالحفاظعلىجميعالمخرجاتسليمهومنطقيهوقابلهللتطبيق.
مناقشةجوانبالقوهوالضعفلأداءالحكومةوالاسبابواعدادخلاصهكاملهلكييتمالاستفادةمنهافيالمراحلاللاحقة.
