

موقعأنصاراللهـآراءـساميالشرفيعندمانقولأنأمريكاتُخططلعملماوجريمةفيمكانما،فإنهاتُجهزلهاسياقإعلامييعملعلىتوظيفوتعزيزحالةالإنقسامالوطنيلتظهرفيمظهرالمُخلّصوالمنقذلمنأطمئنوالصداقتهاوهيلمتكنيوماًصديقةًلأيعميلولالأيضعيف..
عِندماجهّزتالخُططللتنفيذفيمكاتبالدوائرالإستخباراتية،كانتالدوائرالدوبلوماسيةفيوزارةالخارجيةالأمريكيةترسلتقاريرإلىسفارةصنعاءعبرمراسلاتتحتويفيطياتهاعلىالخطوطالعريضةللمرحلةالقادمةفياليمن..يعَلمالرئيساليمنيالإنتقاليعبدربهمنصورهاديماهيالتوجهاتالأمريكيةالحالية،وأنالتوجهالحقيقيهودفعالبلادإلىحالةمنالإنقسامالطائفيوالمذهبيلتمريرمشاريعسياسيةتُبقيعلىاليمنتحتالوصاية،ويبقىالبلدضعيفاً،كانتزيارةمساعدنائبوزيرالدفاعالامريكيولياموسيسويليرفينهايةشهرنوفمبرالماضيوكمانشرتوسائلالإعلامعنهذهالزيارةوكأنالرئيساليمنييطلبنَجدةأمريكيةمنمايسمىتنظيمالقاعدة،أماماأكدعليهالمساعدعلىأنهـُناكتقاريرإستخباراتيةنعلمأنهامنتأليفالإستخباراتفهيدائماًتغذيالمخاوفالتيتصنعأحداثهامؤكدةعلىأنهـُناكهجوموشيكعلىمؤسسةأمنيةودفاعية،وأنهـُناكإستهدافحتميلشخصالرئيساليمني..
هـُناأقترحتالولاياتالمتحدةبوضعتدابيرأمنيةجديدةلحمايةالرئيسهادي،وهـُنايبدأالإختراقوالتهئيةوهـٌنانؤكدأناللقاءالذيتمبحضوركلاًمنمديرمكتبرئاسةالجمهوريةنصرطهمصطفىوالقائمبأعمالالسفارةالأمريكيةكارينساساهارا،جاءبالتأكيداتوالتطميناتالأمريكيةأنالجهازالأمنيللسفارةالأمريكيةيضعكلإمكانياتهلحمايةالرئيسوأنأمريكالنتسمحبأيمحاولةللإغتيالحيثعبرالمساعدعنالإعجابالشديدوالتقديرالبالغوالدورالقياديالحيويلهادي.يشارإلىأنكلاًمنرئيسالأركانووزيرالدفاعوالمفتشالعامللقواتالمسلحةاللواءالركنمحمدعليالقاسميوقائدقواتالعملياتالخاصةاللواءالركنعبدربهالقشيبيومديردائرةالاستخباراتالعسكريةالعميدالركناحمدمحسناليافعيورئيسمصلحةخفرالسواحل،إلتقوابالمساعد،حيثوأنأحدمهامالمساعدالأمريكيالعملياتالخاصةومكافحةالارهاب.
جاءتالخطوةالثانيةبإرسالوزيرالدفاعاليمنيإلىالولاياتالمتحدةالأمريكيةلحضورمباحاثاتأمنية،حدتعبيرهم؛يمنيةأمريكيةمشتركة،تحتعنوانالدورةالثانيةمنمباحثاتالحوارالاستراتيجياليمنيالأميركيبالخارجيةالأميركيةفيواشنطنورغمأنالعنوانللمباحاثفيإطاروزارةالخارجيةالأمريكيةوبمسمىإستراتيجية،لكنحضورتومكيليـمساعدوزيرالخارجيةالأميركيللشؤونالسياسيةوالعسكريةـيؤكدأنالموضوعأبعدمنهذاوأنالقضيةهيدراسةالوضعالأمنيوالدفاعللجيشاليمني..
نعَمإنهذااللقاءتمحورعلىتوسيعنطاقعملياتالطائراتبدونطيار،وتقديمالحلولالعاجلةوالسريعةوالمساعدةالأمنيةللمؤسسةالعسكريةاليمنية،الجديربالذكرأنالأمريكيينأثناءالزيارةالأخيرةأبلغوااليمنيينأنالوضعيحتاجإعادةتقييمشامللماأسموهالمساعداتالأمريكيةالعسكرية،وبعدأنعرضتأمريكاالمساعدةالعاجلةحينالتقىالمساعدبالرئيس،تقدموزيرالدفاعاليمنيللجانبالأميركيبطلبخطةمساعداتجديدةتشملأموالاًوأسلحةجديدةلمكافحةمايسمىبالإرهاب.
بعدالمباحثاتالتيتمتمساءالثلاثاءفيالعاصمةواشنطن،جاءالضوءالأخضرلتنفيذالعمليةفيوزارةالدفاع،وتحركتالأطرافبعدإشارةمكتبالتواصلالإستخباراتيعبرالوسيطالدبلوماسيإلىتنفيذالعمليةعلىوجهالسرعة،وكماقلنافيمقالسابق؛عملتالدوائرالإستخباراتيةعلىبعثكمهائلمنالمعلوماتالمسربةلغرضالتشويش،ليبقىالإنساناليمنيفيدوامةالتسريبات؛منالمنفذ؟كيفتمتالعملية؟منالمستهدف؟..الخ،وتعملهذهالتسريباتعلىاستغلالحالةالتجاذبالسياسيفيالإتهاماتالمتبادلةلأطرافحكومةالوفاق،وتحريكالعصبياتلدىبعضالقوىالإسلاميةضدبعضالتياراتوالقوىفيالمعارضةاليمنيةالرافضةللمبادرةالخليجية..
ومضةزيادةالتوتروفرضحالةالقلقعلىالمواطناليمنيوعلىالوضعالسياسيفياليمنيضعاليمنيينأمامخارطةطريقأمريكيةجديدة،رُسمتملامحهابسببفشلتمريرمخرجاتشيطانيةبإسمالحوارالوطنيوالغباءالسياسيللقوىالحاكمةالآنبسببالنظرةالضيقةللمصلحةالوطنيةسوفيضعاليمنعلىجرفهار..
تغريدةالقنصلالعامفيمدينةالقدسعاصمةدولةفلسطينالمحتلةمايكلآلانراتني،يكونزوجكارينساساهاراالقائمةبأعمالالسفارةالأمريكيةفيصنعاء..
