







دواعشالإصلاحيقتحمونمنزلالعلامةسهلبنعقيلوينهبونمحتوياته.





موقعأنصاراللهتعزأقدمتعناصرتكفيريةمندواعشالإصلاحالتابعةللعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشمعلىاقتحاممنزلالعلامةسهلبنعقيلمفتيمحافظةتعز.
وأفادمصدرمحليبتعزأنمنزلالعلامةسهلبنعقيلـمفتيمحافظةتعزـالواقعفيالمدينةالقديمةداخلبابموسىتعرضلعمليةنهبلجميعمحتوياتهمنقبلدواعشالإصلاحالتابعينللعدوانالسعوديالأمريكي..مشيراًإلىأنتلكالعناصرالإجراميةدمرتجدرانالمنزل.
ودانالمصدرهذاالعدوانالغاشموالتعديالآثمعلىمنزلالعلامةسهلبنعقيلمنقبلتلكالعناصرالمأجورة..مبيناًانسببذلكهورفضهللعدوانالسعوديالأمريكيالغاشمعلىاليمن.
الدلالات