

فوزيةعبدالوهابإلىالناشطينوالناشطاتوالحقوقيينوالحقوقياتالمؤيدينلعاصفةالحزم،شتانمابينناوبينكمفيالعلم،يبدوأنالأمورقداختلطتعليناولمنصلمستواكمفيالفهم
فطائراتالعدوانالمحلقةفيسمائناهيطيورالجنة،وصوتهالايقضمضاجعناويرعبصغيرناوكبيرنافيالليلوالنهارحاشاها،بلهيتدندنفوقرؤوسنابأعذبالالحان،وتهديناوروداً،فتلكالحممالتيتسقطفوقرؤوسنامنهاوتقتلناهيحمائمالسلام،فقطنحنلاندرككنههافنختبئمنهافزعاًبدلاأننلوحلهابالتحيةوالاحترام،وجبالناالتيتحيطبصنعاءإحاطةالسوارللمعصم،مااغباهالمَظلتصامدةولمتركع،وقدأسقطوافوقهاقنابلمتنوعةمحرمةوممنوعة،فهيبنفسالهيئةمنذآلافالسنين،فينظرالناشطينالألمعيينهمفقطأرادواكسركبريائها.
وماأتعسابنائكياصنعاءإذلميفهمواإنسانيةالعدوانوماتواتحتالركام،أوشوهواوقطعواأشلاء،ولمَهذاالرعبكلهفأجهضتالنساءواخمدتأنفاسالأطفال،تحملوافالشرعيةتستحقأنتصمتواولاتصرخواحتىبالأنين.
وصعدةمابالكأيتهاالبهية،همفقطجعلواعاليكسافلكوإبادةفيكفيكلحينجماعية،هدفهمبسيطياغاليةمنفيكمنالبشرماعادوايروقونلآلسلولوأذنابهم،وهوائكالمفعمبلهيبالقنابلوالمتفجراتماعاديصلحللحياة،واليمنكلاليمنلمَكلتلكالجلبةوشكوىمنالحصاروالعدوان،تصبرواواصمتواهذاانكانلكمفيالحياةبقية.
وحتىآثاراليمنليستبذاكالجمالوالبهاءفينظرمؤيديالسعوأمريكية،فقلعةجبلةأودارالحجروغيرههيفقطآثاركافرةشركيةتعبدمندونالله،ويبدوأناشكالنالاتعجبهموأنموقعاليمنيغيظهم،فيريدونتغييرهمنخارطةالعالملكنحتىلايُصدمالعَالمالصامتالمتفرج،فيقومونبالإبادةالتدريجية،وإلالكانواأفنوكيايمنبقنبلةنووية،فأحمدياللهعلىحنانهمورفقهمولنكنفقطمثلهمبلامشاعروأحاسيسوبلاعقول،ولنقلكمايقولونشكراًسلمان.
