







يوموليلةمنالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشمعلىمحافظةصعدة





موقعأنصاراللهاليمنصعدةشنتطائراتالعدوانالسعوديالامريكياكثرمنعشرينغارةجويةعلىمحافظةصعدةمنذليلةأمسالثلاثاءحتىمغربيومناهذاالأربعاءمستهدفةكلالحياةومقوماتها،فيمشهدبشعوظالموغاشمينبئعنالحقدالدفينلأمراءمملكةقرنالشيطانوحليفهاالعدوالأمريكي.
العدوانطالمنشآاتومحطاتكهرباءووقودواسرابمنالسياراتالتيتنتظرلحصتهامنالوقودالذيعملتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيوباسممساعدةالشعباليمنيعلىاستهدافهفيالمحطاتوالطرقات،واستهدفايضابيوتالمواطنينبتجردعنكلالقيموالاخلاقوالانسانية،خاتماَيومالاربعاءبمجزرةبشعةارتكبهااماممحطةوقودبمدينةصعدةمستهدفاالمحطةومئاتالسياراتالتيكانتبجانبهاماادىالىاستشهادوجرحالعشراتعددامنهمقضواحرقاًوتفحمتاجسادهممنشدةالقصف.
وكانمنبعضالاماكنالتياستهدفتفيليلالاربعاءمايلي
 NUM منزلالمواطناحسنصبرهوادىالىاستشهادثلاثهاطفالوامرأه
 NUM سوقالمركزيوادىالىاستشهاداحدالمواطنيين
 NUM المجمعالحكومي
 NUM سوقصعدةالقديمة
 NUM بنكالتسليفالزراعي
 NUM مبنىالبريد
 NUM محلالناصرللتجارية
 NUM محلالهذافللتجارة
 NUM محلجسارللتجارة
 NUM  NUM المجلسالتنفيذي
 NUM  NUM جبلالعبلاء
 NUM  NUM منطقةالعبدين
ومنذصباحالاربعاءمايلي
 NUM منازلفيمنطقةالخفجيمخلفاًالعديدمنالضحايامابينشهيدوجريح
 NUM جميعمحطاتالوقودالنفطيةمنمدينةصعدةالىمنطقةضحيانوسقوطضحايامابينشهيدوجريحفيعدداًمنهاكانتاسرابالمواطنينالمساربينعلىهامزدحمةبلغعددهم NUM شهداءو NUM  NUM جريحكأحصائيةاولية.
 NUM مطابعالشهيدالقائد
 NUM مؤسسةنماءمخلفة NUM شهداءوعددمنالجرحىكإحصائيةاولية
وعددمنالمناطقالتياستهدفهاالعدوانلمنستطيعحصرهاولاحرصعددالضحاياالذينسقطواجراءهذاالعدوانالغاشمالهمجيبحقأبناءاليمن.
هذاعداعنعشراتالغاراتالتياستهدفتالعاصمةصنعاءوعددمنالمحافظاتاليمنيةامعانافيقتلالشعباليمنيالذيأكدفيكلوقفةوناديأنهذهالدماءلنتذهبهدراًولنيعبثبهاالعدوانالسعوديالأمريكيإلىمالانهاية،وأناللهمعالمتقين.
الدلالات