

موقعأنصاراللهـآراءـزيدأحمدالغرسيلاتزالدولالخليجتصرعلىجرجرةالمنطقةالىصراعاتوازماتوحروبجديدةفلمتكتفبماحصلمنتدميرلسورياولبنانوالعراقوليبياواليمنومصرووو.
الخلافالحاصلبينقطروالسعوديةجعلكلامنهمايحشدلهاصدقاءوداعمينللقضاءعلىالاخرفقطرتسعىالانبزياراتاميرهاالمكوكيةالىتشكيلمحورلهافيالمنطقةمنالسودانالىالاردنواليمنلمواجهةالنظامالسعوديالذييرىانهاستطاعايقافنفوذالاخوانالمسلمينفيالمنطقةبمالهمننفوذفيمصروتونسواليمنمعتمداعلىثقلهالسياسيوالمالي.
وفيالمشهدالعامنرىمجلسالتعاونالخليجيبداءينفرطعقدهالتجميعيبهذاالصراعاضافةالىخروجعمانعنهسياسياواقتصادياوانتهاجهاسياسةالتقاربالاستراتيجيمعايرانخلالالزيارةالاخيرةلروحانيالىمسقطوتوقيعاتفاقياتبعيدةالمدىبينالبلدين.
فزيارةروحانيالىعمانواوباماالىالرياضتكفيلمعرفةالوضعالداخليالخليجيالمنهاروالذياصبحعرضةللالتجاءللقوىالاقليميةفيالمنطقةهروبامنالانهيار.
وعلىنفسالصعيدوفيالاتجاهالاخرهناكمحاولةتصفيةالقضيةالفلسطينيةنهائياعبرزيارةكيريالاخيرةللاراضيالفلسطينيةالمحتلةلفتحالمجالامامالعدوالصهيونيبالدخولالىمرحلةالتجاذباتفيالمنطقةعبرالتنسيقمعالمعتدلينمنالعربحسبوصفهمممايؤشرانالمنطقةستشهدفرزاجديدالتكوينتحالفاتجديدةعلىانقاضمجلسالتعاونالخليجيوالجامعةالعربيةالتيقدربماتصبحالجامعةالعبريةفيمابعدوسيكونالعدوالصهيونيلاعبارئيسيافيهامعحلفائهمندولالاعتدال.
فيظلهذهالتحركاتيجرىالانتحضيرلاجتماعامريكيايرانيللوصولالىتفاهماتفيكثيرمنملفاتالمنطقةمنبينهاملفاليمنوالبحرينفيظلتجاهلالدورالسعوديالمطالبمنقبلاوبامابضرورةالتقاربمعايرانبعدفشلهمفيمواجهتهاوايضاتجاهلالدورالتركيالذيحافظتعلىنظامهامريكابفوزاردوغانوعدمالسماحبتغييرالمشهدالتركيليسحبافياردوغانوانمالانالاولويةلدىالادارةالامريكيةالانهيسوريافتغيرالمشهدفيتركياسيؤثرايجاباعلىالوضعفيسوريا.
هذهالتحضيراتاذاافضتالىاجتماعاتوتفاهماتنقولللعربلاعزاءعليكم..فمتىستكونونقوةتُحترممنقبلالاخرين؟ويكونلكمحسابفيايمفاوضاتتخصملفاتالمنطقة؟
فمانراهالان..البعضيرتميالىالحضنالتركيوالاخرالىالايرانيوغيرهمالىالعدوالصهيونيفمتىستستفيقونايهاالعربويكونلكمكيانموحدمحترمعندبقيةالعالم؟
شخصيالاارىذلكبعيدالكنالاكيدانهسيتحققبعدسقوطالمشيخاتوالملكياتالخليجيةالتيعبثتبأمنالمنطقةوكرامةابناءهاوعزتهاومانراهمنمعطياتمبشرعلىذلك.
