

ناصرقنديلأعلنتالسعوديةالحربعلىاليمنكماأعلنتإسرائيلالحربعلىحزباللهفيلبنانفيتموز NUM  NUM  NUM  NUM ،وربطتالسعوديةمستقبلحجمهاودورهاوقدرةالردعالتيتحصّنتوراءهابعدمدخولأيّحربفيكفةموازيةلمستقبلهذهالحرب،تماماًكماوضعتإسرائيلمستقبلقدرةردعهاومستقبلأهليتهالشنّالحروبفيكفةموازيةلحربتموز.
تظنّالسعوديةكماظنتإسرائيلأنّالفوزفيهذهالحربسيرفعمنمكانتهافيالحلفالذيتقودهواشنطنإلىمكانةمميّزة،حيثتكونبفوزهاقدوجهتضربةقاسيةإلىإيرانوحلفائها،وأظهرتأنّهذاالصعودالإيرانييوجدمنيستطيعأنيضعلهحداً،وأنّطريقالتفاوضوتقديمالتنازلاتوالاعترافبالحجمالإقليميلإيرانليسالطريقالأفضللتفاديالمزيدمنالخسائر،تماماًكماأرادتإسرائيلمنحربتموز.
توفرللسعوديةوإسرائيلفيحربيهما،حلفاءيمثلونمروحةإقليميةدوليةتقطعالطريقعلىادّعاءربطالفشلفيحالحدوثهبضعفالدعمالإقليميوالدولي،مقابلدعمسياسيوعاطفيوإعلاميمحدوديحظىبهالخصمالذيأعلنتعليهالحرب،حتىيبدوالأمربقياسالظاهرأنّالنصرفيهذهالحربللجانبالسعودييبدومحسوماً،مثلماكانفيحربتموزيبدومحسوماًلمصلحةإسرائيل.
منالواضحأنّنقطةضعفالحربينومنوراءهماهينفسها،الرهانعلىالحربالجويةلتحقيقالنصر،والخشيةالعاليةمنالتورّطفيحرببريةوالسعيإلىاستئخارهاثمتفاديها،والمشكلةأنّلدىالخصممقدرةصمودعلىامتصاصالضرباتالجويةوالتعايشمعهالوقتطويل،تستهلكمعهالضرباتالجويةقيمتهاوتبهت،وتبدأبالتحوّلإلىعبءعلىصاحبهاالذييبدأالارتباكيوقعهفيالأخطاءوارتكابالمجازربحقالمدنيين،ويطولالزمنالذييستطيعالادّعاءأنهضروريللانتظارقبلالتورّطفيالحربالبرية،وفيالمقابلفإنّالخصمالذيتشنّعليهالحربمختبرمنالسعوديةكماكانالخصممختبراًمنقبلإسرائيلفيحربتموز،بالكفاءةالعاليةفيخوضحرببرية،وضمانالانتصارفيها.
عندماتبدأالحربالبرية،تبدأالنتائجتحسبلكلّمنالفريقين،ويبدأالخصمبتجميعالنقاط،ومشكلةالسعوديينأنالمنطقةالتيعليهماختيارهاللحربالبريةهيصعدةمعقلالحوثيينعلىالحدودمعالسعوديةكماكانحالالجنوباللبنانيمعقلحزباللهبالنسبةإلىإسرائيل،وسيظهرللسعوديينكماظهرلـالإسرائيليينأنالمعادلةتبدأهنابالانقلابضدّهم،وأنّحربهمتتعثر،ثمتخرجمعادلاتالمفاجآتمنعيارمابعدبعدحيفا،ويصيرالاستمرارفيالحربخسارةمحققة،والمطلوبحبلنجاةيسمّونهاستراتيجيةخروج،فيجدونباباًوحيداًللخروجهوالتفاوض،علىوقفالناروقرارمنمجلسالأمنالدولي،سيكونبالنسبةإلىاليمنتنظيمانتخاباتتحتإشرافأممي،سيتوّجالحوثيينزعماءلبابالمندبالذيكثرترداداسمههذهالأيام،مثلهمثلمزارعشبعاالتيصاريحفظاسمهاكلّزعماءالعالم.
كانتفرصةالسعوديينكماالإسرائيليين،ليلةالضربةالأولى،أنينجحوابفعلمعلوماتهمالاستخبارية،بتوجيهضربةقاصمةللخصم،تصيبمقراتهوتقتلقادته،وتدمّرمقدّراته،وتستنهضمؤيدينمنالداخليقلبونالطاولةفيالخطوطالخلفيةللخصم،هذالميحدثفيحربتموز،فنجححزباللهفيامتصاصالضربةالأولى،وبدأالعدّالتنازليللحرب،ومضىالوقتالذيكانيمكنللسعوديةأنتحققفيهنجاححربهاالجويةوقدبدأالعدّالتنازلي.
إسرائيلتشدّعلىأيديالسعوديةلتنتصرفيحربها،وتقولاسحقواعظامهمفهميريدونقتالنا،تماماًكمافعلالسعوديون،والجملةذاتهانقلتهاتسيبيليفنيعنالسعوديينفيحربتموز.
