

عبدالملكالعجريهلهيمحظصدفةأنيتزامنانطلاقعاصفةالحزمالعدوانيةعلىاليمنعشيةالخميس NUM  NUM مارسالماضيمعانطلاقجولةالمحادثاتالإيرانيةمعمجموعة NUM  NUM  NUM فيمدينةلوزانالسويسريةوالتيانتهتبتوقيعاتفاقإطاريفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م؟
علىسبيلالمثالكاتبخليجييقولهناكمايشبهالإجماععلىأنانطلاقعاصفةالحزمقبلأياممنإعلانالاتفاقالنوويمعإيرانكانخطوةاستباقيةمحسوبةللإمساكبتداعياتهذاالاتفاقفيالجزيرةالعربيةوالخليجالعربيقبلأنتفرضمفاعيلهاعلىدولالمنطقةككل.
الخبيرفيشؤونالشرقالأوسطفيالجامعةالأمريكيةببيروت،عمادسلامي.بدورهيعتقدانالحربفياليمنجزءمنسياسةسعوديةتزدادحزماًفيالمنطقة،وهيموجهةفيجانبمنهابمايصفهالمحللونبأنهقلقإزاءاتفاقمحتملبشأنبرنامجإيرانالنووي.
بصرفالنظرعنرأيالكاتبينمبدئياالحربالعدوانيةالتيتشنعلىاليمنلايمكنمقاربتهابمعزلعنسياقالصراعالجيوسياسيبينالفاعلينالرئيسينفيالإقليموأيمعالجةللعدوانالجاريعلىاليمنلاتأخذفياعتبارهاالانفراجةفيملفالمفاوضاتالنوويةالإيرانيةوالتقاربالإيرانيالأمريكيتفقدخيوطاأساسيةتهديلمحفزاتهذاالتحركالذيبادرالنظامالسعوديلتزعمهبشكلمباشرعلىخلافالسياسيةالتقليديةالمتبعةإنبالاعتمادعلىالحكومةالأمريكيةفيحمايةأمنالمملكةأوبالاعتمادعلىوكلائهالمحليينفيتحقيقوتنفيذسياساتهوأجنداتهالخاصةفياليمن.
ولتبينالعلاقةبينعاصفةالحزموالاتفاقالنوويوالتقاربالإيرانيالأمريكيلانستغنيعنتكوينفكرةإجماليةعلىأهميةهذاالاتفاق؟وماذايعنيللفاعلينالإقليميين؟وماهيتداعياتهوانعكاساتهعلىالصراعالجيوسياسيفيمنطقةالشرقالأوسط؟والسياقاتالدوليةوالاقليمةلتوقيعالاتفاق؟
....جزءمنالحلقةالاولى...
