

عبدالملكالعجريالاعلامماهوالااستمرارللحرببشكلاخرمعالاعتذارللمفكركارلفونكلاوزفيتزعلىتحريفمقولتهلتنطبقعلىالواقعالميليشاويللاعلامالعربيحيثتحولتوسائلالاعلامبدءابالفضايئاتوالصحافةالمكتوبةوالالكترونةمنصاتلاطلاقخطابالكراهيةولانغفلدورالميدياووسائلالتواصلالاجتماعيفيالعبثبالعواطفوكتائبالاعلاميينالذينتجندوالتهييجوتاججيالغرائزالفتنويةوخطاباعلاميزاعقفيغوغائيتيهوفاشيتهاوانحكامهلانحيازاتنفسيةوأيديولوجيةيلعنويشتمويتهميبخسيحقريشنعيجرميقصىيشوهيفترييؤبلسويشحنالعواطفبذخائرالغلوالحقدوالكراهية.
المادةالمشخونةبخطاباتالكراهيةوالغلالتيتبثهاوسائلالاعلامالعربيةبلغتمستوىينذربالخطر.وفيدراسةأجراهامرصدالإعلامفيشمالافريقياوالشرقالأوسطشملتخمسدول،هيتونسومصرواليمنوالبحرينوالعراق،خلصتالىأنالقارىءالعربييستهلكحوالي NUM خطاباتكراهيةيومياًمنكلصحيفة.
يلعبالاعلامدوراكبيرافيبرمجةالعقولوالقلوبوتشكيلوعيالجماهيرولأهميتهاكأداةمنأدواتإدارةالصراعوإرادةالهيمنةتعدأكثرهاخطورةنظراللوظيفةالمزدوجةاذيتحولالىمصدرلتدميرالمجتمعاتوتلويثالسلوكعندمايشتغلمنفصلاعنمنظومةالقيموالمبادئالأخلاقيةوالإنسانية.
