







منظمةدوليةاليمنمنأسوأالدولممارسةللديمقراطية





موقعأنصاراللهـاليمنـتقاريرصُنفتدولاليمنوسورياوليبياكأسوأالدولالعربيةمنحيثالممارسةالديمقراطية،وضمنالعشربلدانالأواخرفيالعالم،بحسبتصنيفمنظمةقلوبالديموكراسيلأفضلالديمقراطياتفيالعالملسنة NUM  NUM  NUM  NUM الذيشمل NUM  NUM  NUM دولة.
وجاءتاليمنفيالمرتبةالأخيرةوقبلهاسوريافيحينحصلتليبياعلىالمرتبة NUM  NUM  NUM .
وقداعتمدالتصنيفعلىبعضالمؤشراتمنهامايتصلمباشرةبجودةالممارسةالديمقراطيةكالحريةوغيرهامنالمعاييرالأخرى،إضافةإلىمعاييرغيرسياسيةوهيالمساواةببينالجنسينوالنظامالاقتصاديوحجمالمعرفةوالنظامالصحيوالسياسةالبيئية.
وضمتمجموعةالبلدانالعشرالأواخرفيالتصنيفمنالأسوأممارسةللديمقراطيةإلىالأقلسوءاًاليمن،سوريا،إفريقياالوسطى،التوغو،غينيا،الباكستان،نيجيريا،ليبيا،الصينوالبحرين.
فيمااحتلتالنرويجالمرتبةالأولىتليهاالسويدفيالمرتبةالثانيةثمفنلندافيالمركزالثالث.
أمافيترتيبباقيالبلدانالعربيةفقدحصلتتونسعلىالمرتبةالأولىعربياًوالثانيةوالسبعينعالميا،تليهالبنانفيالمرتبةالتاسعةوالسبعينعالميا،ثمالكويتفيالمرتبةالثالثةوالثمانينعالميا،ونالتمصرالمرتبة NUM  NUM  NUM فيتصنيفالدولمنحيثالممارسةالديمقراطية،كماأنبعضالدولالعربيةوالأجنبيةلمتدرجفيهذاالتصنيف.
وأوضحتمنظمةقلوبالديموكراسيأنتصنيفاليمنوليبياوسورياودولأخرىيبقىتصنيفاافتراضيااعتمدعلىتقاريرمنظمةفريدمهاوسللسنتينالماضيتينالتيتصنفالدولبينحرّةوحرّةجزئيالعدمتوفربياناتواضحةودقيقة.
وكانتمنظمةالشفافيةالدوليةقدصنفتدولاليمنوسورياوليبياومعهاالجزائرومصرودولاًإفريقيةأخرىفيالمجموعةالأخيرةالتيتعتبروضعيتهاحرجةفيمستوىمكافحةالفسادفيقطاعالدفاعوالأمن،وهويمثلقضيةحيويةبالنسبةللأمنالقوميوالعالمي.
الدلالات