 جرائم عدوان التحالف بقيادة المملكة العربية السعودية في اليوم السادس والسابع والعشرون من العدوان موقع أنصار الله المركز اليمني لحقوق الإنسان مازالت قوات التحالف الدولي تستمر بعدوانها على اليمن شرق وغرب وجنوب وشمال في NUM NUM محافظة، يشن العدوان غاراته الجوية عليها مستخدمة أسلحة محرمة دوليا تستهدف بها المدنيين ومنشائتهم وممتلكاتهم والبنى التحتية للدولة ومقدراتها ومبانيها الحكومية، كل ذلك في ظل الحصار المستمر على الشعب من اول يوم في العدوان وحتى اليوم الذي جعل اليمن تعيش أزمة خانقة في المشتقات البترولية والأدوية والمواد الغذائية والأساسية الذي شكل وضع كارثي على اليمن من نواحي عديدة أهمها الوضع الكارثي للمستشفيات، والمياة. وخلال يومي الاثنين والثلاثاء بتاريخ NUM NUM ، NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM شن عدوان التحالف العديد من الغارات الجوية أستهدفت عدة محافظات من الجمهورية أدت إلى سقوط العديد من الضحايا في الأرواح والممتلكات كما يلي صنعاء أمانة العاصمة أستهدف عدوان التحالف بقنبلة جبل عطان في العاصمة صنعاء في وسط التجمعات السكنية أدت إلى سقوط NUM NUM قتيل إلى حد الآن كإحصائية أولية، بينهم أربعة قتلى إعلاميين من قناة اليمن اليوم، وجرح NUM NUM NUM بينهم حالات إصابتها خطيرة جدا ، NUM NUM NUM طفل جريح، NUM NUM إمراءة. محافظة صنعاء ضلاع همدان محافظة صنعاء أستهدف طيران العدوان المحافظة بغارات جوية على منطقة الغوش وبنفس نوع القنبلة التي أستهدفوا بها فج عطان في آمانة العاصمة أدت إلى تدمير العشرات من المنازل. محافظة صنعاء مديرية مناخة أستهدف طيران العدوان ثلاث غارات على المعهد المهني. حجة أستهدف طيران العدو بغاراته الجوية مديرية حرض يوم NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM إلى مقتل NUM NUM شخص وجرح NUM NUM جريح كإ إحصائية أولية. إب صباح يوم الثلاثاء NUM NUM إبريل استهدفت غارات عدوان التحالف جسر الدليل بجبل سمارة ادى إلى وقوع NUM NUM قتيل، وعشرات من الجرحى. عمران استهدف طيران العدوان منطقة العشمة بمديرية حرف سفيان. الحديدة أستهدف طيران العدوان مديرية الضحى بثلاث غارات مأرب أستهدف طيران العدو بغاراته الوحدة الصحية في آل حجلان ومدرسة صرواح. صعدة طيران العدوان يستهدف يوم الثلاثاء NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM منطقة بني عوير أدى إلى جرح NUM NUM شخص من الجالية الصومالية، كذلك أستهدف طيران العدوان على مبنى إدارة الاتصالات بالمدينة. إن ما ترتكبه قوات التحالف من جرائم حرب في اليمن تشكل وصمة عار على دول العالم والإنسانية جمعا، فكيف يمكن أستمرار الصمت الدولي في ظل إبادة شعب بأكمله وتدمير شامل لدولته. صادر عن المركز اليمني لحقوق الإنسان الثلاثاء NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدلالات