







تقريرقصفحينقماستمرارهمجيةالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشمفيانهاءحياةالبشرومساكنهم





موقعأنصاراللهمتابعاتارتكبالعدوانالسعوديالامريكيعلىاليمنجريمةأخرىتضافإلىسلسلةجرائمهالبشعةالتيارتكبهافيحقالشعباليمنيتمثلتفيقصفحينقمالسكنيبأمانةالعاصمةماأدىإلىاستشهادوإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM مواطناوتدميرالمنازلالسكنيةفيالحي.
وحسبتقريراللجنةالوطنيةلتوثيقجرائمالعدوانوتنسيقجهودالإغاثةفإنالعدوانالسعوديالأمريكيعلىالحيالسكنيبمنطقةنقمبأمانةالعاصمةبعدعصريومالاثنينجددهمجيتهفياستهدفإنهاءحياةالبشرومساكنهمفيتلكالمنطقةوتدميركلمقوماتالحياةكمافعلفيحيالمراونالسكنيبمنطقةسعوانوحيفجعطانبأمانةالعاصمةوالكثيرمنالمناطقفيصعدةوعمرانوالحديدةوعدنولحجوغيرها.
وبينالتقريرأنهتحتقدميجبلنقمتقعالكثيرمنالاحياءالشعبيةالتيعاشمعظمهاهولالتفجيراتالوحشيةالتيوصلإمتدادهاالىمعظماحياءالعاصمةالتيتبعدكثيراعنحينقم.
وقالالتقريرانفريقمناللجنةظهيرةاليومالثانيللتفجيراتالعدوانيةالىقلبالحيالشعبيالذيتركالكثيرمنالقصصبعضهالايعلمعنهاشئلانهااصبحتسرمنأسرارالجثثالتيترقدفيثلاجةالموتى،وبعضهاتتبعناخيطالدماءالتيتحكيعنالجرحىوعنالرعبالذيطالالساكنينمماذكرنابرعبيماثلهحصلمعانفجارعطانفي NUM  NUM ابريلالماضي.
وأضافالتقريرالجبلالذيعاشفيظلهابناءحينقمحارةالسدكانرحيمابساكنيهفغطىعليهممنالحمموالشظاياوالتيكانتتندفعبقوةهائلةالىمناطقابعدكشارعالرقاص،تونسوغيرها..لكنالرعبالذيخلفتهالاسلحةالفتاكةمنصواريخوقنابلالقيتبحقدبالغعلىتلكالمنطقة،ذلكالرعبلميعشهاحدكمافعلسكاننقم.
ووصفالتقريرحالالحيففيالسورالمحاذيلحديقةبرلينوبإتجاهحارةالسد.يقولساكنوهاانهاتضم NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM بيتوأنأقلأسرةتتكونمنتسعةافرادحيثوجدفيتلكالحارةقصصالرعبالتيلازالتمتناثرةكتناثرشظاياالزجاجفيكلبيت،حتىالابوابكأنهاأصيبتبالرعبفنخلعتمنشدةالفزعفكيفبالقلوبالتيكانتكلهاتبكيوتصرخوتبحثعنطريقةللخروجمنجهنمالتياشعلهاالعدوانباسلحتهالتيتساقطتعلىرؤسهم.
وعنصورةالفجيعةالتيعمتالحيوكيفامطرتالسماءنيرانوأحجاروشاركتهاالبيوتبنوافذهاوابوابهاوجدرانهابالسقوط،يحكيعلاحسينالكاملكيفشاهدالصواريخالاولىالتيهزتالحيوكيفتناثرتوبدءالناسيخرجونفيخوف،مشيراإلىأنالطائرةكانتتطيرعلىعلومنخفضوتسقطسلاحلميتمكنمنوصفه،حيثيقولفريقاللجنةمنشدةماوصفهعلاالكاملومافهمناهمنهانذلكالسلاحكبيرالحجموأنهلميرىشياءيماثلهمنقبل.
ووفقاللتقريرلميتحدثعلاعننفسهكثيرالكنهكانمتوجعاعلىماأصابالنساءوالاطفالمنرعب،مستنكراكيفيمكنلمنيحملنفسالدينونفسالنبيويكونمسلماانيقتلبهذهالقسوةودونذنب.
يقولعلاءلوانالذيأطلقالصاروخسمعبكاءالنساءوصراخالاطفالوخوفالشيوخ،لوانهرأىزوجةالعدينيالتيارتفعلديهاالسكروفارقتالحياة،اواحدرجالالحيالذيماتبارتفاعالضغطعنده،لورأىاولئككلهملربمارققلبهوعاتبهدينهومنعهقرانهمنانيفعلبنامافعله.
فيماتحدثالمواطنابراهيممحمديحيىالمفتيانهكانخارجصنعاءوانزوجتهواطفالهالثلاثةكانوافيالمنزل،حينسمعواأولضربةأهتزتلهاالدنيا،ولميستوعبواماحصلحتىلحقالصاروخالثانيوكانتالضربةأشدمنالاولىوبدأتالبيوتبالارتجاجوالتساقطولفالذعرالجميعوبدوابالخروجمنبيوتهمبحثاعنالنجاةلكنالغباروالنيرانالمشتعلةوالركاموالشظاياجعلتالنزوحصعبعلىكلسكانالحيكانتالنيرانتتقدممسيرهموكأنهاهيالاخرىتريدانتفرمنالصواريخوالقنابلالتيتنزلتباعا.
الطالبفيالصفالأولثانونيابراهيمثابتيتحدثعنحالةالرعبوالخوفالتيحصلتوخاصةلأطفالاخيهفيصلالثلاثةميلاف NUM سنوات،محمد NUM سنوات،جانيت NUM سنوات،يقولكنانصرخمنالخوفاناوأخواتيوزوجةاخيوالأطفالالصغارومعالصاروخالثانيبداكلشيءيطيرمنحولناوشعرناانناسنصاببالاذى.
وأضافهربناالىمنزلبيتجدتيوهناكحصلانفجارمدويعلىاثرهدخلضوءاحمرمثلالناروالتراب،فهربنامجددمعالاولادالىخارجالحيوكانجميعسكانالحييخرجونكمانخرجوكأنناجميعانخرجمنجهنمتاركينورائناالناروالدخانوالغبارورائحةالحريق.
فيمالخصتالصغيرةميلافمامرتبههيوأسرتهافيكلمةأكبرمنعمرهاحينقالتمرعب.
ربماكانتميلافمحظوظهرغمانهاتحملتأضعافماينبغيلطفلةفيعمرهافقدكبرتسنواتفييومواحد،لانهناكطفلةفيالسابعةمنعمرهافينفسالحيوفينفساليوملميستطععقلهاالصغيرانيتحملكلهذاالجنونفغادرها.
ويحكياحمدجبيرعنابنتهدونانيسميهاويقولأنهابسببالرعبالذيعاشهالحيبسبباليومالمرعبأصيبتبالجنونوانهقامبربطهاخشيةانتفر.
ويقولفريقاللجنةانهأمامبوابةمدرسةغمدانكانعلىمحسنصالحالضالعييرددهناابني،لمنجدإلابقايادمافقتربنانسألالعمعليعنالامر،كانالرجلمغموربالحزنوهويحدثناعنعبدالرحمنالذيكانطالبافيالصفالتاسعولميبلغالسادسةعشروهوهاربامنالبيتمعامهوأخواتهبعدأنبدأتالسماءتمطرنيرانوقنابل،أصيببشظيةفيرجليهأمامبوابةالمدرسةالتييدرسفيها،لكنأصابتهفيرجلهاليمنىكانتبالغهمماأدىالىبترها.
وأضاففيماأصيبتوالدتهبالشظايافيرجليهاوذهبتبهمالىمستشفىالثورةولميتمقبولهملانكثرةالحالاتالتيكانتتصلتباعاللضحاياتفجيراتحينقمفاقتقدرةالمستشفىالاستيعابيةفذهبتبهمالىمستشفىخاص.
وأشارالتقريرإلىأناحدسكانالحيقالانهحينافاقوالصلاةالفجررأواالشارعاماممدرسةغمدانمغطىبقطعصغيرةمناللحموأجزاءمنالعظاموأنالكلابقدتجمعتلتأكلها.
وقالالتقريرانهبعدالصاروخالاولشهدمسجدالذكرنزوحاللنساءالقريباتظنامنهنانهمكانأمنولايمكناستهدافهلكنالصاروخالثانيخيبظنالجميعوأصابالمسجدبأضراربالغةفتطايراتالنساءهارباتمنالشظاياوجبروتالعدوانالذيلميحترمهذاالمسجدوكذلكفعلبمسجدالرحمةفينفسالحي.
وأوضحالتقريرأنهحسبإفاداتالتقاريرالاوليةأنأكثرمن NUM  NUM شخصاقضوانحبهمجراءالتفجيراتالتياستهدفتحينقموأنهناكأكثرمن NUM  NUM  NUM جريحا،وبسببالحصارالذييفرضهالعدوانبراوبحراوجوافأنعددكبيرمنهؤلاءالجرحىممنلايمكنإسعافهمبمايحتاجونهمنالدواءالمناسبمرشحونللرقودفيثلاجةالموتىكجرائممركبة.
ولفتالتقريرإلىأنهيوجدفيثلاجةالموتىفيمستشفىالثورةثمانجثثمنضحاياالعدوانالذياستهدفالابرياءفينقم،بعضهممجهولالهويةوبعضهمتفحمتجثتهوبعضهمتناثردماغهوالبعضمفصولالرأس.
ونقلالتقريرالوضعالإنسانيفيبعضاقساممستشفىالثورةالعامالذيتأثرمعظمهجراءالعدوانالهمجيلحيلنقم،حيثوجدفيالعنايةالمركزةبقسمالجراحةفيالمستشفىحسبماقيللفريقاللجنةأنهمراسلقناةالسعيدةرضوانالسماويوهوليسمنسكانحينقمولميكنمارافيذلكالحيساعةالانفجار.وانماداخلمنزلةفيشقتهفيالدورالثالثفيشارعالرقاص.
ولميتوقعرضواناويخطرببالهوهويسمعأنبدايةالانفجارفينقمانههووأمهوابنةاختهسيكونونمنضحاياذلكالانفجار.
ويصفالطبيبعمادالنجريحالةرضوانبالسيئةويقولالمريضخضعلعمليةبترمنأعلىقمةالرجلاليسرىكماانهيعانيمنتهتكشبهكلىللذراعالايمنوإذالمتستجيبذراعهللأدويةفسيتمبترها.
وغيربعيدعنرضوانسمعالفريقالطفلمحمدعصامناصرالذيلايتجاوزالسادسةمنعمرهيأنأصابتهالشظايافيالبطنمماادتاليتلففيالطحالواجريتعمليةلاستئصالها.
ويقولتقريراللجنةالوطنيةلتوثيقجرائمالعدوانوتنسيقجهودالإغاثةمابينالطفلالذيبدونرأسوالطفلالذيبدونطحال،والطفلةالتيجنتوالاطفالالمفقودينحتىاللحظةسجلطويلفيقائمةانتهاكاتبحقاطفالاليمنوانتهاكاتاخرىبحقالانساناليمنياينماكان.
الدلالات