

موقعأنصاراللهـآراءـصبريالدروانياولاًبيانالدولالعشريساويبالتمامبياناللقاءالمشتركبكلالمقاييس،بحيثأناللقاءالمشتركيتكونمنخمسةأحزابوهيليسلهاقرار،ومايتخذهاللقاءمنقراراتإنماهيتعبرعنحزبالإصلاحالراسالكبيرفياللقاءالمشترك..تماماًمثلالدولالعشروالتيتعدأمريكاالمسيطرةعلىهذهالدول،ومايصدرعنالدولالعشرمنقراراتإنماهيتعبرعنالولاياتالمتحدةالأمريكية..
ثانياًاليومأعربتالدولالعشريعنيأمريكاعنقلقهاالبالغمنالصراعالمسلحوسقوطالعديدمنالضحايا..لكنفيحروبصعدةكانتامريكاتدعوالمواطنينللاقتتال؟؟ودعتالدولالعشريعنيأمريكاأطرافالصراعإلىالوقفالفوريللمعارك،والعودةإلىطاولةالحوار.
ثالثاًأمريكاليستقلقةعلىسقوطضحاياأوعلىدماءاليمنيينفهيتقتلفيضربةصاروخواحدأكثرمنأربعينشخصاًويزيدون،بدونأنيرفلهاجفن..وإنماالخوفاليومعلىالضحايامنالعاملينلديهافيالـسيآيآيه..وفيالأخيرتأملوافيهذهالنقاطوابتسمواعلىطريقةأمينالوائلي..
