

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالرحمنالأهنوميحضرموتوكلالجنوبينفجراليومبعدطولاحتقان،وبعدسنواتمنالتراكماتوالترحيلللقضاياوالتهربمنحلها،يعيشالجنوباليومعلىصفيحساخنمنالاحداثوتعودالتظاهراتالجنوبيةلتلقيبظلالهاعلىتفاصيلالمشهداليمنيوتغيراته.
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقعتالوحدةبيندولتينسياديتينقائمتينبمكوناتهماالقانونيةوالدستوريةوقيمهماالأخلاقيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوتركيباتهماالهيكليةوالسكانيةوالثقافيةوالتيتمخضعنهامشاريعواتفاقياتجديدةللدولةالموحدةكانأهمهاميثاقإعلانالوحدةفي NUM  NUM وكذلكدستورالوحدة NUM  NUM  NUM  NUM ووثيقةالإجماعالوطنيالعهدوالاتفاقفي NUM  NUM  NUM  NUM كلهذهالاتفاقياتتمنقضهاوالالتفافعلىمضامينهاالقانونيةوالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوتواصلتالخروقاتوالتداعياتالخطيرةلإسقاطهذاالوليدالجديدالوحدةووأدهوالانقضاضعليهبافتعالازماتسياسيةخطيرةتمخضعنهااندلاعالحربفيابريلمن NUM  NUM مبعدانشنتهاقوىالتسلطوالإقطاعالقبليةوالعسكريةوالمذهبيةفتمتحويلالوحدةمنمفهومالشراكةالوطنيةالحقةإلىعناوينومصطلحاتلتبريروشرعنةممارساتالفيدوالنهبوالعبثبثرواتومقدراتالبلاد.
بعدأناجتاحتقوىالاقطاعوالفسادالعسكريةوالقبليةوالمذهبيةالمحافظاتالجنوبيةفيصيف NUM  NUM وأوجدتحالةمنالنكوصوالارتدادعنماتمالتوقيععليهمناتفاقياتالشراكةبينالشمالوالجنوبومنذذلكالحينوالجنوبينيبحثونعنمشروعوطنييعيدللوحدةمفهومهاويعيدلهمحقوقهمفانطلقتالشرارةالأولىللحراكالسلميالجنوبيمنقبلجمعيةالمتعاقدينالعسكريين،وأحدثتخرقاًواضحاًفيتراكميةالعملالسياسيوتحالفاتهاالقديمةالجديدةفيالبلاد،وقدمتنموذجااحتذيبهفيالنضالالسلميوالثورةالسلميةسبقتثورةبوعزيزيوثورة NUM  NUM ينايرفيمصروفبرايرفياليمن.
مؤخراقبلتبعضفصائلالحراكالحوارالوطنيوشاركتفيهمجازفةبوضعها،وقبلتالحوارودخلتبنواياهاالطيبةوربماالغبيةإنصحالتوصيف،وماإنتوضعتالقوىالتقليديةفيمؤتمرالحوارإلاوبدأتتنسجخيوطلعبتهاللإلتفافعلىأيمخرجاتحقيقيةتفضيإلىفرضاستحقاقاتلصالحالقضية،تجسدذلكفيالتدخلاتالغيرقانونيةوالغيرعقلانيةوفيالتفسيراتالاعتسافيةللنظامواللوائحالداخليةللحوارلصالحانتهازيتها،مادفعبعضممثليمكونالحراكالجنوبيالىالانسحابمنالحوارتهربامنتحملأيمسؤوليةأخلاقيةأوسياسيةأمامالجنوبيينازاءالمخرجاتغيرالمقبولةالتييتمخضعنهاالمؤتمر.
اليوموبعدأنوصلتالأمورإلىطريقمسدودباتتحضرموتوهيالمعروفةبطولباعهافيالصبر،باتتمتصدرةللمشهدالجنوبي،وهومايبدوأنسيلهابلغالزبى،وقديبلغالزبيويطفحعليهحينلاتجدحضرموتأيتجاوبلحلمشكلاتهاوالتعاملمعالقضيةمنمنطلقاتوطنيةمسئولة..
ثقواأنعتاولةاليمنيعيشونرمقهمالاخيرفلنيستقربهمالشمالولنيهدألهمبقيةمنجنوب.
