

جميلأنعمأينكانتالدولة؟؟مالذيتغيرأصلاً؟؟...وكأننامحاصرينمنذأعوام..وكأنهعدوانقديم؟؟..مازالتالأزمةهيذاتها..طوابيرالمشتقات؟؟إنعدامكهرباء؟؟ضعفالأمن؟؟
أينكانتتذهبإيراداتالدولة؟؟مالذيكانتتفعلهالدولةأصلاً؟؟ماهيوظيفتهاأوماهوالشيءالتيكانتالدولةتعملعلىإدارته؟؟كانتتعملعلىإدارةالأزمة؟؟
فيظلعملالدولةبشكلطبيعيأونسبيفيأسوأالحالات...كانوايقولونأنالجرعةلامناصمنهاوإنعدمإقرارهايعنيعجزالدولةعنتسليمالرواتبهذاالشهر..أصرُّواعلىالجرعةإلىدرجةأتخذواأساليبقذرةلإركاعناوإخضاعنالهاطمعاًفيإصلاحاتالبنكالدوليقرض NUM خصخصةالقطاعالعامأوإشراكالعائلاتالتجاريةفيهبأحسنحالوهذهالإصلاحاتستعودعليهموعلىحاشيتهمبخيراتبينماسيتمتسديدقروضالبنكالدوليمنعرقالشعبوكدحه..إلىجانبإرتهانالدولةلعائلاتتجارية؟؟
اليومكلإيراداتالدولةمُغلقةأوتمضربهاوتعطيلهاعمداًمنقِبلالعدوانمطاراتجماركموانئمصانعتمإغلاقكافةمصادرالدخلوالحياةعمداًليضعواانصاراللهمحلالمسؤوليةعنتدهوركلالأوضاع...لكنيمكرونويمكراللهواللهخيرالماكرينسؤالبحجمالفضاءأينكانتالدولة؟؟
 NUM مازالتالدولةتصرفالرواتببعدمرورأكثرمن NUM أشهرمناكاذيبلوبيالفسادحولعجزالدولةإذالميتمإقرارالجرعةرغمعملكافةإيراداتالدولةوقتهامنالمطاراتوالجماركوالموانئ..الخ.
 NUM الأزمةالحاليةهينفسهاالازمةالتيكنانعيشهافيحكومةالوفاقوالإنبطاح.
 NUM نفسأزمةالكهرباء
 NUM نفسازمةالمشتقاتالنفطيةوالطوابير؟؟
 NUM نفسالأزمةالأمنيةمنتفجيراتوسياراتمفخخةودراجاتنارية..الخ
 NUM ولوزادتالوتيرةنسبياًفهذايعودللعدوانوالحصارفقطوغطرستهموسعيهملإحراقكلشيءبعدخسارةمصالحهم.
رغمالحصاررغمقطعشرايينخزينةالدولةرغمهذاالكمالهائلمنالسعيللتدميروالإحراقوالسعيللإفشالرغمتخليالبعضعنمسؤوليتهرغمكلذلكمنالتآمروالتكالبالداخليوالخارجيورغمالظروفالمحيطةبكلسلبياتهاتعملاللجنةالثوريةكلمابوسعهالتخفيفالعبئعلىالمواطناليمني،وسيكتبالتاريخأنأسعارالمشتقاتالنفطيةهبطتبفضلقرارتلجنةثورة NUM  NUM سبتمبرفيظلحفلةجنونتديرهاالرياضوعملائهاعلىكافةأشكالالحياة..بغضالنظرعلىأنقراراللجنةمؤقتلكنهالحلالسريعوالعاجلللتخفيفعنالمواطن...قديكونالفضلالأكبرللتخفيضهومرتزقةالرياض؟لأنهملميكونوادولةيوماً..لميعملوالحسابالمواطنيوماً..كانواوحوشاًيعملونليلاًنهاراًفقطوفقطلسرقةالمواطنوالبلد؟؟الفضللهملمنشعريوماًبالحصاروالعدوانوالازمةوبإستطاعتناالصمودعشراتالسنواتالقادمةلأسوأالظروفوالحالات..لأننانعيشهامنذسنواتبفضلهم؟
بإختصاركانتمافياوعصابةإفساديةإجراميةتحكمنادولة NUM أحزاب...كانتدولةاللادولةتحكمنا،كانتدولةتحكمهامشيخاتوقرودوثعابين،كنانعيشفيعالمآخرخارجالتاريخوالحسبان؟..كلخزينةالدولةخارجالحسابلجيوبالنافذينوالمارقين..رباهأيدراماوأينهايةأردتهالهم؟أكبرفضيحةفيالتاريخالمعاصر؟؟تحررنامنهؤلاءالمرتزقةيستحقالتضحيات؟؟...تخيلوالوأنإيراداتالدولةتعمل..المطاراتوالموانئوالجماركوالتجارةاستيرادتصدير؟؟سوقالنفط؟؟تخيلوالولميكنهنالكحصار؟؟بعيداًعنمافياوعصابةالرياض؟؟؟ولوبأقلجهد؟بالفعلإنهامعركةالإستقلالمنالداخلوالخارجمعاًبإمتياز..والشكرالأكبرللجنةالثوريةوقائدالثورةالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيعلىإدراتهموحفاظهمعلىعذريةالدولةالمستباحةمنناهبيالثرواتوالخيرات،والإستمراربدفعالدملفيشرايينهاوأبنائهالإبقائهاحيةوتسليمالرواتبوالتخفيفعلىالمواطنفيظلقطعشرايينوأوردةالدولةبالكامل.
