







 NUM  NUM منظمةوكالةانسانيةتحذرمنخطورةمنعوصولالمساعداتالانسانيةلليمن





موقعأنصاراللهمتابعاتحذرت NUM  NUM وكالةومنظمةإنسانيةفياليمنفيبيانلهاالخميسمنأنالمساعداتالمعنيةبإنقاذالحياةاقتربتمننهايتهاالأسبوعالقادمنتيجةحظرومنعالطرقالبريةوالبحريةوالجويةلاستيرادالوقودبعدأكثرمن NUM  NUM يومامنالعدوانعلىاليمن.
وشددالبيانعلىضرورةفتحهذهالطرقفورالاستيرادالوقود،واضافنحنعلىوشكأننفقدمخزونالوقودخلالأياموهذاقديعرقلعملنافيالميدانحيثنقومبتشغيلثلاثسياراتعلىالأقللنقلالكوادرالطبيةوالإمداداتلأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM طفليعانونمنسوءالتغذيةالحادفيالحديدةشمالاليمن،وتابعتإذالمنتمكنمنالحصولعلىمزيدمنالوقودفيغضون NUM  NUM أيامستتوقفهذهالأنشطةوقدتتعرضحياهالاطفالللخطروالموتبسببنقصالوقود.
واكدالبيانانالوضعالانسانيفياليمنيزدادسوءاحيثيفتقرحوالي NUM  NUM مليونيمنييمثلون NUM  NUM منالتعدادالسكانيفياليمنإلىمساعداتإنسانيةو NUM  NUM مليونأينصفالتعدادالسكانيباليمنيعانونمنصعوبةالحصولعلىمياهنظيفةوصرفصحيجيد،واشارالىانهذهالاحتياجاتالإنسانيةتتزايدحاليابسرعةلاتوصف.
منجهتهلفتمديرمنظمةرعايةالاطفالالعالميةفياليمنأدواردوسنتياغوالىاننقصالوقودفياليمنوصلالىمراحلحساسة،واشارالىانهفيظلعدماستيرادمادةالوقودسيكونمنالمستحيلللمنظماتالانسانيةتوفيرالخدماتالانسانيةلإنقاذحياةالمتضررينجراءالعنفالحاصلفياليمن.
الدلالات