

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدعايشهذاالإجماعالوطني،إذاجازتتسميتهكذلك،حولإدانةجريمةاغتيالالنائبعبدالكريمجدبان؛ينبغيأنيتحولإلىفعلعلىالأرضلايكتفيباحتواءآثارالجريمةفحسببليسعىلتحويلهاإلىآخرجرائمالاغتيال،وآخرمحطةتهديدلاستقرارالوطنولأمنأبنائهوسلمهمالاجتماعي.
علىالأجهزةالأمنيةالمضيبجديةفيالتحقيقحولالجريمة،وبشكلاستثنائي،بحسبتعبيرالإصلاحفيبيانهبشأنالجريمة.
نزولقياداتالحكومةوالأحزابالسياسيةبكلثقلهالإنهاءمعاركدماجيُفترضأنيكونالخطوةالتالية،فهذهالحربتحولتإلىبابمفتوحأمامعواصفحمراءستعصفبتاريخكاملمنتعايشاليمنيينووحدةنسيجهمالاجتماعيعلىتعددهوياتهمالمذهبية،ولذلكيجبإغلاقهذاالبابوسدهسريعا،علىأنذلكقدتأخرحتىالآن،وماكانللأوضاعأنتتدهورإلىهذاالسوءلوأنالقوىالسياسيةفيصنعاءلمتتعاملبمسؤوليةمعهذاالاشتباكالحوثيالسلفيمنذبدايته.
ردفعلالحوثيينتجاهالجريمةبدامتعقلاحتىالآنوينمعنشعورعاليبالمسؤولية،وعدمالرغبةفيالذهاببردالفعلإلىنقطةمتطرفة؛نقطةسيخسرونمعهاويخسرخصومهم،كماسيخسرالوطنعموما.
إضافةإلىبيانهمالذياكتفىبتحميلالسلطةمسؤوليتهاعنالحدثباعتبارهاالمسؤولةعنأمنمواطنيها؛بلغنيأنعبدالملكالحوثيوجهقياداتتيارهبـضبطالنفس،وعدمالانجرار،كماوجههمبعدمترتيبأيموقفنتيجةالاغتيال،ضداعلىمؤتمرالحوارالوطني،بلالاستمرارفيالمشاركةفيه.
هذاالردالمتعقللابدأنيتمالتقاطهعلىنحوجيدمنقبلبقيةالقوىالسياسية،والتعاملمعه،والبناءعليه.وطبقالمعلوماتلديفقدبدأتتحركاتبالفعلمنقياداتمهمةفيصنعاء،كماحرتتواصلاتمعالمكتبالسياسيللحوثيين،وعلىرأسهذهالتحركاتتحركاتللرئيسهاديشخصيا.
أتمنىأيضاأننرىقياداتالإصلاحوالسلفيين،وقدأدانواالجريمةبذلكالصوتالعاليوالواضح،أنيكونواعلىرأس،أوبين،مشيعيالشهيدجدبان،الأمرالذيسيوجهرسالةمحبةوسلامبالغةالأهميةوشديدةالأثر،فجميعاليمنيينيضعونالآنأكفهمعلىقلوبهمقلقاحيالتمزقيهددوطنهمبالتحولإلىبركةدماء.
تعالواجميعالتحويلاستشهادهذاالمثقفالمدنيالمتسامح،والذيلميحمليوماسلاحاولااصطحبمرافقامسلحاواحدا؛تحوبلهاإلىمناسبةللنجاةباليمنيينمنمستقبلأسود،وفرصةأيضالإسقاطحواجزوخنادقالكراهيةالمحمولةأساساعلىأجنحةسياسيةلاطائفية.
إنمنشأنتلكالرسالةأيضاأنتسهمفيوضعحدلسلسلةاغتيالاتوعملياتعنفأخطروأوجع،وهيسلسلةيتمالتسريببشأنهايوميا،معأنالجميعيتمنىأنلاتكونحقيقيةوأنتظلمجردشائعات.
كلذلك،بالطبع،معاتفاقالجميععلىاستمرارالبحثعنالحقيقةوراءالاغتيال،المؤلموالمر،حتىتحقيقالعدالةوالوصولإلىالجناة.
فهليمكنلقياداتناالسياسيةفيمختلفالأحزابوالتياراتأنتكونعندمستوىهذهالمسؤوليةولولمرةواحدة،وليستأيةمرة؟
