







تقريراروربييكشفعنمشاركةمقاتلاتاسرائيليةبقصفصعدةوصنعاءفجراليوم





موقعأنصاراللهمتابعاتقالراديواوستن،انتقاريرخطيرةوصلتالىدبلوماسييناوربيينفجراليوم،تتحدثعنانباءترشحتمنضباطاسرائيليينباناسرائيلشاركتفيالعملياتالعسكريةضدالحوثيين،وتحركتسفنهاالحربيةعندالسواحلاليمنيةعندبابالمندب.
ووفقالتقريرفانالانباءالمتسربةمنضباطاسرائيليينمتقاعدينرفضتتحديدنوعيةالمشاركةفيالهجومعلىاهداففياليمنفجراليوم،هلبتقديممعلوماتاستخباراتيةعنمواقعالحوثيينصورتهااقمارصناعيةاسرائيلية،امبمشاركةطائراتحربيةاسرائيلية.
ويمضيالتقريرالىالقولبانالقلقالذيينتابدبلوماسييناوروبيينفيبروكسل،هوانهذهالمعلوماتترجحقيامطائراتحربيةاسرائيليةبشنهجماتعلىالحوثيينفيالحديدةوصعدة،وسببهذاالقلق،يعودالىانتاكيدالخبرسيؤديالىغضبعارمفيالعالمينالعربيوالاسلاميوربماسيوفرللحوثييندعماشعبيافيالوطنالعربيوالعالمالاسلامي.
الدلالات