







الواشنطنبوستالسعوديةعلىحافةالانهيار..





تحتعنوانهلالسعوديةعلىالمحك؟نشرتصحيفةواشنطنبوستالأمريكيةمقالاللكاتبالأمريكىالمعروفديفيداجنانتيوسالمهتمبالشرقالأوسط.
وقالالكاتبفىبدايةمقالهإنهمنخلالتعيينالأميربندربنسلطانكرئيسجديدلجهازالمخابراتالسعودى،فإنالمملكةالعربيةالسعوديةتكونأقامتمايشبهمجلسوزراءالحربفيالوقتالذييتصاعدفيهالتوترمعإيرانوالمعارضةالداخليةالمتزايدةمنالأقليةالشيعية.
ورأىالكاتبأنالسعوديينزادواأيضامنمستوىالتأهببطرقأخرىللتحضيرلنزاعإقليميمحتملحيثتمحشدالقواتالمسلحةالسعوديةوإعلانحالةالاستنفاروإلغاءالإجازاتالصيفيةالشهرالماضي.
وقالالكاتبإنذلكلهتفسيرواحدوهوإعلانحالةالتعبئةالعامة،فىظلتنامىتوقعاتالرياضبحدوثتطورسريعومفاجئفىالمنطقة،واحتمالنشوبحربإقليميةتتورطفيهاتركياضدسورياوتتدخلإيران.
وجاءتعيينرئيسالمخابراتالجديدمتزامنامعقيامالمملكةالعربيةالسعوديةبزيادةدعمهاللمسلحينفيسوريا،فىإطارمساعيهالإسقاطنظامالرئيسبشارالأسد،بالتعاونمعالولاياتالمتحدةوفرنساوتركياوالأردنوغيرهامنالدولالتيترغبفىإسقاطالأسد.
وسوفيخلفالاميربندرالاميرمقرنبنعبدالعزيز،الذيلميكنعلىعلاقةجيدةبالغربخلالالسنواتالتيقضاهارئيساللمخابراتالسعودية،وهوماجعلالبعضيعلقعلىنطاقواسعبأنهتمالإطاحةبهولكنهناكمنيقولإنهلايزاليحظىالملكعبدالله،الذيسيستخدمهكمبعوثخاصإلىباكستانودولإسلاميةاخرى،لهبهاخبرةوسيكونمفيداأكثرحسبالرؤيةالسعودية.
والأميربندر،ذاعسيطهعندماكانسفيراللسعوديةفىواشنطن،إلاأنهفىالسنواتالقليلةالماضيةتمتهميشهبسببسوءالحالةالصحيةوبعضالأمورالشخصيةالأخرى.إلاأنتعيينهفىالوقتالحالىرئيساللمخابرات،يشيرعلىالأرجحإلىرغبةالملكعبداللهووليالعهدالجديدالأميرسلمانأنيكونلعاملالخبرةوالسريةدورمهمفىالتعاملمعالقضاياالخارجيةالحساسةفيالوقتالذييتصاعدفيهالتوتربشكلحاد.
وبندرسيكونوسيطامفيدا،علىسبيلالمثال،إذاسعتالمملكةالعربيةالسعوديةللحصولعلىأسلحةنوويةأوتكنولوجياالصواريخالباليستيةمنالصينللدفاععننفسهاأمامالتهديداتالايرانية.فقدكانلهدوربارزفيصفقةالصواريخالسريةعام NUM  NUM  NUM  NUM معالصين،والمعروفةباسمرياحالشرق.كماكانلهدورنشطأيضافيمهماتسريةمعسورياولبنانعلىمدىعقود،ووفقالصحيفةوولستريتجورنالالامريكية،ساعدبندرفيترتيبزيارةقامبهامؤخراالجنرالمنافطلاس،المنشقالسوريالأعلىرتبةإلىالمملكةالعربيةالسعودية.
وأشارالكاتبالىانبندريتمتعبعلاقاتجيدةمعأمريكاوهوماسيجعلالمخابراتالسعوديةعلىاتصالجيدمعالولاياتالمتحدة،فقدقضىعقدينمنالزمنفىواشنطنكسفيرللسعودية.وحافظبندرعلىعلاقاتوثيقةمعوكالةالاستخباراتالمركزيةخلالفترةرئاسةرونالدريجان،وقيلإنهساعدفيتنظيمالتمويلالسريللأعمالالسعوديةالأمريكيةالمشتركةالسريةفيالشرقالأوسطقبلوبعدحربالخليجعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانبندرقريباجدامنالرئيسجورجبوشالأبحتىإنهأصبحيعرفباسمبوشبندر،وهواللقبالذياستمرفىعهدالرئيسالابنجورجدبليوبوش.
واستمربندرفيلعبدورمنوراءالكواليسحتىبعدمغادرتهواشنطنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كمالعبدورافىدعمسياسةديكتشينينائبالرئيسالسابقفيالمواجهةضدإيران.
ومنالمثيرللاهتمام،أنبندركانهدفاخاصالهجماتوسائلالاعلامالايرانيةفيالايامالاخيرة.ووصفالتلفزيونالايرانيبندربأنهعميلللمخابراتالامريكيةوالموسادالاسرائيلى،كماقيلانهتماغتيالهمؤخرا.
وتناضلالسعوديةمناجلاحتواءالاحتجاجاتالشيعيةفيالقطيف،وقدأدتتلكالاحتجاجات،والتييعتقدالسعوديونأنهابتحريضمنإيران،إلىوفاةشخصينفيأوائلشهريوليو.واستمرتالمظاهراتفيالاسبوعالماضيوكانتهناكتقاريرعنسقوطمزيدمنالضحايا.
وقالالكاتبإنالسعوديينغيرقادرينعلىوقفحركةالتمردفيالقطيف،بليبدوأنهاتزدادسوءا.وتوقعالكاتبمزيدامنالتصعيدفىالسعوديةفىالايامالمقبلة،ويبدوانالمملكةالتىظلتطوالالأشهرالماضيةتقاومرياحالربيعالعربى،ستكونهىالمحطةالقادمة.
الدلالات