 مركز حقوقي العدوان السعودي الامريكي يمعن في قتل المدنيين واستهداف الأماكن المكتظة بالسكان موقع أنصار الله متابعات أكد المركز اليمني لحقوق الإنسان إمعان العدوان السعودي في قتل المدنيين الأبرياء واستهدافه للمدن والأماكن المكتظة بالسكان والبنى التحتية والأملاك الخاصة والعامة ومقدرات الدولة.
وأوضح المركز في تقرير صادر عنه تلقت وكالة الأنباء اليمنية سبأ نسخة منه انتهاكات العدوان السعودي خلال الأسبوع الجاري في مختلف محافظات الجمهورية .
ففي محافظة الحديدة استهدف طيران العدوان السعودي مدرسة الحرس ب NUM غارات ومعسكر الحرس في كيلو NUM NUM بالحديدة والمنشآت المجاورة له ومنها مصلحة الطرق ومصنع العودي .. مبينا أن الحصيلة الأولية لهذا العدوان استشهاد ثلاثة أطفال وإصابة NUM مواطنين بينهم امرأة، كما استهدف العدوان السعودي معسكر الدفاع الساحلي ب NUM غارات.
وفي محافظة صعدة قصف العدوان السعودي منطقة الملاحيط ب NUM NUM صواريخ من خلف جبل دخان واستهدف بأكثر من NUM NUM صاروخ وقذيفة وضرب بالرشاشات على المناطق الحدودية، واستخدم العدوان السعودي قنابل عنقودية محرمة دوليا على منطقتي المقاش ونشور بصعدة.
وحسب التقرير فإن القصف الصاروخي السعودي تجدد على منطقة مر ان بمديرية حيدان، وشن طيران العدوان غارة على منطقة جوعان بمديرية حيدان، واستهدف مشروع المياه في مديرية حيدان، واستهدف مناطق الحصامة والمنزالة والمزرق.
كما قصف العدوان السعودي منطقة بني بحر التابعة لمديرية ساقين، واستهدف العدوان مدينة ضحيان ب NUM غارات، وغارتان على منزل الشهيد أحمد عيظة الحمزي الذي استشهد هو وزوجته وحفيدته في غارة سعودية على نفس المنزل قبل حوالي شهر، كما شن عدة غارات على منزل رجل الاعمال أبو مسكة.
وفي محافظة صنعاء استهدف طيران العدوان السعودي معسكر السواد جنوب العاصمة بسلسلة من الغارات، وشن NUM غارات على جبل النهدين، كما استهدف ب NUM غارات معسكر العرقوب في خولان الطيال، وشن سلسلة غارات على منطقة السواد جنوب العاصمة.
وفي محافظة عدن قصف طيران العدوان السعودي مدينة التواهي ب NUM غارات، واستهدف منطقة كريتر بغارتين، ومنطقة خور مكسر بأربع غارات .
وفي محافظة حجة قصف العدوان السعودي بالمدفعية منطقة المداحشة ومبنى جمارك حرض، واستهدف طيران العدوان السعودي مقر قوات الأمن الخاصة في حرض، وعاود قصف الجمارك ، وقصف بالمدفعية للعدوان السعودي على منطقة فج حرض.
وفيما محافظة عمران استهدف طيران العدوان السعودي معسكر المطار في منطقة القفلة.. شن العدوان السعودي غارة على مدرسة الشرطة بمدينة ذمار .
ورصد المركز اليمني لحقوق الإنسان انتهاكات العدوان السعودي ليوم الأحد NUM NUM مايو الجاري .. حيث قصف شن العدوان السعودي غارات على جبل ضين بمحافظة عمران .
وفي محافظة الحديدة استهدف طيران العدوان السعودي قلعة باجل التاريخية بسلسلة غارات ، في حين قصف طيران العدوان السعودي إدارة أمن منطقة الجعفرية بمحافظة ريمة ما أدى إلى استشهاد خمسة مواطنين .
وفي محافظة شبوة شن طيران العدوان السعودي أربع غارات متفرقة على مدينة عتق أحدها قرب مطار المحافظة والثانية في شبكة الاتصالات بالمدينة والثالثة بمفرق الصعيد والرابعة في مدخل المدينة.
وقصف العدوان السعودي منطقة مر ان بمديرية حيدان بصعدة وشن أربع غارات على منطقة ضحيان، واستهدف منطقتي بني معين والغور بمديريتي رازح وغمر بالمحافظة.
وفي محافظة صنعاء شن طيران العدوان السعودي سلسلة غارات على منطقة الصباحة غرب العاصمة واستهدف كلية الطيران والدفاع الجوي بشارع الستين في العاصمة وقصف معسكر ريمة حميد جنوب العاصمة، واستهدف معسكري ضبوة والسواد جنوب العاصمة.
وفي محافظة عدن شن طيران العدوان السعودي غارات على منطقة دار سعد، وقصف مطار عدن الدولي، كما قام طيران التجسس الأمريكي بالتحليق في سماء المحافظة.
وشن العدوان السعودي غارتين على منطقة المزرق بمحافظة حجة واستهدف منطقة مثلث عاهم بثلاث غارات بالتزامن مع قصف مدفعي سعودي على منطقة المداحشة ومبنى الجمارك.
وفي حين حلق طيران العدوان السعودي فوق أجواء محافظة تعز شن NUM غارات على معسكر قوات الأمن الخاصة في مديرية قعطبة بمحافظة الضالع .
وعرض التقرير انتهاكات العدوان السعودي ليوم الاثنين الموافق NUM NUM مايو الجاري .. ففي محافظة صنعاء استهدف طيران العدوان السعودي بغارة جبل النهدين بالعاصمة، ومنزل أحمد علي عبد الله صالح في مديرية السبعين.
وفي محافظة عدن قصف طيران العدوان السعودي منطقة جعولة بعدد من الغارات، وشن سلسلة من الغارات توزعت على الخط الساحلي وجزيرة العمال والمعلا ودار سعد، و NUM غارات لطيران العدوان السعودي على مدينة العريش، وشن غارتين على العريش.
وعاود طيران العدوان السعودي استهداف روضة الشهداء في منطقة المرازم للمرة الخامسة، وقصفت المدفعية السعودية منطقة بني صي اح بمديرية رازح وشن الطيران سبع غارات على ضحيان، فيما كان تحليق الطيران مستمر مع فتح حاجز الصوت.
وقصفت المدفعية السعودية مبنى الجمارك في حرض بحجة، واستهداف معسكر الأمن المركزي في حرض، وشن ثلاث غارات على مدينة حرض، فيما شن طيران العدوان أربع غارات على مفرق العند بلحج .
ورصد المركز اليمني لحقوق الإنسان انتهاكات العدوان السعودي ليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM مايو الجاري .. ففي محافظة صعدة قصف العدوان السعودي بالصواريخ مناطق المنزالة والحصامة والملاحيظ وبني صياح الحدودية .
واستهدف طيران العدوان السعودي جبل صبر بمحافظة تعز في غارة جوية أدت إلى استشهاد تسعة بينهم طفلان وثلاث نساء واستهدف الطيران السعودي الجسر الرابط بين المدينة وجبل صبر وشن ثلاث غارات على معسكر الاستقبال وجبل العروس .
وفي محافظة حجة شن طيران العدوان السعودي NUM غارات استهدفت شبكة الاتصالات في مديرية حيدان، و NUM غارات على محيط المجمع الحكومي في مديرية حيران، فيما شن سلسلة من الغارات على الخط البحري ومطار عدن الدولي . الدلالات