







 NUM  NUM  NUM شهيدوجريحفيهستيرياالعدوانالسعوديالأمريكيليومناهذاالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيارتكبالعدوانالسعوديالأمريكياليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معددمنالمجازرالبشعةبحقأبناءالشعباليمنيتوزعتعلىعددمنمحافظاتالجمهوريةاليمنيةفيهستيرياعدوانيةوصلفسعوديأمريكي،وبشاعةوجرميضاهيبشاعةوإجرامالعدوالإسرائيليفيمجازرهبحقالشعبالفلسطيني.
المجزرةالأولىارتكبهاالعدوانالسعوديالأمريكيصباحاليوممستهدفاًمخيماًللنازحينماأدىالىاستشهاد NUM وجرحأكثرمن NUM  NUM نازحاًبينهمأطفالونساء.
وفيمحافظةعمرانبمنطقةواسط،استهدفتطائراتالعدوانالسعوديالأمريكيسيارةنقلتقلمواشيوأغنامماادىإلىاستشهادأربعةمواطنين،ونفوقكلالمواشيالتيكانتتقلهاالسيارة.
وفيمغربيومناهذاالسبتارتكبالعدوانالسعوديالأمريكيمجزرةثالثةوفيمحافظةحجهفيمنطقةبكيلالمير
حيثشنعددمنالغاراتمستهدفاًمدرسةعمربنعبدالعزيزوسكنالأطباءوالمركزالصحيومنزلاحدالمواطنينفيمديريةبكيلالميرمرتكباًمجزرةمهولةبحقالمواطنينراحضحيتهاأكثرمن NUM  NUM شهيداًوعشراتالجرحى.
تأتيهذهالمجزرةالبشعةللعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيضمنالمجازرالبشعةالتييرتكبهاالعدوانبينكلليلةوضحاهابحقأبناءالشعباليمنيكباراًوصغاراًنساءًوأطفالامتجرداًمنكلالقيموالأخلاقوالدينوالعروبةوفعلاًفاقدالشيءلايعطية.
الدلالات