







السعوديةتستقبلالمعبوثالدوليالىاليمنبمجازروحشيةتقريرشامل





تقريرصدامالقدميتواصلالسعوديةودولالعدوانالمتحالفةمعهاشنعدوانهاالهمجيعلىاليمنوارتكابمجازرجماعيةبحقالمدنيينرغمإعلانالهدنةالانسانيةووصولالمبعوثالأمميالىاليمناسماعيلولدالشيخ.
العدوانالسعوديالأمريكيواصلارتكابجرائمةمنذفجراليومحيثشنغاراتمكثفةعلىالعاصمةصنعاءومحافظةصعدهوحجةوالحديدةفيمالايزالالقصفالمدفعيالسعوديعلىالمناطقالحدوديةمستمراًحتىاللحظة.
واستقبلتالسعوديةالمبعوثالأممياليمنبمجازروحشيةوجماعيةارتكبتهافيمحافظةحجةوالحديدةحيثقصفتطائراتالعدوانسوقاًشعبياًفيمدينهزبيدالأثريةبالحديدةأدتلإستشهاد NUM  NUM مواطناًوجرح NUM  NUM آخرين.
وفيمديريةعبسبمحافظةحجةاستشهدالعشراتبينهمنساءوأطفالوجُرحآخريناثرقصفسعوديأمريكياستهدفسجنعبسماأدىلإستشهاد NUM  NUM مننزلاءسجنعبسواصابهأكثرمن NUM  NUM آخرينمعظمهمفيحالاتخطرهفيماكانضحاياالمنازلالمجاورةللسجنبالعشراتبينشهيدوجريح.
وفيالعاصمةصنعاءشنطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيغارتينعلىمنطقةعطانفيمالايزالالتحليقمستمراحتىلحظةكتابهالخبر.
وفيمحافظةعدنشنطيرانالعدوانالسعوديالامريكيغارتيناستهدفمنطقتيالشيخعثمانودارسعدفيماتُحلقطائراتالتجسسالأمريكيةفيسماءالمحافظةبشكلمستمر.
وفيمحافظةصعدهيواصلالعدوانالسعوديالأمريكيالقصفالصاروخيوالمدفعيالكثيفعلىالمناطقالحدوديةخوصااًعلىمنطقةالحصامةفيماطائراتالعدوانتُحلقبكثافةفوقمديرياتحيدانوشداوساقين.
وعلىالمناطقالحدوديةقامتطائرةسعوديةمعاديةمنطرازأباتشيبقصفالجبلالأحمرفيمنطقةالمزرقالحدوديةبمحافظةحجة،فيماهناكوتحليقمكثففيسماءمناطقالمعايينوالبرمالحدوديةبمحافظةصعده
الدلالات