

موقعأنصاراللهـآراءـدعبدالعزيزالمقالحمنذبدأتالطائراتدونطيارفياستباحةأجواءالوطنالمأزوموالتحذيراتمنتداعياتأخطارهاتتوالى،والدعوةإلىضرورةالإسراعفيإيقافعدوانهالمتتوقف،لالأنهذهالطائراتالعمياءتلقيبحمولاتهاالتدميريةعشوائياًفحسب؛وإنمالأنهاتستبيحالأجواءدونعلمالدولةومعرفتها،فضلاًعنأنماتقومبهعملغيرأخلاقيأجمعتعلىاستنكارهواستهجانهكلالمنظماتالحقوقيةوالإنسانيةفيالعالم.ومنذعاموأكثرتثورفيأوساطالسياسيينالأمريكيينخاصةمناقشاتحولهذاالنوعمنالعدوانالمفروضعلىبعضالشعوب،ولاتخلوالصحافةالأمريكيةخاصةوالصحافةالغربيةعامةمنكتاباتتطالببإيقافالقتلالعشوائيالذيذهبضحيتهالمئاتمنالمدنيينالأبرياءأطفالاًونساءوشيوخاً،لكنالمعنيينيتجاهلونكلماقيلويقالويواصلونفيتحدٍصارخقرصنتهمالجويةفيزهووانتشاء.
ونأملنحنفيهذاالبلدالمستباحةأجواؤهأنيلقىالبيانالذيأصدرهمجلسالنوابمنذأياماستجابةفوريةوسريعة،وأنيتمالتمعنفيماتضمنهمندلالاتومناستنكارشديدعلىاستمرارعدوانهذاالنوعمنالطائراتلاسيمابعدالغارة،أوبالأصحالجريمة،التيأدتإلىاستشهادوجرحالعشراتفيموكبعرستحولإلىمأتموطني.وهذهالكارثةليستالأولىمننوعهاالتييتمفيهامثلهذاالفعلالقبيحالذييتحولمعهالفرحإلىمأتمأسود،فقدسبقلهذهالطائراتأنارتكبتمجموعةمنالجرائمالمماثلةفيالمنطقةنفسهاوفيأماكنأخرى،وكانتبعضتلكالمآسيكافيةلإيقافهذهالطائراتعنالتصديلمواكبالمواطنينوالاعتداءعلىالمسافرينالآمنين.وبدافيمثلهذهالحالاتوكأنأجواءالوطنقدأصبحتخارجسيطرةالدولةبعدماتعالتأصواترجالالدولةمستنكرةمنددة،وهومايستدعيموقفاًشعبياًحازماًوحاسماًللحفاظعلىالأرواحمنناحيةواحترامسيادةالوطنمنناحيةثانية.
ومنالواضحأنالذينيطلقونهذاالنوعمنالطيرانالقاتلفيأجواءالبلدانالأخرىلايُخفونحرصهمعلىأرواحمواطنيهممنالطيارين،لكنهمفيالوقتذاتهلايقيمونأدنىوزنلأرواحالضحاياالأبرياءمنأبناءالبلدانالتيتحلقفيهاهذهالطائراتباحثةعنالخصومالذينلاأشكفيأنمثلهذهالأفعالالعشوائيةتزيدمنأعدادهموتعملعلىاتساعدائرةالساخطين،إضافةإلىماتخلقههذهالطائراتفيالمناطقالتيتحومفيأجوائهامنرعب،وكيفأنالفلاحينونساءهموأطفالهميلوذونبالكهوفأويهربونإلىالجبالعندمايشاهدونطائرةأوأكثرتبحثعنصيدهااليوميفيالقرىالنائيةالتيلاتكادتعرفأبجدياتالسياسة،فضلاًعنالانتماءإلىهذهالجماعةالسياسيةأوتلك.
وتنظركثيرمنالنخبالسياسيةوالفكريةإلىمثلهذهالحماقاتالتيترتكبهاالدولةالعظمىفيعالماليومإلىأنهالانعكاسالطبيعيلحالةالانحدار،فالإمبراطورياتالآفلةتحاولعندمشارفنهايتهاوالاقترابمنالحافةأنتفتعلبعضالمعاركالوهميةفيمحاولةلاسترجاعمابدأتتفقدهمنهيبتهاومكانتهاالدولية،وقديكونقادتهايعرفونسلفاًفشلهذاالمسعىولكنهمأعجزمنأنيجاهرواأنفسهمبه.وفيالتاريخالقديموالحديثأمثلةعلىإثباتهذهالحقيقة،وماالجرائمالتيارتكبتهاالإمبراطوريةالبريطانيةفيآخرأيامهاببعيدةعناجميعاً،فقدشهدتبلادنافصولاًمنها،وكانتحربالسويسالصورةالأوضحعنمحاولةالإمبراطورياتالآفلةالتمسكبالإبقاءعلىآخرمعاقلنفوذهامهماكلفهاذلكمنسوءالسمعة،وكلّفالشعوبالمبتلاةباحتلالهامنخسائرفيالأرواحوالممتلكات.
الأستاذالمربيعبداللهالذماريفيكتابتذكاري
كانالمرحومالأستاذعبداللهالذماريواحداًمنأبرزأساتذةجيلهعلماًوسلوكاًوحسنإدارة.أنفقالشطرالأكبرمنعمرهفيالتدريسلتلاميذالابتدائيةوالمتوسطةوفيآخرحياتهتولىإدارةمدرسةالأيتاموبذلجهداًواضحاًفيتحسينمرافقهاوالعنايةبأوضاعطلابها،أعدّالكتابوأشرفعلىمتابعتهوطبعهوإخراجهالأستاذعليأحمدالهجانأحدتلاميذالأستاذالذماريالأوفياء.
تأملاتشعرية
هوشعبٌمطيعٌ،
دعوهيموتُمنالجوع
والخوف،
لاتُقْحمواالجوفيقتلهِ
وانتهاكسيادتهِ
يابقاياالرجال.
ليسبالموتتأتيالحلول
ولابالحوارالطويلالمدى
والرسائلتبعثهاطائرات
التجسسوالاغتيال.
