







جرائمعدوانالتحالفبقيادةالمملكةالعربيةالسعوديةفياليومالسادسوالسابعوالعشرونمنالعدوان





موقعأنصاراللهالمركزاليمنيلحقوقالإنسانمازالتقواتالتحالفالدوليتستمربعدوانهاعلىاليمنشرقوغربوجنوبوشمالفي NUM  NUM محافظة،يشنالعدوانغاراتهالجويةعليهامستخدمةأسلحةمحرمةدولياًتستهدفبهاالمدنيينومنشائتهموممتلكاتهموالبنىالتحتيةللدولةومقدراتهاومبانيهاالحكومية،كلذلكفيظلالحصارالمستمرعلىالشعبمناوليومفيالعدوانوحتىاليومالذيجعلاليمنتعيشأزمةخانقةفيالمشتقاتالبتروليةوالأدويةوالموادالغذائيةوالأساسيةالذيشكلوضعكارثيعلىاليمنمننواحيعديدةأهمهاالوضعالكارثيللمستشفيات،والمياة.
وخلاليوميالاثنينوالثلاثاءبتاريخ NUM  NUM ، NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM شنعدوانالتحالفالعديدمنالغاراتالجويةأستهدفتعدةمحافظاتمنالجمهوريةأدتإلىسقوطالعديدمنالضحايافيالأرواحوالممتلكاتكمايلي
صنعاءأمانةالعاصمةأستهدفعدوانالتحالفبقنبلةجبلعطانفيالعاصمةصنعاءفيوسطالتجمعاتالسكنيةأدتإلىسقوط NUM  NUM قتيلإلىحدالآنكإحصائيةأولية،بينهمأربعةقتلىإعلاميينمنقناةاليمناليوم،وجرح NUM  NUM  NUM بينهمحالاتإصابتهاخطيرةجداً، NUM  NUM  NUM طفلجريح، NUM  NUM إمراءة.
محافظةصنعاءضلاعهمدانمحافظةصنعاء
أستهدفطيرانالعدوانالمحافظةبغاراتجويةعلىمنطقةالغوشوبنفسنوعالقنبلةالتيأستهدفوابهافجعطانفيآمانةالعاصمةأدتإلىتدميرالعشراتمنالمنازل.
محافظةصنعاءمديريةمناخةأستهدفطيرانالعدوانثلاثغاراتعلىالمعهدالمهني.
حجةأستهدفطيرانالعدوبغاراتهالجويةمديريةحرضيوم NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM إلىمقتل NUM  NUM شخصوجرح NUM  NUM جريحكإإحصائيةأولية.
إبصباحيومالثلاثاء NUM  NUM إبريلاستهدفتغاراتعدوانالتحالفجسرالدليلبجبلسمارةادىإلىوقوع NUM  NUM قتيل،وعشراتمنالجرحى.
عمراناستهدفطيرانالعدوانمنطقةالعشمةبمديريةحرفسفيان.
الحديدةأستهدفطيرانالعدوانمديريةالضحىبثلاثغاراتمأربأستهدفطيرانالعدوبغاراتهالوحدةالصحيةفيآلحجلانومدرسةصرواح.
صعدةطيرانالعدوانيستهدفيومالثلاثاء NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM منطقةبنيعويرأدىإلىجرح NUM  NUM شخصمنالجاليةالصومالية،كذلكأستهدفطيرانالعدوانعلىمبنىإدارةالاتصالاتبالمدينة.
إنماترتكبهقواتالتحالفمنجرائمحربفياليمنتشكلوصمةعارعلىدولالعالموالإنسانيةجمعا،فكيفيمكنأستمرارالصمتالدوليفيظلإبادةشعببأكملهوتدميرشامللدولته.صادرعنالمركزاليمنيلحقوقالإنسانالثلاثاء NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM ..
. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
.
.
.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الدلالات