







 NUM  NUM  NUM يوممنالعدوانوالحصارالسعوديالأمريكيالغاشمعلىاليمن





موقعأنصاراللهتقاريرالعدوانالسعوديالأمريكيعليالشرفي NUM  NUM  NUM يوممنالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالمتواصلعلىالشعباليمني،استهدففيهالعدوانكلشيء،اهلكالحرثوالنسل،قتلوجرحودمروسفكالدماء،وبدونايوجهحقأومبررعلىالإطلاق.
حربشيطانيةوتحالفلثلاثيالشرـأمريكا،إسرائيل،السعودية..ـومنلفلفهموتحالفمعهممنعبادالأموال،وأصحابالأنفسالمريضةضديمنالإيمانوالحكمة،ضدأشرفوأزكىوأنقىوأفضلوأكرموأطهرالشعوب،شعباليمن،فقتلوبتعمدالأطفال،واستهدفوبتعمدالنساءوالشيوخ،لمتسلممنهحتىالحيواناتفقتلالحميروالبغالوالدجاجوالأنعامبكلاشكالهاالتيخلقهااللهسبحانهوتعالى.
وكانالعدوالسعوديالأمريكيلعدمامتلاكهأياخلاقأوقيمأوضميرأوشيءمنالعروبةوالدينوالإنسانيةخلالالـ NUM  NUM  NUM يوممنعدوانهالغاشموالبشغ،قدعمدمنذيومهالأولعلىاستهدافوتدميركلالمنشأتالحيويهوالخدميةلأكثرمن NUM  NUM مليونيمنيمن،المدارسوالمساجد،والمستشفيات،والأسواق،والبيوت،والفنادق،والطرق،ومحطاتالمياه،ومحطاتالوقود،ومحطاتالكهرباء،وشبكاتالاتصالات،والجسور،والمدن،والقرى،والوديان،والقفار،والجبال،والهضاب،والمواطنين،والشوارع،والحيوانات،والسياراتوووإلخ،ولميسلممنعدوانهأيشيء،ولازاليواصلعدوانهالبربريعلىالجمهوريةاليمنيةأرضاًوإنسانا.
 NUM  NUM  NUM يوممناستهدافالمواطنينفيالبيوتوالأسواقوالمدارسوالمساجدوالشوراعوالطرقات،وفيكلمكان،ليثبتلكلالعالمأنخدمةالحرمينالشريفينلمتكنسوىعباءةيختفىتحتهاالمجرمينوالطغاة،وليساكثروضوحاًعلىذلكمناتحادهممعاليهودوالنصارىأمريكاوإسرائيللضربشعبمسلمهوالشعباليمني.
ـجرائمالعدوالسعوديالأمريكي
لقدارتكبالعدومجازريندىلهاجبينالإنسانية،فلمينافسالعدوالصهيونيفيارتكابهالجرائمفقطبلفاقهاضعاف،ووصلفيعدوانهوبشاعتهودناءتهمالميتوصلإليهالعدوالصهيوني،فقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM شهيداً،منهم NUM  NUM  NUM طفلاً،و NUM  NUM  NUM امرأة،و NUM  NUM  NUM  NUM رجلاًأغلبهممسنون،وجرحأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مواطناًيمنياً،منهم NUM  NUM  NUM طفلاًبعضهملميتجاوزعمرهالشهر،ومنهم NUM  NUM  NUM امرأة،ومنهم NUM  NUM  NUM  NUM رجلاً،إضافةإلىاستهدافهمخيماتالنازحينوأماكنهمحيثشردمئاتالآلافمنالنازحينووصلبهالحالالىاستهدافهموقتلالمئاتمنهم.
وعلىصعيدالبنىالتحتيةوالمنشآتالحيويةوالخدميةالخاصةمنهاوالعامةفقداستهدفهاالعدوانمنذأولايامهمحاولاًقتلالشعباليمنيفيأيمكانوتدميركلمنشآتهبغرضإخضاعهوإجبارهعلىالقبولبالوصايةالأمريكيةالسعودية،والتيثارالشعبفيثورتهالمباركةلإسقاطهاوضحىبالشهداءوالجرحىولازاليضحيلأجلذلك،وكانتالحصيلةالغيرنهائيةكمانشرهاالمركزالقانونيللحقوقوالتنميةكالتالي
ـالمطاراتوالموانئ
استهدفالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيكلالمطاراتالهامةوالأساسيةللجمهوريةاليمنيةومنهامطارصنعاءوعدنوالحديدةالدوليينوغيرهامنالمطاراتوبلغتالمطاراتالتياستهدفهاالعدوان NUM  NUM مطاراتيمنية.
كمااستهدفالعدوانالموانئاليمنيةضارباًحصاراًكبيراًوخانقاًوغيراخلاقيولاإنسانيعلىالشعباليمنيوالذيلايزالمضروباًحتىاليومعلىالشعباليمنيالمسلم،فبلغتالموانئالتياستهدفهاالعدوان NUM موانئيمنية.
ـالمنازل
كانتمنازلالمواطنيناليمنيينوخاصةفيصعدةوحجهوعدنوتعزوالحديدةوكلمحافظاتاليمنهيبنكأهدافأساسيللعدوانكونهيفتقدإلىالاخلاقوالضميروالإنسانيةففاقدالشيءلايعطيه،لذلكدفنعشراتالاسرتحتانقاضبيوتهافيأغلبالمحافظاتاليمنيةوخصوصاًصعدةوحجهوعمرانوصنعاءوتعزوالحديدةوعدنولحجوريمةوووإلخ.فكانتالحصيلةالتياوردهاالمركزالقانونيللحقوقوالتنميةهي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مضافاًإليه NUM .
ـالمنشآتالحكومية
المنشآتالحكوميةكانمستهدفةمنأوليومللعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشم،حيثاستهدفالعدوانكلالمنشآتالحكوميةالعسكريةمنهاوالمدنيةبلااستثناءفكانتنسبةالمنشآتالتياستهدفهاالعدوان NUM  NUM  NUM منشأة.
ـمراكزوجامعاتومدارستعليمية NUM  NUM  NUM 
لمتكنيوماًالمراكزوالجامعاتوالمدارسالتعليميةبمنأىعنآلةتدميرالعدوالسعوديالأميركيالصهيوني،حتىأنبعضالمدارسوالمنشآتالتعليميةلازالتمدمرةمنالعداوانالسعوديالأولفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فهويتعمداستهدافكلالمدارسوالجامعاتوالمراكزالتعليميةرغمالإداناتالواسعةإلاأنالعدوكشفأنهاحربشاملةعلىكلشيءحتىالتعليم،وبحسبالإحصائيةفقدبلغعددالمدارسوالمراكزالتعليميةالتياستهدفهاالعدو NUM  NUM  NUM مركزومدرسة،و NUM  NUM جامعة،وتوقفكلالمدارسوالجامعاتوالمعاهدوالمراكزالتعليميةداخلالجمهوريةاليمنيةإثرالعدوانالسعوديالأمريكيالغاشم.
المستشفياتوالمراكزالصحية
لقدأثبتالعدوالسعوديالأميريكيفعلاًإنسلاخهعنكلالقيموالأخلاقوالإنسانيةوالدينوالعروبة،وذلكباستهدافهالمستشفياتوالمراكزالصحيةمهماكانتصغيرةخاصةفيمحافظةصعدةوحجة،إضافةإلىأنهيرتكبمجزرةبحقأسرةأوحيسكنيثميستمرفيالقصفحتىيقتلأكبرعددمنالمسعفينالذييحالونانتشالالضحايامنبينالانقاض،ومنثميقصفويستهدفالمستشفياتوقدتوقفتالمئاتمنالمستشفياتالحكوميةوالخاصة،وكانعددالمستشفياتوالمراكزالصحيةالتيدمرهاالعدوانأكثرمن NUM  NUM  NUM مشفىومركزصحي.
ـالمساجد
وحينماتتغنىمملكةقرنالشيطانبالإسلاموإنشاءالمساجدـالتيعلمالشعباليمنيوالعالممهمتهاوهيإنتاجوتفريخعناصرداعشوالقاعدةـتدمرالمساجداليمنيةوتستهدفهاحتىالتأريخيةمنهاوالتيطالعمرهاعشراتالعقودمنالزمن،وهذايكشفالحقدالدفينلدىالعدوالامريكيالسعوديفياستهدافالمساجداليمنيةوتدميرهاإنبالطائراتأوعبرعناصرهمالاستخباراتيةالمسماةالقاعدة،وقدبلغعددالمساجدالتيدمرهاالعدوانواستهدفها NUM  NUM  NUM  NUM مسجداًعلىطولالاراضياليمنية.
ـالمصانعوصوامعالغلالومخازنالأغذية
ولميكنالعدوليتمنعيوماًفيأنيحاصرالشعباليمنيبراًوبحراًوجواً،بلويستهدفكلالمخازنالغذائيةوالتموينيةالتيتبقتلشعبقوامهأكثرمن NUM  NUM مليوننسمهليكشفوبكلوضوحعنانهفرعونالعصر،فقداستهدف NUM  NUM  NUM مصنعاً،و NUM صوامعغلال،و NUM  NUM  NUM مخزناًغذائياًحكومياًوخاصاً.
ـمحطاتالوقودوالمياهوالكهرباء
ولأنالعدوعدواًمجرماً،فرعونعصره،جسدمعنىالظالموالمجرمالحقيقي،فقدتعمدمنذايامهالاولىللعدوانأنيستهدفمحطاتالوقودوالمياهوالكهرباء،وهذامالميصلإليهالعدوالصهيونيعلىحربهالغاشمةضدالشعبالفلسطيني،فبلغتدناءتهانيستهدفحتىشبكاتالمياهمحاولاًإماتتالمواطنينمنالعطش،ولوكانلهيدلمنعحتىنزولالمطر،وهذايكشفمستوىالدناءةوالانحطاطالذيوصلإليهتحالفالعدوانالسعوديالأمريكي،حيثبلغتمحطاتالوقودالتياستهدفها NUM  NUM  NUM محطة،وبلغتمحطاتالكهرباءالتيدمرها NUM  NUM محطةكهرباء،وبلغتخزاناتالمياهالتيدمرهاواستهدفها NUM  NUM محطةوخزاناتوشبكه.
ـناقلاتالوقودوالموادالغذائيةمعالجسوروالطرق
ومعأنالعدوقددمرالمئاتمنمحطاتالوقودوشبكاتالمياهومحطاتالكهرباءوالمئاتمنمخازنالموادالغذائيةوصوامعالغلالإلاانهولدناءتهوانحطاطهوجرمهكانولايزاليستهدفكلناقلاتالنفطوجميعناقلاتالموادالغذائيةخاصةماكانمنهامتجهإلىمحافظةصعدة،وكذلكعمدإلىاستهدافوقطعالجسوروالطرقاتحتىلاتصلتلكالناقلاتالغذائيةوالنفطية،وقدبلغتناقلاتالنفطالتياستهدفهاالعدو NUM  NUM ناقلة،و NUM  NUM  NUM ناقلةموادغذائية،و NUM  NUM  NUM منالجسوروالطرقالعامة.
ـالحيوانات
لميكنالعدوليتورعبعدارتكابهمجازربشعةبحقالإنسانأنيرتكبمجازرأخرىبحقالحيوانات،فقداستهدفوبتعمدمزارعالدجاجوالجمال،والأنعام،وبلغتمزارعالدجاجالتياستهدفهاالعدو NUM  NUM مزرعة،إضافةإلىالعديدمنالأماكنللأنعاموالجمالبكلانواعها.
ـالاسواقوالملاعبالرياضية
كانأيضاًمنضمنبنوكالأهدافللعدوالأمريكيالسعودي،الأسواقوالملاعبالرياضية،فقدارتكبابشعالجرائمبحقالشعباليمنيفيالأسواقودمرالآلافمنالمحالالتجاريةوالعشراتمنالملاعبالرياضية،حيثبلغتالأسواقالتياستهدفهاالعدو NUM  NUM  NUM سوقاً،وبلغتالملاعبالتياستهدفهاالعدو NUM  NUM ملعباًرياضياً.
ـالمؤسساتالإعلاميةوشبكاتالاتصالات
ولأنالعدوغاشمولايريدأنيعلمأحدٌبجرائمهعمدإلىاستهدافالمؤسساتالإعلامية،محاولاًالتغطيةوإسكاتوإطفاءكلالأصواتالتيتكشفهوتفضحمدىبشاعةإجرامةبحقالأطفالوالنساء،وليسأدلعلىذلكمنإغلاقهلجميعالقنواتاليمنيةالتيتوثقوتكشفوتفضحوتظهرجرائمهالتيلميشهدالتاريخمثيلاًلها،وقدبلغتالمؤسساتالإعلاميةالتياستهدفهاالعدوان NUM  NUM مؤسسةإعلامية،و NUM  NUM شبكةاتصالات.
ـمواقعأثرية
وكانتالمواقعالأثريةاليمنيةأيضاًفيمرمىاستهدافالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشم،حيثعمدإلىتدميرهابدونأيمبرر،سوىأنهيغارتأريخوحضارةاليمنالضاربةفيعمقالتاريخ،وقدبلغتالأماكنالتأريخيةالتياستهدفهاالعدوان NUM  NUM موقعاًتاريخياً.
ـالخلاصة
لقدكشفتالحربالغاشمةعلىالجمهوريةاليمنيةارضاًوإنساناًمنقبلتحالفالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيالغاشم،مدىتجردمملكةقرنالشيطانوحليفهاالامريكيمنكلالقيموالاخلاقوالمبادئوالإنسانيةوالضمير،وظهرواكوحوشمتعطشينلدماءالأطفالوالنساء،فلمتعدتُسكرهمسوىدماءالأطفالوالنساءواشلاءهمالتيتتبعثروتتناثربينانقاضالمنازلوالمساجدوالمدارسوالأسواق،ويكشفأيضاًكذبوزيفوبطلانالشعاراتالتيتتغنىبهادولالاستكباروعلىرأسهاامريكابالديمقراطيةوحريةالإنسان،وفضحكلالمنظماتالتيتسمىبالإنسانيةاوالحقوقيةأوبأيشعاروعلىرأسهامنظمةالأممالمتحدة،وأكدتالأحداثوالتواطؤالعالميمعدولالعدوانأنالسبيلالوحيدللشعباليمنيهوالصمودومواصلةالجهادالمقدس،وتطهيرماتبقىمنفلولعناصرالقاعدةالتيتتلاشىوتندحريوماًإثريوم،وباتالجيشاليمنيواللجانالشعبيةعلىأبواباعلاناليمنخاليةمنالعناصرالاستخباراتيةالمسماةالقاعدةودواعشومرتزقةالسعوديةممنباعواأنفسهممنالشيطانوقرنه،ومنثمحسمالمعركةمعالعدوالسعوديالذيتحالفمعاليهودوالنصارىلضرباليمنوقتلابناءهوتدميره،وستكونالأيامالقادمةمعاستمرارالعدوانالسعوديالأمريكيحبلىبالمفاجآت.
الدلالات