







ستراتفورالسعوديةالخاسرالأكبروعليهاالتكيف





موقعأنصاراللهـاليمنـتقريرقناةالميادينمعهدستراتفورالإستخباريالأميركييشيرإلىأنمرحلةمابعدالإتفاقالنوويمعايرانتقضيبتراجعالالتزامالأميركيلحمايةأسرةآلسعود،وينبغيعلىالسعوديينوالإسرائيليينالتكيفمعالتطوراتالتيلميعهدوهامنقبللجهةتعايشأميركيمعإيرانمستقرةوقوية.
أشارمعهدستراتفورالاستخباريإلىأنالمملكةالسعوديةستكونالخاسرالأكبروستتأثرسلباًأكثرمناسرائيلمنالإتفاقالنوويسيماوأناهميتهابالنسبةلواشنطناستندتإلىعاملاوحدكونهاالمنتجالأكبرللنفطوحظيتبحمايةالولاياتالمتحدةللعرشالسعوديمنأعدائهفيالعالمالاسلاميوآخرهمايران.أمامرحلةمابعدالاتفاقفتقتضيبتراجعالالتزامالاميركيلحمايةآلسعود،سيماوانالتنازلاتالمتبادلةبينايرانوالولاياتالمتحدةتدلعلىأنخيطامشتركايربطالطرفينبعضهماببعض.
وأردفأنكلامنالسعوديةواسرائيلتعتمدعلىالحمايةالأميركيةلأمنهماالقومي،ولاتستطيعأيمنهماالبقاءفيمنطقةتعجّبالمخاطردونضماناتالولاياتالمتحدة.وعليه،فمخاوفهماالمشتركةقائمةعلىالأمنالقوميوضمانأميركيلديمومته،وأثبتالإتفاقأنالطرفينعاجزينعنالتأثيرعلىسياسةواشنطن،واخفاقهمايشكلتهديدالأمنهماالقوميمعا.
وأضافأنصناعةالنفطوالشركاتالأميركيةالأخرىتتوثبللعودةإلىالسوقالايراني،إذمنالطبيعيأنتعزيزالعلاقاتوالمصالحالمشتركةبينهماسيدخلحيزالاتفاقالنهائي.
واستدركبالقولأنبعضالقضاياالخلافيةبينطهرانوواشنطنلنيجريتداولهافيالعلنمنهارغبةالولاياتالمتحدةأنتخففايرانمندعمهالحزبالله،والتعهدبأنهلنيدعمالارهاب،أماإيرانفتتطلعللحصولعلىضماناتأميركيةبعدمرعايةواشنطنلقوىمعاديةلهاتتخذمنالعراققواعدانطلاقلها.
وبالنسبةلآلسعود،أوضحستراتفورأنتوقعاتإيرانللمطلوبمنالعراقتعدمصدرقلقكبيرلهملابعادماأسماهالهيمنةالشيعيةعلىالحكومة،وأياتفاقاميركيمعايرانفيهذاالصدديمثلتهديداللسعودية،بخلافاسرائيلالتيلاتبدإنزعاجامنحكومةشيعيةفيالعراق.
وأكدسترتفورأنالولاياتالمتحدةليستفيصددالتخليعناسرائيلأوالسعودية،بلالمحافظةعلىعلاقتهامعهماوفقشروطمعدلة،وينبغيعلىالسعوديينوالاسرائيليينالتكيفمعالتطوراتالجاريةالتيلميعهدوهامنقبلبمعنىآخرتعايشأميركيمعايرانمستقرةوقويةبعضالشيءبصرفالنظرعنايديولوجيتها.
أيأنالإستراتيجيةالأميركيةالمقبلةتأخذفيالحسبانحمايةمصالحهاوالإبقاءعلىموازينالقوى،فالهدفليسالمضيللحرب،بلتقويةالأطرافبمافيهالكفايةلشلبعضهاالبعضعنداحتدامالمواجهة.
وفيمايخصمستقبلإسرائيلأوضحالمعهدأنإسرائيلشبتعناعتمادهاعلىالولاياتالمتحدةالتيلاتزالملتزمةبضمانأمنها.المرحلةالراهنةتشيرإلىأنهاليستبحاجةللولاياتالمتحدةلضمانمصالحهاالأخرىمثلبناءالمستوطناتفيالضفةالغربية،التيفيحالتمالتيقنمنأنهالاتهددالمصالحالأميركيةحينهاتصبحمعضلةإسرائيلية،والاستضطرالولاياتالمتحدةالضغطعلىاسرائيللاخلاءالمستوطنات.
وحثالمعهداسرائيلعلىالنظرإلىالمتغيراتالجديدةأبرزهادخولالولاياتالمتحدةحقبةجديدة..تعتقدانباستطاعةاسرائيلحمايةمصالحهادونالرجوعاليها،ولنتحصلعلىمساعدةأميركيةإلاّفيحالتعرضوجودهاللخطر.

الدلالات