







كارثةحكوميةسعريةفيالطريقالوجيهسنرفعالدعمعنالمشتقاتالنفطيةبنسبة NUM  NUM  NUM 





موقعأنصاراللهـاليمنـمتابعاتحوالي NUM آلافريالقيمةالدبةالديزلوأكثرمن NUM آلافللبترولإذارفعتالحكومةالدعم

أعلنوزيرالماليةصخرالوجيه،اعتزامالحكومةالإقدامعلىرفعالدعمعنأسعارالمشتقاتالنفطيةلتجاوزأزمةانعدامالسيولةوالأزمةالماليةالتيتعيشهاالحكومة.
وقالالوجيه،لدىحضورهجلسةالبرلمانأمس،لمناقشةتقريراللجنةالمكلفةبدراسةأسبابأزمةالمشتقاتالنفطية،إنهلاحلإلارفعالدعمعنالمشتقاتالنفطيةبنسبة NUM  NUM  NUM ،لتجاوزالأزمة.
ومنشأنتحريرأسعارالبترولوالديزلضربمنتبقىمنقدراتماليةلدىالمواطنين،وخصوصافيالقطاعالزراعي.
وأبدىأعضاءفيمجلسالنواباعتراضهمعلىهذهالخطوةبسببخطورتها،مذكرينالوزيرالوجيهبأنهكان،حينكانعضوافيالبرلمان،يعترضعلىكلتوجهللحكومةنحوزيادةحتى NUM  NUM  NUM ريالفيأسعارالبنزينوالديزل،طبقالتعبيرأحدالأعضاء.
وفيحالأقدمتالحكومةعلىهذهالخطوة،فإنسعرالدبةالديزلسيتقربمن NUM آلافريال،فيماسيتجاوزسعرالدبةالبترولالـ NUM آلافريال.
قالالوجيهإنالعائداتالماليةمنبيعالنفطالخامالمصدروالمستهلكمحلياً،أقلمنقيمةالمشتقاتالنفطيةالمستوردةوالمنتجةمنمصفاتيعدنومأرب.
وأوضحأنإجماليالإنفاقالفعليعلىفاتورةالمشتقاتالنفطيةبلغ،العامالماضي، NUM ملياراتو NUM  NUM مليوندولار،منها NUM ملياراتو NUM  NUM  NUM مليوناًقيمةالمستورد،بمقابلبيعنفطخامللخارجولمصفاتيعدنومأرب،بقيمة NUM ملياراتو NUM  NUM  NUM مليوندولار.
وأرجعالسببإلىأنالحكومةقدرتحصتهامنالنفطفيموازنةالسنةالسابقة،بـ NUM  NUM مليونبرميل،فيحيناستلمتفقط NUM  NUM مليونبرميل.
وطبقالمرصدالبرلمان،أضافالوجيهأنالحكومةقدرتحصتهاللعامالجاري،بـ NUM  NUM مليونبرميل،بينماالشواهدتشيرإلىأنالحصةالفعليةحتىنهايةالعام،ربمالنتتجاوز NUM  NUM مليونبرميل.
وتابعأنتقديراتالربعالأوللهذهالسنةكانت NUM  NUM مليوناًو NUM  NUM  NUM ألفبرميل،فيحيننقصالإنتاجالفعليبـ NUM ملايينبرميل.
وقالإنهفيحالعدمتعرضأنابيبالنفطللتخريب،وحصلتالحكومةعلىالحصةالمقدرةكاملة NUM  NUM مليونبرميل،فإنإيراداتالنفطلنتتعدى NUM ملياراتو NUM  NUM  NUM مليوندولار،لنتكفيلشراءذاتكميةالعامالماضيمنمشتقاتالنفط،وستحتاجالحكومةلمليارينو NUM  NUM  NUM مليوندولارزيادةلتغطيةفاتورةالمشتقات.
وأشاروزيرالماليةإلىصعوبةتمويلعجزموازنةالدولةلهذاالعام.مبيناًأنهالتقىمحافظالبنكالمركزياليمني،مراراً،لبحثسبلتغطيةالعجزمنمصادرغيرتضخمية.
وقالإنهذهالمصادرلنتغطيأكثرمن NUM  NUM  NUM مليارريال،وستبقىفجوةفيالعجزبـ NUM  NUM  NUM مليارريال،حسبتقديراتموازنةالعامالجاري.
وأضافأنوزارتهطرحت NUM بدائللتغطيةعجزالموازنة؛أولهاإيقافالاستثماراتالحكوميةوالاكتفاءبدفعالمرتباتودعممشتقاتالنفطودفعأقساطالديونالحكوميةوفوائدها،أوالحصولعلىدعمعينيأونقديللموازنةبمليارينو NUM  NUM  NUM مليوندولار،أوالسحبعلىالمكشوفالاستدانةمنالبنكالمركزيعبرطباعةعملةمحليةبدونتغطيةتقابلهامنالعملاتالصعبةأوالذهب.
واعتبرهذاالبديلكارثياً؛كونهسيرفعمديونيةالحكومةمن NUM  NUM  NUM ملياراتريال،إلىتريليونو NUM  NUM  NUM ملياراً،ماسيؤديإلىتضخمكبيرارتفاعالأسعار،فيحينأنالبديلينالسابقينغيرممكنينمنالناحيةالعملية.
وفضّلالوزيرالوجيهبديلاًرابعاًيقضيبرفعالدعمعنالمشتقاتالنفطية،رغمعدمقبولهشعبياً،وأنهخيارمرلابدمنه.
وأقرالمجلسبالإجماعمقترحاًلرئيسكتلةالمؤتمرالشعبيسلطانالبركاني،بتشكيللجنةحكوميةمنوزاراتالماليةوالنفطوالداخليةوالدفاعوالكهرباء،تعدخطةشاملةتتضمنتشخيصمشكلةالمشتقاتالنفطيةوبدائلمعالجتها،تقدمهاللجنةبرلمانيةاقترحرئيسمجلسالنوابيحيىالراعي،أنتضمرئاسةالبرلمانورؤساءالكتلالبرلمانيةورؤساءاللجانالبرلمانيةذاتالصلة.
الأولى
الدلالات