 كارثة حكومية سعرية في الطريق الوجيه سنرفع الدعم عن المشتقات النفطية بنسبة NUM NUM NUM موقع أنصار الله اليمن متابعاتحوالي NUM آلاف ريال قيمة الدبة الديزل وأكثر من NUM آلاف للبترول إذا رفعت الحكومة الدعم أعلن وزير المالية صخر الوجيه، اعتزام الحكومة الإقدام على رفع الدعم عن أسعار المشتقات النفطية لتجاوز أزمة انعدام السيولة والأزمة المالية التي تعيشها الحكومة.
وقال الوجيه، لدى حضوره جلسة البرلمان أمس، لمناقشة تقرير اللجنة المكلفة بدراسة أسباب أزمة المشتقات النفطية، إنه لا حل إلا رفع الدعم عن المشتقات النفطية بنسبة NUM NUM NUM ، لتجاوز الأزمة.
ومن شأن تحرير أسعار البترول والديزل ضرب من تبقى من قدرات مالية لدى المواطنين، وخصوصا في القطاع الزراعي.
وأبدى أعضاء في مجلس النواب اعتراضهم على هذه الخطوة بسبب خطورتها، مذكرين الوزير الوجيه بأنه كان، حين كان عضوا في البرلمان، يعترض على كل توجه للحكومة نحو زيادة حتى NUM NUM NUM ريال في أسعار البنزين والديزل، طبقا لتعبير أحد الأعضاء.
وفي حال أقدمت الحكومة على هذه الخطوة، فإن سعر الدبة الديزل سيتقرب من NUM آلاف ريال، فيما سيتجاوز سعر الدبة البترول ال NUM آلاف ريال.
قال الوجيه إن العائدات المالية من بيع النفط الخام المصدر والمستهلك محليا، أقل من قيمة المشتقات النفطية المستوردة والمنتجة من مصفاتي عدن ومأرب.
وأوضح أن إجمالي الإنفاق الفعلي على فاتورة المشتقات النفطية بلغ، العام الماضي، NUM مليارات و NUM NUM مليون دولار، منها NUM مليارات و NUM NUM NUM مليونا قيمة المستورد، بمقابل بيع نفط خام للخارج ولمصفاتي عدن ومأرب، بقيمة NUM مليارات و NUM NUM NUM مليون دولار.
وأرجع السبب إلى أن الحكومة قدرت حصتها من النفط في موازنة السنة السابقة، ب NUM NUM مليون برميل، في حين استلمت فقط NUM NUM مليون برميل.
وطبقا لمرصد البرلمان، أضاف الوجيه أن الحكومة قدرت حصتها للعام الجاري، ب NUM NUM مليون برميل، بينما الشواهد تشير إلى أن الحصة الفعلية حتى نهاية العام، ربما لن تتجاوز NUM NUM مليون برميل.
وتابع أن تقديرات الربع الأول لهذه السنة كانت NUM NUM مليونا و NUM NUM NUM ألف برميل، في حين نقص الإنتاج الفعلي ب NUM ملايين برميل.
وقال إنه في حال عدم تعرض أنابيب النفط للتخريب، وحصلت الحكومة على الحصة المقدرة كاملة NUM NUM مليون برميل ، فإن إيرادات النفط لن تتعدى NUM مليارات و NUM NUM NUM مليون دولار، لن تكفي لشراء ذات كمية العام الماضي من مشتقات النفط، وستحتاج الحكومة لمليارين و NUM NUM NUM مليون دولار زيادة لتغطية فاتورة المشتقات.
وأشار وزير المالية إلى صعوبة تمويل عجز موازنة الدولة لهذا العام. مبينا أنه التقى محافظ البنك المركزي اليمني، مرارا، لبحث سبل تغطية العجز من مصادر غير تضخمية.
وقال إن هذه المصادر لن تغطي أكثر من NUM NUM NUM مليار ريال، وستبقى فجوة في العجز ب NUM NUM NUM مليار ريال، حسب تقديرات موازنة العام الجاري.
وأضاف أن وزارته طرحت NUM بدائل لتغطية عجز الموازنة؛ أولها إيقاف الاستثمارات الحكومية والاكتفاء بدفع المرتبات ودعم مشتقات النفط ودفع أقساط الديون الحكومية وفوائدها، أو الحصول على دعم عيني أو نقدي للموازنة بمليارين و NUM NUM NUM مليون دولار، أو السحب على المكشوف الاستدانة من البنك المركزي عبر طباعة عملة محلية بدون تغطية تقابلها من العملات الصعبة أو الذهب .
واعتبر هذا البديل كارثيا؛ كونه سيرفع مديونية الحكومة من NUM NUM NUM مليارات ريال، إلى تريليون و NUM NUM NUM مليارا، ما سيؤدي إلى تضخم كبير ارتفاع الأسعار ، في حين أن البديلين السابقين غير ممكنين من الناحية العملية.
وفضل الوزير الوجيه بديلا رابعا يقضي برفع الدعم عن المشتقات النفطية، رغم عدم قبوله شعبيا، وأنه خيار مر لا بد منه.
وأقر المجلس بالإجماع مقترحا لرئيس كتلة المؤتمر الشعبي سلطان البركاني، بتشكيل لجنة حكومية من وزارات المالية والنفط والداخلية والدفاع والكهرباء، تعد خطة شاملة تتضمن تشخيص مشكلة المشتقات النفطية وبدائل معالجتها، تقدمها للجنة برلمانية اقترح رئيس مجلس النواب يحيى الراعي، أن تضم رئاسة البرلمان ورؤساء الكتل البرلمانية ورؤساء اللجان البرلمانية ذات الصلة.
الأولى
الدلالات