







قائدالمسيرةالقرآنيةالعدوانلاشرعيةلهوالشعباليمنيلنيستسلموخياراتهمفتوحةلمواجهةالعدوانالسعوديالأمريكي





موقعأنصاراللهخاصأوضحالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيفيخطابهالتاريخيمساءالليلةأنمنيديرونالعدوانعلىاليمنهمالأمريكيونموضحاًأنالنظامالسعوديليسالاجندياًوخادماًمعالعدوالامريكيومنخلفهاسرائيل،واستغربالسيدمنالمبرراتالتييسوقهاالنظامالسعوديفيعدوانهعلىاليمنقائلاًهليمكنأننصدقبأنالعدوانعلىاليمنجاءلحمايةالأمنالقوميالعربيوحمايةالحرمينالشريفينوأمريكاواسرائيلهمامنيباركهذاالعدوانويديرانغرفةعملياته..متسائلاًهلأمريكاوالصهاينةوالاسرائيليينعندهماهتمامليحمواالحرمينالشريفينوهلأمريكاهيمنيتصدرحمايةالحرمينالشريفينهذهاساءةللمقدساتالاسلاميةوللإسلام.
وفيهذاالسياققالالسيدإناليمنلايمكنأنيمثلخطراًلاعلىالأمنالقوميلدولالخليجولاعلىالمقدساتالإسلاميةوإنماالخطرعليهامنقبلالنظامالسعودينفسه.
أمامايتعلقبالمسألةالسياسيةفياليمنفأوضحالسيدبأنهاشأنداخلي،شأنداخلي،ولايمتلكالنظامالسعوديأيحقفيالتدخلفيالشأنالداخلي،نحنمننقرركشعبيمنيمننقررنظامناكيفيكون،وكلالتفاصيلالسياسيةشأنيمنيخاص.
وأضافأنالتدخلالسعوديانتهاكلسيادةبلدلهسيادهوأشارإلىانالحواركانقبلالعدوانقائماً،برعايةمنالأممالمتحدةمنخلالمبعوثهاالذيكانمتواجداًفياليمنحينبدأالعدوانوكانتالثورةالشعبيةاكثرحرصاًعلىالوصولالىتوافقسياسيإلاأنهكانمنالملاحظأنهناكطوالفترةالحوارأياديخارجيةتسعىللحيلولةدونالوصولالىحلولوكانهذاواضحاًوملموساً.
وأضافبأناللجنةالثوريةلمتحسمأمرالسلطةبلراعتبقيةالقوىواتجهتاليهاللتفاوضمعهاحتىمعالمكوناتالمعاديةللثورةوحرصتعلىالتفاهممعالجميع،وبشكلأضربالبلدلأنالقوىالسياسيةلمتكنإيجابيةوبالتاليبقيالفراغقائماًوكانالخارجيعدللعدوانخلالذلكالفراغلكييؤثرعلىطبيعةالتصديلهذاالعدوان.
وفيالجنوبأشارالسيدبأنالقاعدةكانلهاتحركمسبقونتجعنهاستيلاءالقاعدةعلىمناطقوعددمنالالويةالعسكرية،بتواطئمعهاديالذيقالعنهالسيدأنهتحالفمعالقاعدةوبدعمالمالالسعوديوارتكبتالقاعدةأبشعالجرائموحينتحركالجيشواللجانالشعبيةلوضعحدلهذهالجرائماقامواالدنياولميقعدوهاوسموهاحتلالللجنوبضمنصفقاتمعبعضالشخصياتهناك.
وخاطبالسيدأبناءالجنوببالقولاقوللاخوتنافيالجنوبنحنمعكمومنكموأنتممناواخوتكمومستعدونللوقوفمعالمواجهةالقاعدةولأيغزوخارجي،وانتكونواأنتمالمعنيينبشئونكمبحسبالطريقةالتيتريدونها،نحنمتواجدونبالقدرالضروريلهدفمحددوواضحوليسمنمصلحةأحدهناكأنيقفمعالقاعدة.
وقالالسيدأنهوبالرغممنكلالمحاولاتلعشراتالسنينلتحسينالعلاقاتمعالسعوديةإلاأنهالمتنفعولمتجلبلليمنأيفائدة.
معللاًبانالنظامالسعودييريدأنيبقىاليمنضعيفاًويريدأنيقبلاليمنيونبالوصايةالسعوديةوهمضعفاءولذلكأرادألسعودأنيجعلوامناليمنبلداًلنفاياتهمللارهابوالقاعدةوالاجراموكانوايريدونهانيبقىبلداًغارقًافيالصراعات..وفيردهعلىالقرارالأخيرلمجلسالأمنقالالسيدالعدوانلاشرعيةلهبكلمقاييسالحقوالعدل،وموقفمجلسالامنلميكنمفاجئ،وكناسنتفاجألووقفموقفالحقوالعدل،فهومجلسالقوىالكبرىالمتغطرسةلتقاسمالنفوذوالهيمنة،وفلسطينشاهدواضح.
وأضافلاشرعيةللعدوانلابموقفمجلسالامنغيرالعادلولابالمقاييسالاخرى،لكنالذييمتلكالحقفيموقفهوالشرعيةفيتوجهههوالشعباليمني.
وفيظلاستمرارالعدوانأكدالسيدعلىأنالشعباليمنيالعظيملنيستسلموهوثابتومتكلعلىاللهسبحانهوتعالىوالذينيريدونانيخضعواهذاالشعبواهمونونحنفيهذاالشعبرهانناواعتمادناعلىاللهوهماعتمادهمورهانهمعلىامريكا.
كماأكدعلىأنمنحقالشعباليمنيانيتصدىللعدوانوانيواجهالمعتديبكلالوسائلوالخياراتالمتاحةوحسبظروفالمعركة،ولانريداننسمعالصراخوالصياح،فهممنبدأواعدواناًشاملاًعلىاليمن.
كماتوجهالسيدإلىالشعباليمنيبجملةمنالتوصياتوهيكالاتي
اولاالاعتمادعلىاللهوكفىباللهولياًوكفىباللهنصيرا،وانلايبالوابأيضجيج،وأنيقولواأماممواجهةالعدوانحسبنااللهونعمالوكيل،ويستحضروهافيأذهانهم.
ثانياالصبروالثبات،لأناللهمعالصابرين،وأنيكوناللهمعالصابرينفهذاكاف.
ثالثارصالصفوفوتركالخلافاتالسياسيةوالاشكاليات،وتظافرالجهود،وأياطرافسياسيةحمقاءتراهنعلىالعدوانفيتحقيقمكاسبسياسيةفهيخاسرة.
رابعاتكثيفالجهودالعمليةفيالجبهةالداخليةكونهامستهدفةبشكلكبيروالقوميدعمونمنيثيرمشاكلداخليةليتمكنوامنالغزوالخارجي.
والجهوزيةلكافةالخيارات،وكلعناصرالقوةهيبأيديناوالثباتهوالخيارالأهموكلمنيراهنونعلىالاستسلامفاشلون.
واختتمخطابهبدعوةالشعباليمنيالإكثارمنذكراللهسبحانهوتعالىوالتوكلعليهوالاعتمادعليهفهونعمالمولىونعمالنصير.
الدلالات