

موقعأنصاراللهـآراءـعليظافرالاخوانالمسلمونمنالسلطةالىالقائمةالسوداء...يرىالمراقبونانالقرارالذيأصدرتهالحكومةالمصريةأمسالأربعاءادخلالجماعةفيأصعبالمراحلمنذتأسيسهافيالعامألفوتسعمائةوثمانيةوعشرين.
كانتالجماعةقدوصلتالىالسلطةبعدثلاثةعقودمنالتنظيمفيعهدالرئيسالمصريالأسبقحسنيمباركولانالجماعةكانتالأكثرتنظيمابينالحركاتالمصريةالمعارضةفقدتمكنتمنالصعودالىالسلطةعقبثورةبلاقيادةفجرهاالشبابفيالعامالفينواحدعشر.
استمرتالجماعةعاماواحدافيالسلطةلينزلبعدهملايينالمصريينللمطالبةبإسقاطالرئيسالمصريالمحسوبعلىالجماعةمحمدمرسي،اغتنمالعسكرهذهالهبةوأعلنواوقوفهمالىجانبخيارالشارعليعلنوافيالثالثمنيوليوالماضيعزلمرسي.
انتفضتالجماعةونظمتاعتصاماتللتعبيرعنرفضهالقرارالعزلالذياعتبرتهانقلاباعلىالشرعيةغيرانالجيشفضاعتصامهمابالقوةفيالرابععشرمنأغسطسالماضي.
عامواحدمنالسلطةجرالويلاتعلىالجماعةوبددمابنتهخلالثلاثةعقودماضية،دخلتالجماعةبعدهأصعبمرحلةفيتاريخها،حيثوضعالآلافمنأعضائهافيالسجونووضعتاجمعهافيالقائمةالسوداءفاعتبرواياأوليالالباب.
