







تقرير..مجازرمستمرةللعدوانالسعوديالأمريكيجراءاستهدافالأحياءالسكنيةوالأسواقوالمنشآتالخدمية





موقعأنصاراللهاليمنمعاستمرارالعدوانالسعوديالأمريكيفيحربهالظالمةوالهمجيةعلىالشعباليمنيودخوليومهالـ NUM  NUM مستهدفاًمعسكراتالجيشوالمطاراتوالمصانعوشبكاتالاتصالاتوالكهرباءوالمياهوالغازوالمنشآتالحكوميةوالبنيةالتحتيةللبلاد،مخلفاًالمئاتمنالشهداءوالجرحىأغلبهممنالنساءوالاطفال.
ففيمحافظةعمراناستشهدأكثرمن NUM مواطنينوأكثرمن NUM  NUM جريحجراءقصفطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيعلىاليمنفيمدينةعمرانالسبت NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكإثرقامطيرانالعدوبقصفأحياءسكنيةبالمدينةالآهلةبالسكانكذلكالمناطقالمحيطةبمستشفىعمرانماتسببفيعرقلةالمسعفينحينها.
وفيالعاصمةصنعاءاستهدفطيرانالعدوانالسعوديالأمريكينادياليرموكفيحيّالروضةبعدةغاراتمتتاليةماأدىلإصابةالعديدمنالمواطنينوبعدنصفساعةمنقصفالناديعاودالطيرانالمعاديقصفةأثناءعملياتاسعافالمصابينليسهدفقتلالمسعفينويُزيدمنعددالضحايافيصفوفالمدنيين.وأشارمصدرطبيأنالغارةالتياستهدفتنادياليرموكجُرحعلىإثرها NUM  NUM مواطناًالبعضاصاباتهمخطيرة.
وفيمحافظةصعدةشنطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيعدةغاراتعلىأحياءسكنيةبالمدينةوكذلكسوقالعندبمديريةسحاروسوقالخفجيواستشهدفيها NUM منالمواطنينوجرحآخرين،واستهدفأيضاًمطارصعدةبعدةغاراتوكذاالخطالعامفيالعند.
وناقلاتالوقودوالقمحايضاًهيأهدافاًبالنسبةلطائراتالعدوحيثتواصلاستهدافهاوقصفهاامعاناًفيإركاعالشعباليمنيوإخضاعهحيثقصفالطيرانناقلةوقودمحملةبمادةالديزلفيمنطقةالبقعبمحافظةصعدةكانتقادمةمنمحافظةمأربحيثيعانيالمزارعونمنشحةالمحروقاتالتييحتجاونهالممارسةزراعتهم.
وفيمحافظةشبوةقصفطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيمنطقةعسيلانمستهدفامنزلالمواطنسالمدحنونوسقطفيهاالعديدمنالجرحىمنالنساءوالأطفال.
وفيمحافظةالجوفاستشهدأربعةمنالبدوالرحلمنبينهمامرأةكانتحاملإثراستهدفطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيلهم.
وفيمحافظةالبيضاءاستهدفالعدوانالسعوديالأمريكيمعسكرقواتالامنالخاصهولمتردناحتىالآنأنباءعنضحايا.
إلىالحديدةفقدشنتطائراتالعدوانالسعوديالأمريكيعدّةغاراتجويةاستهدفتمنطقةقريبةمنكليةالعلومالصحيةوالصيدلةالسريرية،ماأدىإلىإحداثأضرارفيمبنىكليةالطببالحديدةمنشدةالقصف.
فمنذالصباحالباكريستهدفطيرانالعدوانالسعوديالأمريكيمطارالحديدالمدنيوالميناءومعسكرالدفاعالجوي.
وكذلكاستهدفالعدوانأحدمخازنشركةدرهمديلسيبمنطقةالمرواعهبمدينةالحديدةمخلفاأضراراماديةكبيرة.
الدلالات