

محمدالمنصور NUM  NUM  NUM يومامنالصبروالصمودسطرهاليمنيونفيظلعدوانغاشموبربريوحصارظالممنقبلالعدوانالسعوديامريكيلميحققالعدوانايامنأهدافهالمعلنةوالمضمرةباستثناءالقتلوالتدميرالمنظمللقرىوالمدنوالبنىالتحتية،والمعالمالحضاريةواثريه،وسعىالعدوانالىإثارةالفتنوالنعراتالطائفيةوالمناطقيةوالحروبالداخلية،والدفعبورقةالقاعدةوالاصلاحوالمرتزقةفيأكثرمنمنطقةوالتيفشلتوحوصرتودحرتبفضليقظةووعيالمواطنين،وهمةوبسالةالجيشوامنواللجانالشعبية.
أنفقالعدوانمئاتالملياراتوحشدالعالمومجلسامنوالجامعةالعربيةوغيرها،ووظفمشائخالتكفيروالفتنلتبريرعدوانهالهمجيووسائلهالاعلاميةالضخمةكلذلكللفتفيعضدالشعباليمنيودفعهللاستسلاملمنطقالعدوانومآربهالخبيثة.
وبلاشكفإنوقوفالشعباليمنيوحيدافيمواجهةتحالفالعدوانالسعوديامريكيالصهيونييعدبمثابةالمعجزةنظرالمانعرفهمنمحدوديةوضعفالقدراتالعسكريةوالاقتصادية،وحالةالانهاكوالازماتالتييعيشهااليمنيونمنذماقبلثورةفبراير NUM  NUM  NUM  NUM م،ونظراكذلكلحالةالفراغالسياسيالقائمةمنذاستقالةهاديوبحاحالتيمهدتللعدوانوالتدخلاجنبيفيالشأناليمنيبزعمالحفاظعلىشرعيةالدميةهادي.
معجزةالصبرالاستراتيجيوالصمودالشعبيعلىالعدوانالسعوديامريكيالهمجيوأدواتهفيالداخلأثمرتاستعداداوطنياعالياللسيرنحوالخياراتالكبرىللمواجهةالتياعنهاالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيحفظهاللهفيمواجهةالعدوانالسعوديواسقاطأحلامهالمريضةودفنهاعلىارضاليمنية.
ولعلماجرىفيعدنمنغزومسلحواحتلاللبعضالمناطقفيمدينةعدنيأتيمنقبيلالتحسبلمرحلةالخياراتالاستراتيجية،وفيمحاولةمنالعدوانوحلفائهوفيمقدمتهمالاماراتالعربيةالمتحدةومرتزقتهفيالداخللتأخيرالمعركةالشاملةوالحسمالاستراتيجيالمزلزلللكيانالسعوديالمتغطرس.
ومعكثافةالتغطيةالاعلاميةللعدوانوالتهليللانتصاراتهالمزعومةفيعدنتأتيعمليةالدفعبورقةالسياراتالمفخخةوالاحزمةالناسفةبكثافةووتيرةاجراميةقصدالحاقاذىبأكبرقدرمنالمواطنينفيالعاصمةواقلاقالحالةالامنيةبصورةعامة.
إنالعدوالسعوديلنيتورععنارتكابحماقاتأخرىوجرائمأخرىقصدابعادالهزيمةالشاملةعنه،يدفعوحلفاؤهبسيطرةالقاعدةفيعدنوالجنوبوتعزبغيةخلطالأوراقواستثمارتنظيماخوانفيادامةالحربوانهاكالشعباليمنيوابعادشبحالمعركةالإستراتيجيةعنتخومهوعمقهالعسكريوالاقتصاديوذلكمالنيتحققلهبإذنالله.
