







صعدةالمنكوبة..صمودرغمالجراح





موقعأنصاراللهتقاريرخاصمنذ NUM  NUM يوماًللعدوانالسعوديالأميركيالإسرائيليعلىالشعباليمنيوهويزدادبشاعةوإجراماًوصلفاًوحمقاًوهستيريةفيقتلهوقصفهوتدميرهواستهدافهلكلشيء،وليسأبلغعلىذلكمنعشراتالمجازرالتيارتكبهاولايزاليرتكبهاالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيبحقأبناءالشعباليمنيالعظيموالتيبلغتالآلافمنالشهداءوالآلافمنالجرحىالذينمعظمهمحالتهمخطيرة.
لميكتفالعدوالسعوديالأمريكيالصهيونيبتدميرهواستهدافهلكلشيءبلوتحتتواطئدوليفرضحصاراًبرياًوبحرياًوجوياًظالماًوباغياًوغيرمبررعلىأكثرمن NUM  NUM مليونيمنيفيخطوةأكثرحماقةمنالعدوانظناًمنقاداتهالحمقىأنهمبهذاسيركعونالشعباليمنيويعيدونهإلىمربعالوصايةالسعوديةالأمريكية،وهذاماأكدعليهالشعباليمنيأنهلنيكونولولميبقفياليمنيمنياًشريفاًوعزيزا.
وليسابلغعلىحجمالدماروالعدوانوالاستهدافمناستهدافهمالوحشيلمحافظةصعدة،فأكثرمنشهرعلىإعلانالسلطةالمحليةفيالمحافظةبأنهاصارتمنكوبةوذلكباستهدافالعدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيللمساجد،المدارس،المستشفيات،الأسواق،البيوت،الفنادق،الطرق،محطاتالمياه،محطاتالوقود،محطاتالكهرباء،شبكاتالاتصالات،الجسور،الوديان،القفار،الجبال،الهضاب،المواطنين،الشوارع،الحيوانات،السياراتوووكلشيءإلخ.
وهاهوالعدوانالغاشميدخلشهرهالثالثفيهستيرياأكبروعدوانوإجرامأفضعفلمتعدتُسْكِرُهالخمرةمعأسيادهالصهاينةوالأمريكانفباتاليوملايسكرإلابدماءالأطفالوالنساءمنأبناءالشعباليمنيالعظيم،وماجريمةيومأمسالأربعاءوالتيراحضحيتها NUM  NUM  NUM شهيدوأكثرمن NUM  NUM  NUM جريحفيعددمنالمحافظاتاليمنيةمنهاصعدةإلادليلاًعلىذلك.
العدوانالسعوديالأمريكيالصهيونيلميستثنشيئاً،فالمساجدوالمدارسوالمعاهدوالكلياتوالمقابرمنأولىأهدافهإذاليسلهأهدافإلاعلىهذهالشاكلة،ولمتسلممنهحتىعظامالموتىفيالمقابر،وهذايكشفحالةالتخبطالتيوصلإليهافيعدوانه.
إنالتحولاتالكبيرةفيالمعركةمعالعدوافقدتهوعيهوصوابه،وكأنلسانحالهميقولكيفلهؤلاءأنيردواعلىعدوانناوانيقصفوامعسكراتناولانستطيعرغمترسانتناالهائلةالتيننافسفيهاحليفتناإسرائيلوكذلكعشراتالملياراتالتينضخهالعملائناأننوقفهم،وبكلبشاعةوفقدانللقيموالاخلاقوالضميروالدينـوفاقدالشيءطبعاًلايعطيهـينهالونبطائراتهمعلىالبيوتوالاسواقوالمستشفياتوالطرقاتوالمعاهدوالكلياتوالمؤسساتليقتلوااكبرعددمنأبناءهذاالشعبكييشعروابنشوةالنصركماكانيشعربهاالعدوالإسرائيليفيحربهعلىغزةولبنان،متناسينأنهذهالدماءالطاهرةهيمنتعطيالعزيمةبعداللهتعالىوالعزموالإصراروالقوةللتصديللعدوانبلوأخذزمامالمبادرةلإيقافهذاالعدوانعندحده،وأنالدماءلنتسقطبالتقادموستظللعنةتلاحقهمإلىيومالدين.
الدلالات