







الناطقالرسميبإسمالقواتالمسلحة NUM  NUM  NUM  NUM شهيدامنالمدنيينسقطوامنذبدايةالعدوانالسعودي





موقعأنصاراللهاليمنقالالناطقالرسميللقواتالمسلحةالعميدالركنشرفغالبلقمانفيمؤتمرصحفيعقدهاليومبالعاصمةصنعاءأنالشهداءالذينسقطوامنذبدءالعدوانالسعوديالغاشمعلىاليمنوصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM شهيدامنالمدنيينبينهم NUM  NUM  NUM طفلاوطفلةو NUM  NUM  NUM امرأةفيمابلغعددالجرحى NUM  NUM  NUM  NUM جريحاًبينهم NUM  NUM  NUM طفلاوطفلةو NUM  NUM  NUM امرأة.
وأضافالعميدلقمانإنطائراتالعدوانالغاشماستهدفت NUM  NUM  NUM تجمعاًسكانياًو NUM  NUM  NUM  NUM منزلامنها NUM  NUM منزلاتمتدميرهاعلىساكنيهافيحينبلغعددالنازحين NUM  NUM ألفأسرة.
وأوضحأنأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM منشأةمدنيةومرفقخدميومستشفياتومرافقصحيةومساجدتمهدمهاومساواتهابالأرضمنها NUM  NUM منشأةتعليميةبينهاثلاثمدارستمقصفهاوالطلابيدرسونفيها،كمااستهدفالعدوانمواقعينأثريين.
وأشارالناطقالرسميللقواتالمسلحةإلىأنالعدوانالسعوديدمر NUM  NUM محالاتجاريا،وستمحطاتوقودوأعطب NUM  NUM قاطرةنقلبكاملحمولتها..لافتاإلىأنالتدميرالممنهجلمنازلالمواطنينالآمنينوالأسواقوالمعسكراتوالجسوروالطرقاتوالمنشآتالحيويةيكشفمدىحقدالمعتدينوإصرارهمعلىإبادةالشعبوارتكابجرائمحربوإبادةجماعية.
واعتبرقيامالعدوانبفرضحصارجويوبحريعلىاليمنهدفهتجويعوتركيعالشعباليمنيوضربمصالحهومؤسساتهالعامةوالخاصة..مشيراإلىأنتحالفالعدوانيقومباختبارعمليوحشيقذرللأسلحةوالأجهزةلشركاتصناعةالأسلحةالأمريكيةوغيرهافيماثمنهاهوأشلاءالاطفالوالنساءوكبارالسنمنالشعباليمنيكماتؤكدالمؤشراتاستخدامهملاسلحةوقنابلمحرمة.
وقالهاهوالعدوانالغاشميترجمحملتهالعدوانيةالمسعورةلتجويعالشعباليمنيوحصارهاقتصادياوتهديدهفيلقمةعيشهمنخلالفرضحصارجويوبحريوبريعلىالشعبومنعدخولالناقلاتوالسفنالمحملةبالموادالغذائيةوالوقودوموادالاغاثةالطبيةوالانسانيةوتدميرالمنشآتوالمؤسساتالانتاجيةالتيتؤمنغذاءالمواطنوقصفناقلاتالنفطوالغازومخازنالغذاءوالحبوب.
وأضافإنهورغمشدةالضرباتوكثافةالغاراتالعدوانيةومحاولةإنهاكقدراتالقواتالمسلحةوالامنمنقبلالعدوانبهدفتقويةوإظهارخلاياهمالنائمةوالجماعاتالإرهابيةوالتخريبيةإلاأنحقائقالواقعوالميدانتؤكدمقدرةالجيشوالأمنمسنودةباللجانالشعبيةعلىردعالعدوانومواجهةالتحديات.
وأكدالعميدلقمانأنالوحداتالعسكريةوالامنيةمتماسكةوقويةولديهامنالقدرةالعسكريةوالدفاعيةمايمكنهامنأداءوتنفيذمهامهاوقداتخذتعددامنالاجراءاتالعسكريةوالامنيةالاحترازيةوفقالمقتضياتالموقفالقتالي.
وبينأنالوحداتالعسكريةوالامنيةمتواجدةومنتشرةفيكافةالمناطقوالمحاورالعسكريةومتأهبةلمواجهةأيةمواقفوتطوراتعلىالأرضبجاهزيةعسكريةوأمنيةوروحمعنويةعالية.
ولفتإلىأنأبطالالقواتالمسلحةيخوضونمواجهاتمستمرةضدعناصرالتطرفالقاعديةوالمجاميعالمسلحةالتيتستهدفالامنوالاستقراروالسلمالاجتماعيللمواطنين.
الدلالات