

جميلأنعمبقلمجميلأنعم
الموتلأمريكاالإستعماريةالتيتشنهجوماًحربياًعلىأيشعبفجرثورة،وتترتقّبكلشعبيحلمبثورةلترسللهمكعباتالحقدوالموتالقذرة..الموتلأمريكاالصهيونيةأمريكاالإستخباريةالتيتصهينتبزنانيرالتجاراليهودحتىأضحتصهيونيةرسمياًفيعهدالرئيسهاريترومان،وتعملمعسبقالإصراروالترصدعلىتمزيقوتقطيعأوصالالأمةالعربيةوالإسلاميةبنشرعواملالفوضيوالفتنةوالقتلوالحروبوالذبح
منالمعروفأنكولومبسأكتشفأمريكافي NUM  NUM  NUM  NUM موفي NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM مسميتأمريكابهذاالإسمنسبةًللملّاحأمريكوفيسبوتشيواحتلتأمريكامنقبلالإستعمارالإنجليزيواطلقعليهاإسمأمريكاالجديدةأومستعمرةنيوأنجلزأوامبراطوريةالحرية،وقادجورجواشنطنالكفاحالمسلحضدالإستعمارالإنجليزيحيثنالتأمريكاالإستقلالفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM ممنالتاجالبريطانيوفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM متمنصبتمثالالحريةفينيويورككرمزلأمريكاالحريةأمريكاالليبراليةوتمإنتخابجورجواشنطنفي NUM  NUM  NUM  NUM مكأولرئيسلأمريكافيسنةقيامالثورةالفرنسية،وسأتناولالموضوعبعنوانينأثنينلأنمنالواجبإنصافهذهالصبيةالمولودةحديثاًفيعالمنا،العنوانالأولتعيشأمريكاوالعنوانالثانيالموتلأمريكا
أولاًتعيشأمريكا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
تعيشأمريكاالمناضلةضدالإستعمارالبريطانيتعيشأمريكاالتيتبنَّتالديمقراطيةوالليبراليةإلىحدانهااعانتشعوباًعلىتحريرهامنالإستعمارالفرنسيوالإنجليزيوالبلجيكي،تعيشأمريكاجورجواشنطنالذيحرمتجارةالعبيدأمريكاأبرهاملنكولنالذيخاضحربأهليةلأربعسنواتمناجلالعبيدوأصدرقانونتحريرالعبيد NUM  NUM  NUM  NUM مأمريكاالتيمنحتالمرأةحقالترشحفي NUM  NUM  NUM  NUM مهذهامريكاالتينحترمتوجههاولوشكلياً.
ثانياًالموتلأمريكاالإستعماريةالصهيونيةالإستخباراتيةالعداونية
يعتبرشعبالحجازونجدأولمنهتفبشعارالموتلأمريكاالصهيونيةفي NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM مرداًعلىالعدوانالصهيونيالأمريكيعلىسورياومصروفلسطينفي NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM موعقبخطابمتواطئمعالعدوانللملكفيصلفيساحةالملزبالرياضخرجشعبالحجازونجدفيمظاهرةحطمتالبنوكالمتعاملةمعأمريكاوتطالببوقفالعدوانووقفالبترولعنأمريكاوتهتفبسقوطالخونةوبالموتلأمريكاالصهيونيةوعملاءأمريكا،فأمريكاالليبراليةوالحريةضلتحتى NUM  NUM  NUM  NUM مومنبعدهاتوحشتالصهيونيةفيهاواستعبدتشعوباًواحتلتبلداناوقامتبغزواتوحروبإبادةومنهذهالحروبالإستعمارية
 NUM  NUM  NUM  NUM إدخالالقواتإلىكولومبيا.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوبنما.
 NUM  NUM  NUM  NUM إدخالالقواتإلىكورياوالمغرب.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتتدخلفيالثورةفيهندوراس.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوالمكسيكمساعدةالدكتاتوريبورفيريودمازفيقمعالانتفاضة.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزونيكاراغوا.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتتدخلفيالثورةفيجمهوريةالدومينيكان.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتشاركفيالحرببينهندوراسونيكاراغوا.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتدخلبنماأثناءالانتخابات.
 NUM  NUM  NUM  NUM الولاياتالمتحدةترسلقواتهاالمسلحةإلىنيكاراغواوتحيكمؤامرةضدالحكومة.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتدخلهندوراسلدعمالانقلاببقيادةالرئيسالسابقمانويلبونيلاضدالرئيسالمنتخبميغيلدافيلا.
 NUM  NUM  NUM  NUM قمعالثورةالمناهضةللولاياتالمتحدةفيالفلبين.
 NUM  NUM  NUM  NUM التدخلفيالصين.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوكوبا.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوبنما.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوهندوراس.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM احتلالنيكاراغوا.وأصبحتنيكاراغوامستعمرةلاحتكارشركةالفواكهالمتحدةوغيرهامنالشركاتالأمريكية.وتمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM التوقيععلىعقدفيواشنطنينصعلىمنحالولاياتالمتحدةالحقفيبناءقناةبينالمحيطينعبرأراضينيكاراغوا.وعينتشامروررئيسالنيكاراغوافيعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأبرممعالولاياتالمتحدةعددامنالاتفاقياتالتيأدتإلىالمزيدمنالاستعباد.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هايتي.أدخلتالولاياتالمتحدةقواتهابعدعددمنالثوراتواستمرالاحتلالالأمريكيلمدة NUM  NUM عاما.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM احتلالجمهوريةالدومينيكانلمدة NUM سنوات.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM احتلالكوبا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المشاركةفيالحربالعالميةالأولى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التدخلفيروسيا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دخولالقواتالأمريكيةإلىبنما.
 NUM  NUM  NUM  NUM إدخالالقواتالأمريكيةإلىكوستاريكا.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوهندوراس.
 NUM  NUM  NUM  NUM غواتيمالا.
 NUM  NUM  NUM  NUM الدعمالأمريكيللجماعاتالمسلحةالساعيةإلىالإطاحةبرئيسغواتيمالاكارلوسغيريرو.
 NUM  NUM  NUM  NUM التدخلفيتركيا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دخولالقواتالأمريكيةإلىالصين.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM غزوهندوراس.
 NUM  NUM  NUM  NUM بنما.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزونيكاراغوا
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الولاياتالمتحدةتحتلالصين.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوالسلفادور.
 NUM  NUM  NUM  NUM نيكاراغوا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اليونان.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الفلبين.
 NUM  NUM  NUM  NUM بويرتوريكو.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM غزوكوريا.
 NUM  NUM  NUM  NUM لبنان.
 NUM  NUM  NUM  NUM الحربمعبنما.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيةتدخللاوس.
 NUM  NUM  NUM  NUM هايتي.
 NUM  NUM  NUM  NUM العمليةالعسكريةالأمريكيةفيالاكوادور.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوغواتيمالا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العدوانعلىفيتنام.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوغواتيمالا.
 NUM  NUM  NUM  NUM الدعمالعسكريلإندونيسياوالفلبين.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفلاوس.
 NUM  NUM  NUM  NUM نيكاراغوا.
 NUM  NUM  NUM  NUM التدخلالعسكريفيغرينادا.
 NUM  NUM  NUM  NUM الهجومعلىليبياوقصفطرابلسوبنغازي.
 NUM  NUM  NUM  NUM الغزوالأمريكيلهندوراس.
 NUM  NUM  NUM  NUM القواتالأمريكيتقمعالاضطراباتفيجزرالعذراء.
 NUM  NUM  NUM  NUM العمليةالعسكريةالواسعةفيالعراق.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM احتلالالصومالواللجوءإلىالعنفضدالسكانالمدنيين.
 NUM  NUM  NUM  NUM السودان.قامالأمريكيونبقصفمصنعللأدوية،مدعينأنهينتجغازالأعصاب.
 NUM  NUM  NUM  NUM الولاياتالمتحدةوالناتوتشنحرباعلىيوغوسلافيا.ويستمرالقصفلمدة NUM  NUM يوما.النتيجةانهياريوغوسلافيا.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوأفغانستان.
 NUM  NUM  NUM  NUM غزوالعراقدونتفويضمنالأممالمتحدة.
 NUM  NUM  NUM  NUM ليبياانتهاكلقراراتالأممالمتحدة.
وامريكابعدالحربالعالميةالثانيةوخاصةفيعهدالرئيسهاريترومانتصهينتوتحولتإلىأمريكاالصهيونيةتماماًكماتصهينتبريطانياعلىيدأوليفركرمويل،فالرئيسهاريترومانكانهومناعطىالأمربإستخدامالقنبلةالذريةعلىهيروشماناكازاكيفي NUM ، NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM معلىاليابانوفييناير NUM  NUM  NUM  NUM مأعلنالبدءفيصنعالقنبلةاليهدروجينية،وفي NUM  NUM  NUM  NUM مأنشأالحلفالأطلسيلمحاربةالإتحادالسوفييتي،وأسسوكالةالإستخباراتالمركزيةالأمريكيةوالتيتضمعشروكالاتهيالأمنالقوميالعسكريةالأمنالقوميالداخليالتحقيقاتالفيدراليالطاقةالذريةالخارجيةالخزانةوبموجبهذهالوكالاتيتمالتدخلفيكلبلدانالعالمويكفيأننقولأن NUM  NUM  NUM عمليةغزولكوباهيمنتخطيطوكالةومنهاعمليةخليجالخنازيرلإسقاطنظامفيدلكاستروفيكوباوكلهافشلتبمهمتهاحينهاأقسمالرئيسكنيديعلىتحطيموكالةالإستخباراتإلىألفقطعةوقطعةونثرهافيالهواء،بعدهابوقتتمإغتيالالرئيسكنيدينفسهوبقيةالقصةمعروفةوالجديرذكرههناانالإتحادالسوفييتيالسابقوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأنشئجهازالإستخباراتالسوفييتيةكيجيبيوتوالتإنشاءالأجهزةالإستخباراتيةفيمعظمبلدانالعالمبإستثناءبريطانياالعظمىالتيتصهينتعلىيدكرومويلوأنشأتمكتبالمخابراتالتابعلشركةالهندالشرقيةوالذيأنتجلناالكيانالسعوديوتنظيمالإخوانالعالميثمالكيانالصهيوني،وبعدإنشاءوكالةالإستخباراتهذهتحولتأمريكاالإستعماريةإلىأمريكاالصهيونيةالدكتاتوريةالمتوحشةالإستخباراتية،فهيدكتاتوريةبمحاربةوملاحقةرجالالفنوالأدبوالعلمواليسارالأمريكيفيماعُرفبعـصرالمكارثيةوسحبلقببطلالعالمللملاكمةمنمحمدعليكلايلرفضهأنيُحاربفيفيتنام،وامريكاإستعماريةعدوانيةعندماغزتفيتنامبقيادةالجنرالماركوغزولبنانوكمبودياوجريناداوليبياوبنماوأفغانستانوالعراقوهذالميعدخافياًعلىكلذيعقلوبصيرةبأنوكالةالإستخباراتالأمريكيةهيمنأنشئتمايسمىبتنظيمالقاعدةواخواتهامنداعشوالنصرةوأنصاربيتالمقدسلتدميرالجيوشالعربيةللانظمةالجمهوريةوخلقالفوضىوالفتنوالتقسيملإيجادالمبرراتللتدخلالعسكريالمباشرللدولالعربيةوالحفاظعلىنفوذهافيالمنطقة،وهذاماحدثفيأفغانستانوالعراقوليبياواليمنوحالياًسورياحيثتعهدتأمريكابتدريب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفمقاتلمرتزقلمحاربةداعشفيسوريا
وهنالابدمنالإشادةبالشهيدالقائدللحركةالحوثيةولاحقاًحركةأنصاراللهالشهيدالقائدحسينبدرالدينالحوثيعندماأطلقشعارالموتلإسرائيللكنقبلأنيطلقهاالسيدحسينلابدأننذكربأنشعبعربيحرمنشعوبالوطنالعربيهوأولمنهتفبشعارالموتللصهاينةكانذلكبعدهزيمة NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM محيثتداعىقادةالعربإلىالخرطوملتدارسأنصافالحلولمعالكيانالصهيونيولكنالجماهيرالسودانيةتدفقتكالأمواجالهادرةالعاتيةوهيتهتف
أقسمتلامهادنةالموتللصهاينة
منالمحيطالهادرإلىالخليجالثائر
لبيكعبدالناصر
وتوالتالهتافاتتنتقدوتنتقدحتىفرضتعلىالقادةالعربفيقمةالخرطوم NUM  NUM  NUM  NUM ملامهادنةلامفاوضة..لاإستسلاممعالصهاينةوعرفتقمةالخرطومبقمةاللاءاتالثلاث..فاللهفضَّلبنيإسرائيلعلىالعالمينولكنهمطغواوبغواوافسدوفيالأرضفأستحقوالعنةاللهوغضبهوفئةيومالسبتمسختإلىقردةوخنازيروهكذاتفرقبنيإسرائيلفيأنحاءالأرضجزاءلأفعالهمالتييعجزالمرءعنوصفهاواحصائهاعلىمرالعصورقديماًوحديثاًفهذاالكاتبالروائيجيمسصاحبروايةعوليسيقولأناليهودأينماوجدواتغلغلواوهممنإماراتإضمحلالأيامةوبالفعلتواجدهؤلاءفيأيبلدأومكانيؤديحتماًإلىظهورالفتنوالحروبوالمآسيومنيومتواجدهمفيفلسطينالمحتلةوبعدالحربالعالميةالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ملمتعرفالأمةالعربيةوالإسلاميةسوىالحروبوالفتنوالتقسيمحتىتاريخه،وبتتبعالتاريخسنجدانجميعشعوبالعالمطردتاليهودمنبلدانهانتيجةأفعالهمالقذرةومنهذهالوقائع
 NUM فيالقرن NUM  NUM قبلالميلادقامملكبابلنبوخذنصربطرداليهودمنفلسطينإلىبابللأنهمجواسيسلفرعونملكمصر.
 NUM الرسولصلىاللهعليهوعلىآلهوسلموبعدمحاولاتاليهودلإغتيالهونقضالمواثيقوالعهودوصلالأمربهمإلىتكونتحالفمنالأعرابوالقبائلواليهودلمحاصرةالمسلمينفيغزوةالخندقالأحزاب،قامالرسولبعدغزوةالخندقبتأديبيهودالمدينةوطردهممنالمدينةالمنورةثممحاربتهمفيخيبرثمأنتقللمحاربةالأعرابالكفارفيمكةوغيرها.
 NUM بريطانيا NUM  NUM  NUM  NUM مالملكإدواردالأولوبناءعلىطلبالشعبالإنجليزيبعقاباليهودبسببضربهمطفلإنجليزيوصلبهورميهفيالبئرحيثأصدرقراربنفياليهودمنإنجلتراللأبدوبعد NUM  NUM  NUM عامأعادهمألبرتكرومويلإلىإنجلتراالذيحولبريطانيافيعهدهإلىبريطانياالصهيونية.
 NUM بريطانيا NUM  NUM  NUM  NUM مالملكهنريالثامنطردبعضاليهودمنبريطانياوبخدعهمناليهودأنفسهملكيتجدوسيلةللعطفعليهمومنهناكانتبدايةصهينةبريطانياعبرماعرفبالحملةعلىالكنائسواحراقها.
 NUM فرنسا NUM  NUM  NUM  NUM مالملكفيليبيطرداليهودإلىإسبانيا.
 NUM فرنسا NUM  NUM  NUM  NUM ملويسالثانيعشرأمربنفيهمإلىإسبانيا.
 NUM إسبانيا NUM  NUM  NUM  NUM متمطرداليهودكلياًمنإسبانيا.
 NUM فرنسا NUM  NUM  NUM  NUM مبولسالرابعيلزماليهودبلبسقبعاتصفراءلتمييزهمعنالمواطنينالفرنسيين.
 NUM روسيا NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM إمبراطورةروسياكاترينالأولىطردتاليهودمنأراضيها.
 NUM  NUM روسيا NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM مقيصرروسيانيكولاسالثانييطرداليهودمنكبرىالمدنالروسية.
 NUM  NUM الدولةالوحيدةفيالعالمالتيلايسمحلليهودبالدخولإلىأراضيها.
 NUM  NUM الملكفيصلبنعبدالعزيزآلسعوديفتخربأصلهاليهوديفيتصريحلهفيصحيفةواشنطنبوست NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مونقلتهاصحيفةالحياةالبيروتيةجاءفيهإنناواليهودأبناءعمخلصولننرضىبقذفهمفيالبحركمايقولالبعضبلنريدالتعايشمعهمبسلامثماستدركوقالإنناواليهودننتميإلىساموتجمعناالساميةكماتعلمونإضافةإلىروابطقرابةالوطنفبلادنانبعاليهودالأولالذيمنهأنتشراليهود.
 NUM  NUM الملكعبدالعزيزآلسعودوبخطيدهوتوقيعفضخاتمةأصدروثيقةالسلطانعبدالعزيزبنعبدالرحمنآلفيصلآلسعود،أقروأعترفألفمرةللسيدبرسيكوكسمندوببريطانياالعظمىلامانععنديمنإعطاءفلسطينللمساكيناليهودأوغيرهمكماتراهبريطانياالتيلاأخرجعنرأيهاحتىتصيحالساعة
وهكذايتأكدلنابمالايدعمجالاًللشكبأناليهودأينماحلّواحلالدماروالفتنوالحروبوالفسادوبأنواعهوهلهنالكماهوأقوىوأبلغمنحكماللهسبحانهوتعالى،ثمالرسولصلًّاللهعليهوآلهوسلمثمحكمالإمامعليبنأبيطالبفييهودخيبروهوحكممنسابعالسماواتكماقالالرسولصلًّاللهعليهوآلهوسلم،ناهيكعنحكمالملوكوالشعوبقديماًوحديثاًأماالحقيقةالساطعةالمقنعةوهيانأوروبامجتمعةبشكلأوبآخرشئناأمأبينانعمتبالأمنوالإستقرارالسياسيوالإقتصاديبعدطرداليهودوتخلصهامنهمبعدحروبداميةطوالقرونوعلىالمقلبالآخرإبتلىالعربوالمسلمينبالحروبوالفتنوالذبحوالقتلوخطابالكراهيةوالتقسيمالمناطقيالطائفيمنذُتواجدسرطانالإحتلالالصهيونيمنالمنطقة،ولهذالاأمنولاإستقرارإلّابزوالبنيصهيونأولاًثمالأعرابثانياًمنآلسعودوآلصباحوآلخليفةوآلثانيوآلنهيانتماماًكمافعلالرسولصلًّاللهعليهوعلىآلهوسلم،ولنافيسنًّةالرسولقدوةحسنةوبهذانثبتللبعيدقبلالقريببأنالشيهدالقائدحسينبدرالدينالحوثيصاحبرؤيةثاقبةوعقليةفذّةستتدارسهاالأجيالوتنتشركالنارفيهشيمالظلامولنيكونآخرمنيطلقصرخةالموتلأمريكاالموتلإسرائيلوهيمفتاحتحررالأمةالعربيةوالإسلاميةمنعبوديةالإستعماروالصهيونيةسياسياًواقتصادياًواجتماعياًوثقافياً.
