

نوالمحمدابومنصرفيالوقتالذييواجهفيهالجيشواللجانالشعبيةالعدوانالخارجيعلىاليمنبكلهوفيالجنوبخصوصاًلفتتانتباهيصورةالعميلالخائنخالدبحاحوزمرتهاثناءزيارتهملأسرقتلىالجنوداماراتيينفيعدنبعدعودتهالخاطفةمنهاليعزيهمفيمنفقدواعلىأرضاليمنالعتية،التيعرفتعلىمرالتاريخبمقبرةالغزاة.
لمتفاجئنيزيارتهلأسرمناعتدىعلىاليمنفهيليستالأولىولنتكوناخيرة،ومافاجأنيفعلاهواصرارالبعضعلىشرعيتهمالمزيفةبعداندنسواتراباليمنالطاهربمعتديناستدعوهموجرجروهملارتكابمجازربحقأبناءالشعباليمنيبكلفئاتهرجالاًونساءًكباراًوصغاراً،واعطاءالتبريراتلهموهممناعتبروااليمنيينوشهداءهموجرحاهممعتدينوذهبوالدويلاتالعدوانكييعزوهمفيمنوطأتراباليمنمحتلاًوقتلبطائراتهوصواريخهآلافاليمنيين.
عملاءالاحتلالمنالمرتزقهاصرواعلىتدميركلجميلفياليمنبحجةحبهملهوخوفهمعليهوهياغربالحججوأسخفهاعلىاطلاقناهيكعنانهاذرائعخاليهمنأيشرعيةأومظلومية،ففيمرحلةكادانيدخلفيهااليمنمرحلةاستقلالجديدةكانتستعودعليهموعلىالشعباليمنيبالخيرالكثيرفضلاًعنالعزةوالكرامةالتياسترجعتهاثورةالمستضعفينبعدفقدانهالعقودطويلهلجأوابنفسياتهمالخبيثةللاستنجادبمنيسعونلتدميراليمنمنذعقودبدلاًمنأنيشاركوافيتطبيقاتفاقيةالسلموالشراكةومخرجاتالحوارالوطنيليكونواجزءًمناليمنالسعيد.
كيفلمنسلمواتراباليمنلمرتزقةالسعودليعبثوافيهكيفشاءواانيخافواعلىاليمنوامنهواستقراره؟كيفلمنباعوهرخيصاوهوغاللايباعانيتشدقوابحبهملهوهمهاربينخارجحدودهالجغرافية؟
لماذالايعودونليعيشونعلىترابهتحتسيلصواريخحقدالمعتدينبدلاًمنالتطبيلللعدووخلقالذرائعالسخيفةلهلارتكابمزيدمنالجرائمالبشعةبحقأبناءالشعباليمني؟
لماذايلجؤونكثيراللتخلصمناليمنيينكافةوبطريقةعشوائيةولماذايتخلصونمنأياديهمالمساعدةلهموبأرخصاثمان؟
كلتلكاسئلةيجبعلىكلمرجفومثبطومساعدلعملاءالرياضوواشنطنفيالخارجأوالداخلأنيسألنفسهبهانالدورممكنأنيأتيعليهليذوقمنحقدصواريخهمالحاقدةاومفخخاتعملائهمفيالداخلووقتهالنينفعالندم.
الأمرالواضحالجليلكلمنيملكذرةحبلهذاالوطنأنمنتركاليمنفيمرحلةولادتهالجديدةقبلالعدوانأوبعدهوهربليبيعهبأرخصاثمانهوعميلمرتزق.
أنمنوافقعلىضرباليمنيينبالصواريخالمحرمةدولياًهوعميلخائنلشعبهووطنه،وكلمنزارأسرالمعتدينليقبلرؤوسهمويواسيهممقابلماليدفعلهأوضغوطاتيواجههاهوعميلمرتزقوخائن،وكلمنشرعنومازاليشرعنلهؤلاءالخونةفيالداخلأوالخارجهوعميلمرتزقايضا،وجميعهملابدانيحاكموابتهمةالخيانةالعظمىللوطنوأنينالواجزاءهملينامالشهداءقريرياعينولتهدأارواحالجرحىالمتألمة،وكلمنيملكنفسيةسليمهسينبذهمولنيقبلبهمنهمعبثوابأرواحالناسامنينوباليمنبغيةالحصولعلىمطامعشخصية،وكلمنيملكنفسيةسليمةسيقفمعأبناءالجيشواللجانالشعبيةلإزالةأدواتهمفيالداخلعلىاقلوهممعروفونونرىحقدهمالدفينعلىاليمنيينمنهمالذينيحاولونانيجعلوهامستترةوهيتحملوراءهاتأييدهمللعدوانوكرههملاستقلالاليمنوعزتهوكرامتهوحريتةوالمضيإلىافضلباليمنوشعبةالعظيم.
الشعباليمنيبمختلفطوائفهيجبانيقفصفاواحدالمواجهةالعدوانويجبأنيقفوبشدةأمامكلاياديالداخليةلمرتزقةالخارجننابهذهالطريقةممكناننساعدفيتأمينالجبهةالداخليةالتيهيمسئوليةالجميعبلااستثناءوفيحالتمتأمينالجبهةالداخليةسيقفالشعببكلطوائفهيدامننارفيالجبهةالخارجيةلمواجهةالعدوان.
سرانتصاراتناهواننامستضعفيناصحابقضيةومظلوميةواللهقدوعدنافيكتابةالعظيمبالنصرولكنمايؤخرانتصارالكبيرهوتفريطنابشعورأوبدونشعورتجاههذاالوطن،ويجبأننرىاحداثمنحولنابعينالحريصعلىوطنهوأننحكمعلىمواقفمننعايشهمبعقلالحكيمالحريصعلىوطنه،وأننحرصأنلانكونممنفرطوابقصدأوبدونقصدلابالدفاعأوالتبريرلعملاءخونةولابالتفريطفيايشيمتعلقبالعدوانالخارجيننتيجةالتفريطوخيمة،فنحنخوضمعركةمقدسةضدالغزووالاحتلالالخارجي،ولننحتاجلذكرالشواهدعلىذلكاوسردالقرائنوالإثباتاتفهيواضحةوضوحالشمس،والشعباليمنيلامحالةمنتصرلأنهبعدالةقضيتهومظلوميتهقادربعوناللهمنتغييرالمعادلةكلياً،وفيالجانباخرثماراخلاصوالتفانيعظيمةفيالدنياواخرةوذلكليسبوعدبشربلوعداللهومناصدقمناللهحديثا.
