

موقعأنصاراللهـآراءـعبدالرحمنالأهنوميألقتالرؤيةالمرحليةالتيطرحهاالسيدعبدالملكبدرالدينالحوثيفيخطابهبذكرىاستشهادالإمامزيدبنعليالجمعة،متلمسابهاإنقاذمايمكنإنقاذهمنبقاياوطنيغصفيأتونالأزماتوالصراعات،والإخفاقالذريعالذيمنيتبهالثورةعنطريقالتسويةالخليجيةوالتيفشلتهيالأخرىألقتحجرًاضخمًافيمياهاليمنالسياسيةالمتقلبةوالمضطربة،بمايحويهالمشهدمنتصاعدالعنفوالأغتيالات،وتفاقمالمشكلاتالأقتصاديةوتعاظمها،وارتفاعاحتمالاتفشلمؤتمرالحوارالوطنيالذيشارفعلىالأنتهاءفيإيجادأرضيةتمهيديةلتأسيسيمنلجميعأبناءه،وكانمنطوقهذهالرؤيةوالمبادرةالمرحليةتتخلصفيأناليمنوإنقاذهمنالحالةالمزريةالتييعيشهاوالمستقبلالمجهولالذييتجهإليه،أهمعندالسيدعبدالملكمنتحقيقأيمكسبأوأنجازأومصلحةأواستحقاقشخصيعلىحسابقضاياوحقوقاليمنيين..
بينفترةواخرىيطلعليناالسيدعبدالملكالحوثيكزعيموقائديتبنىخيارالتغييرالحقيقي،ويؤكدوقوفهالىجانبالشعباليمنيوتأييدهلمطالبكافةالشرائحالاجتماعيةاليمنية،معبراعنمعطياتووقائعمعاشةوملموسةيستمدمنطقهوابجديتهمنها،مدركاأنالخطابالطائفيلاأرضيةتؤكدهفيواقعأنصارالله،ولاتاريخيسنده.
يتحدثالسيدعبدالملكالحوثيعنقضايااليمنعنسيادةاليمنعنامناليمنعنضرورةحمايةمقدراتهقويوقتيصابفيهكلالسياسيين،بحالةمرضيةتعانيمنهاأحزابهمبكاملهاحالةيمكنأنأوصفهابــالطائفيةالسياسيةإذأنكلامنهذهالأطرافوالقوىالمتهالكةيسعىإلىإحرازنصروتقدملصالحالحزبأوالفئةأوالجماعةيبدوذلكواضحافيتغولالتقاسموالمحاصصةعلىمؤسساتالدولة،وإخضاعالوظيفةالعامةللولاءاتالحزبية،وتفسيرنصوصالمبادرةالخليجيةبمايوافقمصالحالمتقاسمين،بينمايبقىاليمنوقضاياهمرميابهماخلفالمشهدوتماماكماتمالألتفاتبالمبادرةالخليجيةعلىاستحقاقاتوطنيةاقتضتهاالثورةومطالبها،يتمالأنالألتفاتعلىاستحقاقاتأخرىاقتضاهامؤتمرالحواروبالهروبمنهإلىمستنقعاتوسيناريوهاتفوضوية.
فيوقتسابقكانتالساحةالسياسيةتعجبالعديدمنالتغييراتوكانالسيدعبدالملكالحوثيوحيداوسطهذاالبحرالهائجيقدمالمبادراتالوطنيةتلوالأخرىليحولووصولالبلدإلىماوصلتإليهالأنمنفشلوترديفيالأوضاعالأمنيةوالأقتصادية،وحالاتالنكوصوالارتدادعنقيمالثورةوأهدافالتغيير،كانمنهادعوتهلتشكيلحكومةإنقاذتكنوقراطتعتمدالكفاءةمعيارافيالتعيناتالوظيفيةسبقتهامطالبةالسيدعبدالملكالحوثيفيكلمةوفيمناسبةما،بضرورةالتمهيدلمؤتمرالحوارالوطنيبتطبيقالنقاطالعشرين،والإتفاقعليوضعضوابطللحوارتضمننجاحهتكونالثقةالمعززةبخطواتواقعيةومعالجاتعاجلةلجملةمنالقضاياأساسايمكنمنخلالهأيجارأرضيةمناسبةلانطلاقمؤتمرالحوارووضعالآلياتالملائمةلتنفيذمخرجاتالحوار.
ودونأنتبرزفيالأفقبوادرإيجابيةعلىطريقالحواروبدلامنالذهابإلىالتمديدالعقيمأوأجراءإنتخاباتوفقاللوضعالقائمالذيلنتكونإلافيصالحعيالالمبادرةهاهوالسيدعبدالملكيضعمبادرتهالتيتمثلحلاأقربوأقلكلفةفيدعوتهلمرحلةتأسيسيةيكونالولوجإليهامنبوابةالمصالحةالوطنية.
ليستالمرحلةالتآسيسيةهدفالذاتهاكونهاتمثلمصلحةأوتحققمكسباللسيدومسيرته،فهويضعالمصالحالوطنيةبوابةلهذهالمرحلة،ولنتكونهناكمصالحةفيحالاستمرارالصراعداخلالقوىالسياسيةالمتحالفةفيالحكومةوالذيأدىإلىانعكاساتالفشلوالإخفاقتارةوالصراعتارةأخرى..
كماوأنالمصالحةلنتكونفيحالأصبحتفيهالحكومةبكاملأجهزتهافيقبضةالتغولالطائفيالإصلاحي،حتىباتتوزارةالأمنإقطاعيةمنالإقطاعياتالخاصة،كماوأنتحقيقذلكمرهونبتوحيدالمواقفإزاءقضاياالسيادةاليمنيةوالثورةوتحقيقاهدافها،ولنتكونمصالحةكلذلكفيحاللاتزالفيهالمواقفمتذبذةومتناقضةتجاهالتدخلالخارجيوالأمريكيعلىوجهالخصوص،وانتهاكالسيادةاليمنيةجواوبراوبحرا،كماوأنالمصالحةالوطنيةلبدايةمرحلةتأسيسيةلنتكونفيحالتنفردقوةمعينةأوأكثربمصادرةالوظيفةوالسيطرةعلىمفاصلالدولةوتسخيرإمكانياتالدولةفيخدمةمصالحها،وبالتاليوقوفهاكحجرعثرةأمامأيمطلبوطنييتعارضمعمصالحهاويؤديإلىحلمشتركللمسائلالعالقة،لهذافتحقيقذلكيستوجبإعادةتشكيلالحكومةبمايوحدالجبهةأماممختلفالقضاياالمطروحة.
وفيخضمالحديثعنالمشاكلوالحلوللها،يؤكدالسيدأنهلايمكنالوصولإلىحلولعمليةوبالتاليمصالحةوطنيةفيوقتتصعدالمليشياتالمسلحةمننهجهاالقتاليواستخدامالعنفوالإرهابوفيوقتتصبحفيهوزاراةالداخليةفيقبضةالقتلة
حديثالسيدودعوتهلمرحلةتاسيسيةلاعلاقةلهبمهاتراتالتمديدبينرئيسسابقونائبهولاعلاقةلهبتسوياتوراءالكواليس،ولاعلاقةلهبأيمصلحةأومكسبأوإنجازخاصلصالحمرانأونقعةأيمنذلكإنماذلكيعني
إعادةالنظربالسياساتوالإجراءاتوالمواقفالتيتستوجبهاطبيعةالمرحلةعلىمختلفالمستوياتوبمايسمحبتعزيزالتحالفاتوالسياساتالجديدةويدفعبالبلادإلىشاطئالأمنوالاستقراروالسلامالداخلي،وذلكيعنيرفضالعنففيالوصولإلىأهدافالقوىالسياسيةالمتباينةفيبرامجهاالتفصيلية،ويعنيرفضالطائفيةالسياسيةوالتخندقالمذهبيالسياسيأوتشديدالصراعالمذهبيفياليمن،ويعنيرفضالقوىالإرهابيةالتيتسعىإلىتحطيمالنسيجالوطنيوالاجتماعيللمجتمعاليمنيسواءأكانتتكفيريةالمنحىأواستبداديةالنزعةوشموليةالنهجأورافضةللديمقراطية،ويعنيالإقراربالعملعلىأسسديمقراطيةسلميةوالتداولالسلميوالديمقراطيللسلطةبعدفترةزمنيةمنالتوافقالسياسيلتكريسالحياةالسلميةالهادئةوالمستقرة،وهويعنيأنتكونالدولةهيالجهةالوحيدةالمالكةللقراروهيالمسؤولةعنالأمنوالاستقراروحمايةمقدراتالبلدومصالحهوسيادتهويعنيرفضأيتدخلأجنبيفيشؤوناليمنالداخليةورفضانتهاكسيادته،ويعنيإيجادبرنامجسياسيمشتركلمواجهةالمخربينوالعابثينبالمقدراتالأقتصاديةوالمصالحالوطنية،وهويعنيإيجاببرنامجلمكافحةالفسادالماليالمتفشيوالفسادالإداريوالمحسوبيةوالمنسوبيةوالطائفيةالسياسيةفيالتعيينفيوظائفالدولة.
وأخيرا..
يتحدثالسيدعنمجملقضايايضعبهااليمنوكلاليمنيينأماممهماتكبيرةمنهاالخدماتالأساسيةوتحقيقالأمنوالقضاءعلىالإرهاب،وإعادةبناءمادمرتهالحروبوالصراعاتوالإرهابوإعادةالثقةبينالمواطنينوبينهموبينالحكوماتوالأحزابالسياسيةوالحياةالسياسيةعموماًوإيقافطاحونةالقتلوالموتاليوميوالتخريبوالتدميرالهائلللبنيةالتحتيةوثرواتالبلاد.
