

فوزيةعبدالوهابكذبوبهتانتصفألسنتكمإنقلتمأنكميمانيون،زورًاتدعون،هلظللتكمأشجارهالوافرات؟هلاكتحلتأعينكمبمدرجاته؟هلوجدتممثلأبنائهشهامةومروءة؟هلوجدتمفيالكونمثلترابه،مثلنسيمه،أعطاكمالوطنالكثير،فلمابالعمالةقابلتمجزاءه.
مندنسبالخيانةالوطنحاشايكونمناليمن،حاشايكونابناليمن،خبتموخسئتممنمثلكملعنةأبدية،نبتةشيطانيةتلفظكمأرضيالطهور.
هناكحيثرحلتملرياضكمالمتلقفةلأفككمفامكثوا،والعقواأحذيةاسيادكمأذناباليهود،واحلموابالعودة،حتمًاستعودونلكنكماتريداليمن،منوراءالقضبانسوفتحاكمون،مكبلينمطأطأةرؤوسكم،أذلةخانعين.
وحينهاماذاستقولونلأجيالاليمن؟كمأحرقتموقتلتم؟كمشوهتم؟كممعاقينخلفكمتركتم؟كمأراملوأيتامبأعناقكمحملتم؟كمذبحتمبأسمالوطن؟
أماكفاكمسفكاًللدماء؟أماكفاكمقتلاللوطن؟أترونأرضيكُلمافيهاتدمربتآمركموعمالتكمولهاثكمللخارجاللعين،حتىأحلامالصغارذهبتحزينة،كلمافيهاتبعثرحتىالأمنيات،وسمائهاغدتمكفهرةتنزفالماً.
لالاتظنواقدربحتمكلاوألفكلا،وطنيالحبيبماردٌ،يخرجمنتحتالركامأكثرقوةوصلابة،وطنييزهوبالرجالالبواسلوالنساءالشامخات،بقبائلكالموجتحميثراه،وتجتثخزيكم،أبنائهكالطوفانيغسلعاركم،وإلىمزبلةالتاريخسيقذفبكم.
سينهضيمنيالحبيبمنجديد،أكثرعزاًوكرامة،هيبدونكمبحقأرضاليمن،مندَنَسِكُمقداغتسلتبسيولمنالدماءالزكية،أرضباركتهاآياتالتنزيل،وأحاديثخيرالبشر.
