







جولةجديدةمنالمباحثاتبشأنسوريافيفييناالأسبوعالمقبل





موقعأنصاراللهمتابعاتتعقدفيفييناجولةجديدةمنالمباحثاتبشأنسورياستجريفيالثالثأوالرابعمنالشهرالمقبلوبمشاركةوفدينمنالحكومةوالمعارضةالسوريتين.
وبدأتالخارجيةالنمساويةالتحضيراتللجولةالجديدةأواسطالأسبوعالمقبل،فيمامنالمنتظرأنيغادروزيرالخارجيةالأميركيةجونكيريفيينامساءالجمعةليعودالأسبوعالمقبللحضورالجولةالجديدة.
كيريكانقدأملبايجادسبيلللتقدمفيالمحادثات،لكنهأشارإلىأنذلكصعبللغاية،بدورهقللوزيرالخارجيةالألمانيمنشأنالتوقعاتبحدوثانفراجةفيالمحادثات.
بالمقابل،كشفنائبوزيرالخارجيةالروسيميخائيلبوغدانوفأنالنقاطالعامةفيلقاءفيينامتفقعليها،وتستندإلىبيانجنيف.
وأعلنبوغدانوفأنالوفدالروسيإلىلقاءالمجموعةالرباعيةحولسورياسلّموفودالولاياتالمتحدةوتركياوالسعوديةقائمةبأسماءممثلينعنجماعاتالمعارضةالممكندعوتهمللمشاركةفيلقاءاتسوريةسوريةحولالتسويةفيالبلادكماجدداستعدادموسكوللحوارمعالجيشالحرإذاوجدبمايخدممكافحةالإرهابويدعممسارالتسوية.

الدلالات