

موقعأنصاراللهـآراءـمحمدالصفيالشاميقبلعدةأيامأعلناللواءعليمحسنالأحمرالمستشارالحاليللرئيسهاديلشؤونالدفاعوالأمنالحربالسابعةعلىمحافظةصعدهلاجتثاثمنأسماهمبالحوثيينعقباجتماعهمساءالثلاثاءالماضيمعمجموعهمنشيوخالقبائلورجالالدينوحثهمعلىحشدالتكفيريينوإرسالهمالىدماجوكتافوحرضلقتالالروافضوبهدفمكافحةالتمددالشيعيفياليمنتحتغطاءالصراعالطائفيوالمذهبي.
وفيحديثهخلالالاجتماعمعحفنةالمشائخقاللهمبأنالقوةتعتمداليومعلىرجالالقبائلوالاخوانوالمجاهدينمنمختلفالمحافظات،إلىجانبجنودناالمتطوعينوأنسلاحالقواتالمسلحةمنمعداتورشاشاتوأسلحةمختلفةومتوسطةوثقيلةسوفتمكنهممنتحقيقالنصر...فعلاًعندمايعتقداحدًماانهُمنزلكبيرلايسكنهُاحديدركحينهاانهُأصبحخرابه،وعليهانيدركانهُاحدحراسالخليج.
فعلاًقديملكالاحمرالصغيروالجنرالعليمحسنالاحمرالكثيرمنالبنوكولكنهمكــالديوكيجبعليهمانيعلمواانمشائخوأعيانوابناءالشعباليمنيليسواسلعةتباعوتشترىمناجلتنفيذاجنداتخارجيةدوليةواقليميةليتورطوامعالتكفيريينكــأدواتللحربالأمريكيةالتياسُتخدمتفيسورياويريدوننقلهاإلىاليمنعبرذريعةدماج.
الجنرالوالاحمرالصغيرلايدركونحقيقةذالكالاجتماعالذييعتبراجتماعاطارئاللحشراتمنالذبابوالزنابيروالبراغيثالتيتعقداجتماعاتهافياحدىمراحيضالحماماتالعامهكلهذهالحشراتيزادادحماسهاحسبارتفاعالريالالسعوديوالدولارالامريكيغيرأنذلكالمشهديثيرالضحكعندمااراهموهميسعونلحشدالتكفيريينباستخدامالتحريضوالتكفيرلخوضحربسابعةضدأنصاراللهوكأنهملميستفيدوابعدمندروسالحروبالستالسابقةوكأنهمأيضايبحثونعنالاماكنالتيسوفتصبحمسلخاًلهموعنالاماكنالتيسوفتصبحمدبغاًلجلودهم.
