







العدوانوالحصارمستمر..وجرائمهبالجملة..والشعبأقسمأنهلنيسكت





موقعأنصاراللهتقاريرخاصيتواصلالعدوانالسعوديالأمريكيمرتكباًمزيداًمنالجرائمالبشعةالتيتدلعلىحقدمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيعلىالشعباليمنيحينماأرادالتخلصمنالهيمنةالسعوديةالأمريكية.
عشراتمنالمجازرالبشعةالتيترتكبهاأمريكاوالسعوديةعبرطائراتهاالتيتقذفحممهاعلىالشعباليمنيعلىمدارالساعة،فيحربوعدوانغاشموبربريوهمجيولامبررلهمطلقاً.
أكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM شهيداًمعضمهممنالنساءوالأطفالومايقارب NUM  NUM  NUM  NUM جريحمئاتمنهمحالتهمخطرة،وآلافمنالمنشآاتالحيويةوالبنىالتحيةومقوماتالحياةلدىالشعباليمنيعملالعدوعلىتدميرها،وآلافمنالغاراتالعدوانيةالتيلاتنفكعنارتكابالمزيدمنالجرائموتدميرماتبقىمنالبنىالتحتيةومنازلالمواطنينفيأغلبمحافظاتالجمهورية.
كلهذاحدثويحدثتحتمرأىومسمعمنماتسمىمنظماتحقوقالإنسان،والأممالمتحدة،ودولعربيةوإسلامية.
وعلىالصعيدالإنسانيلايزالالعدوانالسعوديالأمريكييفرضطوقاًمنالحصارالبريوالبحريوالجوي،ويستهدفماتبقىمنمحطاتالوقود،وخزاناتالمياهوشبكاتالكهرباءوالاتصالات،محاولاًإدخالالجمهوريةاليمنيةفيعزلةتامةوارتكابالمزيدمنالجرائمالبشعة،التيمنشانهااحداثكارثةإنسانيةعلىشعببأكملهسيتحملالعدوانتبعاتهاالأخلاقيةوالإنسانيةوماسيقدمعليهملايينمنأبناءالشعباليمنيللدفاععنوجودهموأمنهمواستقرارهم.
الدلالات