

موقعأنصاراللهـآراءـاسامةساريالحضورالنسائيالكبيرفيالصالةالمغلقةبالعاصمةصنعاء،لمنلحظمنهفقطإلاماعرضتهشاشةقناةالمسيرة
وذلكالحضورلميكنإلانزراًيسيراًمنتفاعلالمرأةاليمنيةمعذكرىميلادالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلم.
فمالمتعرضهالقناةكانذلكالحشدالنسائيالذييثلجالصدورفيسلالمومداخلالصالةوفيفنائهاالخارجي
لقدسجلتالمرأةاليمنيةرقماًقياسياًفيتأكيدحضورهاالفاعلوكسرحواجزالإقصاءلدورالمرأةالهامفيصناعةالمواقفوالنهوضبالجيلالقادموفقمنهجيةقرآنيةمحمدية،وهيتؤكدأيضاًعلىسلامةوعيهامنأيلوثةتلحقبهوعدمالتأثربالضخالاعلاميالهائلوالهدامالذيتوجههالمخابراتالأمريكيةمنخلالأياديهافيالداخلاليمنيلاستهدافوعيالمرأةاليمنيةوضربأهمقيمهاالاخلاقيةوفصلهاعندينهاوعننبيها،وتقديمدورهافيشكلهابطومسيءإليهاوإلىمنمنحوهاالثقةواستأمنوهاعلىتربيةوتنشئةجيلصاعدلايهدرطاقاتهفياللهثوراءالموضاتوالحماقاتالترفيهية..بليكونعماداًلماتؤسسههذهالامهاتاليوممنوعيقرآنيحضاريبناءكشريكاتأساسياتلأشقائهنالرجال..
إنالمرأةاليمنيةاليومشكلتنموذجاًراقيةللمرأةالمجاهدة،المتحركةللمساهمةفيتقريرمصيرهذاالجيل،وتأكيدارتباطهابالنبيمحمدصلىاللهعليهوآلهوسلم،ونبذكلالأطرالثقافيةالضيقةفئويةأومذهبية،وهذهالمرأةالنموذجوالقدوةهيالمعولعليهافيتهيئةالمشهدالقادمامامجيلصاعدتناطبهمهمةالحفاظعلىأسسهذهالمسيرةالقرآنية،واتخاذهاأرضيةلانطلاقتهالمأمولةلتحريرأمتهالاسلاميةعامة،والتصديلكلخطريهوديأمريكيصهيونيفيأيبقعةمنبقاعالعالم..
فهنيئاًلأبناءأنيترعرعواتحتمظلةوعيهذهالأمهاتوالشقيقات...وهنيئاًلناأنيكونلناشقيقاتوأخواتفياللهوقريباتبهذاالمستوىمنالرقيالرافضللانحطاطوالهبوطالقيميوالاخلاقيالذيتبثأمريكاسمومهفيأوساطناكليوم..
