

جميلأنعمآخرصيحاتالموضةوسمفونيةجديدةلقطيعالخرفانومُثقفيالزريبةالسحريةوكأنهناككهفسحريفيصعدةيحتويعلىفجوةتعملكمغناطيسلشفطالمحروقاتوتجميعهاهناك..وكأنهناكألماسةسحريةتقومبشفطالكهرباءوتخزينهافيكهوفمرّان؟..
الحوثيونماسكينالدولةوهميتحمّلوامسؤوليةتوفيركلشئلميعدمابينالقوسينشعاراًبلأصبحآيةقُرآنيةمُقدّسةيرتلهاخريّجيمضاجعقطرائيلوحاناتالعربيةوالجزيرةبخشوعخُنفشاريمعأذكارالصباحوالمساءبدعاءالحوثييونيحاصرونعدنوتعزويمنعوندخولالغذاءوالدواءوالمحروقاتلها
أينذاكالبحرالذيدخلمنهُالغذاءوالدواءوالمحروقاتوقدإمتلئببارجاتأسيادكممنقاعهحتىراسه؟؟أوآتونيبكبيرالمستكشفينلديكمليدلّنيعلىهذاالبحرالعجيبالذيترسيعليهكلسفنالدنيالتمدنابالغذاءوالدواءوالمحروقاتمنتحتناظرينالمُحاصِرين؟
أينذاكالمطارليمدّنابالدواءوأنتممنرقصوغنّىعلىصخبوإيقاعكلغارةدمرتمدارجه؟؟
ماالذيتبقىمنالدولةليحكمهاويسيطرعليهاالإنقلابيونوأنتمأولمنسارعبالتصفيقلتدميرجسورهاوموانئهاوطرقاتهاومطاراتهاوجامعاتهاومساجدهاومعاهدهاوأشدّتمبِحنكةالطيارينبتدميرهاوإحراقها؟؟
أينذاكالجيشوالأمنالذيسيحميالمحروقاتوكلشِبرفيأرضناوقدسعيتملنسفهبالتخابرضدهتارةوبتأييدالعدوانتارةوبعصاباتالمقاومةوالقاعدةتارةًأخرى؟
الدولةالتيتطالبونهابتوفيرالمحروقاتسعيتملتدميرجيشهاوشلّعمودهاالفقريياساده
الدولةالتيتُحمِّلونهاكاملالمسؤوليةبتوفيرالكهرباءباركتمذبحهاونسفهاوهدمهاورقصتمعلىركامها
الدولةالتيتريدونمنهاعدلوأمنوحقوقشتمتموهاوخونتموهاوابحتموهاوأشدتمبإغتصابهاوإنتهاكها
عنأيحقوقوأيمطالبتتحدثون؟؟
إنكانلكمشئفأذهبواإلىسلمانأوإطلبوهمنعصاباتالمخلافيوالمقاومةإطلبوهمنسكاكينبلعيديإطلبوهمنالـ NUM  NUM و NUM  NUM إطلبوهمنالعربيةوالجزيرةهمدولتكمهمشرعيتكمهمإختياركم
ليسلكمأدنىحقعندمندمرتوهاوانتهكتوهاوهتكتوهاواغتصبتوهاوسلختوهاواحرقتوهاياأبناءالطلقاءدولتناليستجاريةوخادمةلتكسرواأضلاعهاوتطالبوهابوقاحةبتنظيفالشوارعمنقذارتكملميعدلهاعمودوأطرافلتغسلملابسكملميعدلهاشاطئلتجلبلكمالقمحولميعدلهامطبخلتصنعلكمالخبز
أُمعاجزةأممُقيدةأممُكبلةأُم..تراقصتملتعذيبهاوتلذذتمبصراخهاوتحتنيرانوقنابلسلمانوسلاسلالحصارتطلبونمنهاالكهرباءوالغذاءوالنظافة؟؟
إذهبواإلىمزابلالتاريخمغضوبينمدحورينسنُحررأمّناونُعيددولتناآيتهاالأولى..منلحنأقدامأبطالهاومجاهديهاومنطينوأشلاءأبنائهاومندموعأيتامهاوأنينثكلاهاوأوجاعجرحاهاهؤلاءفقطمنيسهرونلهاويتقاسمونمعهاأكسيرالحياةهؤلاءفقطمنيطلبونهاوتطلبهم.
