







العدوانالسعوديالأمريكييدمراليمنباسممساعدةالشعباليمني





موقعأنصاراللهخاصيدخلالعدوانالسعوديالأمريكيالهمجيالغيرمبرراسبوعهالرابعوسطارتكابمجازروجرائمإنسانيةبشعةومستمرة.
حيثلميخليوممنأيامالعدوانالسافروالهمجيمنجرائمبشعةبحقأبناءوأطفالالشعباليمنيالصامدرجالاًونساءًكباراًوصغاراً،فبينالفينةوالأخرىتظهرطائراتمملكةقرنالشيطانوحليفهاالعدوالأمريكيوالصهيونيلتصبجامحقدهاعلىالشعباليمنيأرضاًوإنسانا.
العدوانالهمجيالغيرمبررظهربوجههالقبيحمنأوليوموباتمكشوفاًبحقدهوعدوانهبعدأنكانيظنأنهيتخفىوراءمايسميهافيالرياضالشرعية،واتضحأنالعدوانكانمخططاًلهمنذزمنوهذاماأكدهالسفيرالسعوديفيواشنطن،حيثاتضحأنمملكةقرنالشيطانليستسوىأداةقذرةلتنفيذالعدوانوسيأتيدورهاعلىيدمنزجبهافيهذاالعدوانفيحينتكونقدخسرتكلمحيطهاوحولتهمناصدقاءإلىأعداءوذلكبفعلغطرستهاوهمجيتها.
إنالدماءالطاهرةالتييسفكهاالعدوانالسعوديالأمريكيليلنهاروالأشلاءالتيتدفنوتتناثربدونأيوجهحقسوىأنأشلاءودماءشعبأرادأنيعمتدعلىنفسهويحاربالشروالفسادالمتمثلفيالقاعدةوالدواعشلهيجديرةبالإجلالوالتقديس،وكفيلةأيضاًبهدمعروشالظالمينوالطغاةوالباغين.ومماكشفهالعدوانايضاًهوتبعيةعناصرالقاعدةوالدواعشللسعوديةوأمريكاحيثماإنتحركالشعباليمنيبكلفئاتهللتخلصمنهواةالقتلوالذبحوالحرقالقاعدةوباتتتلكالعناصرعلىشفيرالهزيمةوالإنهيارحتىتدخلتمملكةقرنالشيطانوحليفهاالأمريكيبكلثقلهالإنقاذها،وشنتحرباًظالمةوباغيةكيلايطهرالشعباليمنيوطنهمنتلكالعناصر.
ومايدلعلىذلكهيتلكالأطنانمنالأسلحةالحديثةالتيتلقيهاطائراتالعدوانالسعوديالأمريكيلتلكالعناصرخشيةانهيارهاتماماًبعدمارأتمنالهزائمالمتكررهلها.
ولتأكيدذلكايضاًماقالهناطقالعدوانالسعوديالأمريكيالمدعوالعسيريعندماقالإنهدفالعدوانليسالقاعدةاوداعشوإنماليتضحعلناًإنماجاءالعدوانضدالشعباليمنيلإخضاعهلهيمنةأمراءمملكةقرنالشيطانوحليفهاالعدوالأمريكيولتمكينتلكالعناصرالإجراميةودعمهاللإيغالفيالفسادوالقتلوالإجرام.
الدلالات