

جميلأنعمخرجواللقضاءعلىالجرعةوجرعوناكلالجرعات..هذاعنوانكتابومرجعيةمُقدسةلمثقفيالزريبةالسحرية،الذينتوضَّأوبالنفطومسحواوجوههمبالقيحواغتسلوابالريالاتيتقنونالنباحعلىصعدةوأبنائها..فيحينتتوضأصعدةبالدموتُمسحفتيةكهفهابالناروالحريقويغسلونأيديهمبالأكفان
فهلأستمعأحدكملأنينها؟؟هلشَهِدَأحدكمدموعها؟؟هلرأيتمإنكسارها؟سقوطها؟
كلاكلاكلا،لاتئنلاتبكيلاتنكسرلاتسقط..تتحمّلبصمتلتخرسأبواقالناعقين..إختارتتَمَزُّقأطرافهاواحتراقأشلائهاكللاتسمعصراخكم..
دفعتبفتيتهاإلىمُقدمةالصفوفلتُخرسأفواهالزاعقين..تجردتمنملابسهاكيلايذبحأطفالهاووهبتروحهاكيلاتسمعسمفونيةأنتمالسبب..
لوكانلدىفقرائهاالقمحلأهدوهلكلبيتوتحملواوحدهمطعنالحربوالحصار..
لوكانلدىفقرائهاالماللأعطوكموأخرسواقذارةأفواهكم،ألميفترشواالساحاتوينامواعلىالإزفلتلإسابيعلأجلجرعةلايستطيعونحملها؟؟
لوكانالأمربيدهالأمطرتكمبالكهرباءوالنفطوالسيارات
مالديهاروحهاوروحفتيةكهفهاتتجرّدمنروحهاحينترىأبنائهايُذبحونوتبيعفتيتهافيكلالجبهاتلتخرسكمأُمتتعرىوتتجرَّدمنملابسهاتحتالتهديدبذبحأطفالهالتعيشوا..
أياأبناءالطلقاءيكفيإصطياداًبدمائهافلتخرسواولتصمتواعنهذاالإفكبعاصمةالحبوالسلامثمماليلاأرىزريبتكمقبلعامفقطتمطرنابالكهرباءوالمحروقاتوالغذاءوالدواءولميكنهنالكعدوانعليها؟؟ولميكنثمةحصار؟ولمتمتلئالمدنبمايُسميهالصهاينةإحتلالالميليشياتللمدن؟؟
أخرسونيكممونيأفحمونيآتونيبكبيركملأكسرقرنه،ماليلمأرىنظرياتكموحلولكمالسحريةفيقمّةخشوعكمبالصلاةلماماأمريكاوقطرائيلوآلسلول؟؟؟
نعموألفنعمنزلفتيةالكهفالحوثيينمنجبالصعدةومرانواحتلواصنعاءوانتشرواإلىكلالمحافظاتاليمنيةواحتلواالمؤسساتالحكوميةنعموألفنعموبكللغاتاهلالأرضإحتلَّالحوثيقلوب NUM  NUM مليونيمنيوانتشرللمحافظاتكماتنتشرالشرايينإلىكافةالجسدفدبَّتالحيويةوالنشاطفيالجسماليمنيبعدأنأنهكتهديدانالفسادوحيتانالأزماتوالحروب
نعمأحتلالحوثياليمنكماتحتلالروحالجسدفلاحياةبلاروحولايمنبلاحوثي..
نعمإحتلتصعدةوفتيتهااليمنكمايحتلالإمامالمِحرابفلاصلاةبدونإمامولاوطنبدونصعدة..
نعموألفنعمإحتلالحوثيصنعاءومأربكمايحتلجبلنقمصنعاءويحتلُّالسدقلبمأربفلاصنعاءبدوننقمولاكرامةبدونالحوثيولامأرببدونسدولاتاريخبدونالحوثي..
نعمأحتلالحوثيتعزكمايحتلجبلصبرتعزفلاتعزبدونصبرولاعزبدونالحوثي..نعمإحتلصعدةوفتيتهاعدنكماتحتلالصهاريجعدنفلاعدنبدونصهاريجولاشهامةبدونالحوثي..
نعمأحتلالحوثيالجبالوالسهولوالأوديةكمايحتلالودقالسحابفلاحياةبدونمياهولامعيشةبدونحوثي..نعمنعمنعمرجالكهفالرقيمفتيانصعدةوكهوفصعدةتعرفحراءومابقيمنحراء.
لاأبالغولاأنافقولاأمتدح..لمتطأقدمايصعدةحتىاليوملكنهاتذهبكليومهناكلتأخذروحيمنروحها..وأدعوااللهأنيشرفنيبسرقةبعضاًمنهوائهاولوكانمليئاًبرائحةالبارود..واتمنىالتحدُّثلمسائهاوحديبصمتوأحتسيمعهاكوبفارغمتَّسخبالركامففيهكلماعلىالأرضمنإباءوكرامةوعزةوصمود..
صعدةوفتيتهاسلبتالعقولقبلالجغرافياهيملحالترابملحالوطنفلاطعامبدونملحولاوطنبدونصعدةوفتيتهاكلذلكوأكثرومابعدالأكثر..وتماشياًمعالتاريخومحاكاةللتاريخواستقراءللتاريخولمنيدلِّسويشككويتلونباللونالأخضرفليسألالإستعمارالعثمانيوليقرأتاريخمساجدوجوامعوكتاتيبجبالمرانوحصنشهارةحجةوليدرستاريخصلحدعانوالمدرسةالشمسيةالذمارية..
صعدةوفتيتهاسيحكيعنهمالتاريخبأنهمبحجموطنوأمةوعقيدةومابعدالبعد..مهمانعقتغربانآلسلولونقنقضفدعالخيانةوطبلتطبولالعمالةوالإرتزاقوزمرتمزاميرنوبلللسلاموحقوقالإنسانونهقحمارالذبحوالقتلبالجملةوكفىباللهوكيلاً..واللهلايهديالقومالظالمين
