 جولة جديدة من المباحثات بشأن سوريا في فيينا الأسبوع المقبل موقع أنصار الله متابعات تعقد في فيينا جولة جديدة من المباحثات بشأن سوريا ستجري في الثالث أو الرابع من الشهر المقبل وبمشاركة وفدين من الحكومة والمعارضةالسوريتين.
وبدأت الخارجية النمساوية التحضيرات للجولة الجديدةأواسط الأسبوع المقبل، فيما من المنتظر أن يغادر وزير الخارجية الأميركية جون كيري فيينا مساء الجمعة ليعود الأسبوع المقبل لحضور الجولة الجديدة.
كيري كان قد أمل بايجاد سبيل للتقدم في المحادثات،لكنه أشار إلى أن ذلك صعب للغاية ، بدوره قلل وزير الخارجية الألماني منشأن التوقعات بحدوث انفراجة في المحادثات.
بالمقابل، كشف نائب وزير الخارجية الروسي ميخائيل بوغدانوف أن النقاط العامة في لقاء فيينا متفق عليها، وتستند إلى بيان جنيف.
وأعلن بوغدانوف أن الوفد الروسي إلى لقاء المجموعة الرباعية حول سوريا سل م وفود الولايات المتحدة وتركيا والسعودية قائمة بأسماء ممثلين عن جماعات المعارضة الممكن دعوتهم للمشاركة في لقاءات سورية سورية حول التسوية في البلاد كما جدد استعداد موسكو للحوار مع الجيش الحر إذا وجد بما يخدم مكافحة الإرهاب ويدعم مسار التسوية. الدلالات