

موقعأنصاراللهـآراءـأحمديحيىالديلميقدينخدعالكثيرمنقاصريالوعيوالفهمالحقيقيلمجرياتمايحدثعندماتسٌاقإليهمالكثيرمنالأكاذيبوالافتراءاتعلىأنهاحقائقوأحداثحصلتفيالواقع،وذلكعبروسائلإعلاميةمأجورةأصبحتبالفعلاقربإلىالأبواقالإعلامية،وليسوسائلإعلاميةمحايدةتتحرىالمصداقيةفيتناولهاللأحداث.
أذكرهناالوسائلالإعلاميةالتيتستخدمهاحالياًبعضالقوىالتقليديةوالأدواتالخارجيةالتابعةلأمريكافيإثارةزوبعةإعلاميةحولمايجريفيدماجبغيةتزييفالحقائقفيمسعىمنهاالىتحويلالصراعالسياسيفيالبلادإلىصراعطائفي،وإثارةفتنةمذهبية،والعملعلىتضليلوعيالناسوتعبئتهمبثقافاتمغلوطةخدمتاُلأجنداتخارجيةومشاريعصهيوامريكية.
فلقدأصبحتتلكالوسائلالإعلاميةبمثابةقنواتلبثسمومالطائفيةالمُقيتة،وإذكاءنارالفتنهالمذهبية،وتمزيقالنسيجالاجتماعي
إلىدرجةأنالبعضمنقاصريالوعيوالمغرربهموهويتلقىسمومتلكالأبواقلايستطيعالنومجزناُوآلماًلمايتعرضلهطلابالعلمفيدماجمنسفكلدمائهم،بلسيضليصليتهجداًويدعوتضرعاًلخالقهربالعالمينطوالالليللإنصافأولئكالطلاب.
فعندمايقومالشخصالواعيبجولةفيأروقةعالمالصحافةوالإعلامللتعرفعنكثبلحقيقةمايجريمنأحداثفأنةبلاشكيدركويتبينلهعندمايسمعويشاهدويطالعمايسوقهإعلامالقوىالتقليديةمنتزييفللحقائقويدركتماماًأنذاكالإعلاميعملوفققاعدةيلبسونالحقبالباطل،ليتضحجلياًانهذاالإعلاميتبعأعداءاللهأمريكاوإسرائيلويديرهوبمولهفيالبلادأدواتأمريكا.
علىوفقذلكتداولتعدةوسائلإعلاميةبلأبواقإعلاميةحملاتمنالأخبارالملفقةالتيلاتمدللحقيقةبصله،ومقالاتتهدفإلىتزييفالحقائقوإثارةالفتنةالطائفيةومحاولةتشويهسمعةأنصاراللهالحوثيينالأمرالذيجعلنيأسردبعضاًمنهاوالتيكُتبتعلىوفققاعدةيلبسونالحقبالباطلوللقارئإدراكالصدقمنالكذب
نُشرتقريرإعلاميفيإحدىالمواقعالالكترونيةحقيقةمايحصلفيدماج،وقدتضمنانمنطقةدماجتحويداراًللعلميتوافدإليهالطلابمنشتىبقاعالجمهوريةمنكلاًمنمديرياتوعُزلالسعود،ليبيا،الصومال،الجزائر،تونس،،أفغانستان،باكستان،السنغال،موزنبيق،وفرنسا....الخ.
ويبينالتقريرأنهؤلاءتركوامناطقهمالتييسكنونبهاوأرزاقهمالتييعيشونعليهاوذهبوالطلبالعلمفيمنارةالعلمبدماج،الأمرالذيأزعجبشدهالمليشياتالمسلحةالتابعةلجماعةالحوثيينالروافضالمجوسيينالتيتعملعلىمحاربةالدينوالسنة،والتيتسيطرحالياًعلىصعدهوبعضالمناطقالمجاورةلهابعدانارتكبتأبشعالجرائمبحقأبناءصعدهطيلةستحروبعبثيةسقطخلالهاالآلافمنالضحاياوتهدمتالمساجدوالمنازلوشُردتالنساءوالأطفال،وكلهذاتنفيذاًلأجنداتخارجية،ومشروعإيرانيمجوسيفيالمنطقة.
فعمدتجماعةالحوثيينالروافضعلىانتهاجسياسةالتحريضالمذهبيضدطلبةالعلم،وعملتبشتىالوسائلعلىالتحريضضدهممنتوزيعللمنشوراتالتحريضية،وإصدارالفتاوىبجوازالجهادضدهم،وقطعالطريقلمنعالوصولإليهمكونهمفئةمارقةعلىالدينالحنيف.....بلعملتأكثرمنذلكوانتهكتسيادةالبلادوقامتباستيرادوحشدالمقاتلينالمرتزقةوذلكمنأكثرمن NUM  NUM  NUM دولةأجنبيةوالتيمنهادولمملكةالالصيفي،جمهوريةالطلح،سلطنةسفيان،جمهوريةكلاُمنمران،ضحيان،سحار،،بالإضافةإلىرحبان،الخفجي،.....الخ
ذلكسعياًلإخراجأبناءدماجمنأرضهمووطنهموهدممنازلهموتشريدهم،وانتهاكأعراضهموقتلالنساءوالأطفال،وقامتبنقضالعهودوالاتفاقياتالمبرمة،واعتمدتعلىالأجانبفيالتفاوضمعطلبةالعلم..،وماذنبهؤلاءالعزلهوأنهميطلبونالعلمفيوطنهم؟
إزاءذلكفقدخرجبعضالكتابعنصمتهوعبربشجاعةأدبيةغيرمسبوقةفيعالمالصحافةفيمقالنُشرفيأحدالمواقعالالكترونيةالتييتحرىالمصداقيةفينقلالحقائق،حيثتحدثالكاتبعنماتقومبهجماعةالحوثيينالروافضمنجرائمعابرهللدوللصناعةالموتلليمنيين،منخلالماتقومبهمنعملياتتصديرهمإلىالخارجلقتلهمهناك،واستيرادمقاتليناجانبلقتلهمفيبلادهموذلكمنخلالماتقومبهمنحملاتلتجنيدوتدريبشباباًمغرربهممستغلةظروفهمالمعيشيةالصعبة،وتصديرهموإرسالهملقتالالنظامالسوريومناصرةأخوانهمالثوارالمجاهدين،حيثانمعظمأولئكالشبابلايعودونإلىبلادهمأحياءبلأمواتفيتوابيت
بالإضافةإلىالقيامباستيرادالمقاتلينالمرتزقةمنعدةدولأجنبيةلقتلاليمنيينوتشريدهممنمنازلهموإخراجهممنبلادهموموطنهم،وأردفالكاتبقائلاًانذلكيدخلفيسياقعشقالروافضلسفكالدماءبحقاليمنيين.
كماأوضحكاتبأخرقائلاًأندماجمازالتمنذأشهرفيمرمىنيرانالحوثيينالروافضالمجوسينوقصفهمالمستمرلمنازلالمواطنين،ويفرضونعليهاحصاراًخانق،وانهلايدخلإليهاالدواءولاالغذاءسوىبعضالشحناتمنالأسلحةالمتوسطةوالثقيلةوالذخائرعنطريقممراتأمنهبمساعدةمنأناسخيرينوالذيللأسفتمإلقاءالقبضعليهممؤخراًبتهمةتهريبالأرز.
فيالسياقنفسهفقدنشرأحدالمواقعالالكترونيةتقريراًتمتسريبهيتضمنإمكانيةقيامجماعةالحوثيينبارتكابجرائمإبادةبحقأبناءدماجمستخدمةالأسلحةالكيميائيةوذلكبعدفشلالجماعةفياقتحامدماجبالأسلحةالتقليديةواستبسالأبنائهافيالدفاععنأنفسهمبالأسلحةالبيضاء،وذلكبعداتفاقسريبينالجماعةوالنظامالسوريوالذييقضيبتزويدسورياللحوثيينبالسلاحالكيميائيمقابلوقفالجماعةإرسالالمقاتلينللقتالفيسوريا.
كماتداولناشطونعلىصفحاتالتداولالاجتماعيفيسبوكوتويترأخباراًغيرمؤكدةبأنإيرانقدأعطتالأوامرلقائدجماعةالحوثيينبالتخليعنترديدشعارهمالمعروفبالصرخةوذلكفيضلالتقاربالإيرانيالأمريكيالحاصلمؤخراً،وانإيرانمستعدةمقابلذلكبتزويدالجماعةبقنبلةنوويةتستخدمهاالجماعةلإبادةدماجومنفيهامنعلىالأرض،والذياعتبرهمراقبينومحليينبأنهيمثلانتهاكاًصارخاًلحقوقالإنسان،وحرباًكونيةللعلماءوالمتعلمينولاقىسخطاًواسعاًبينأوساطالمفسبكينوالمغردين
فينهايةالجولةالاستطلاعيةلمايقومبهإعلامالقوىالتقليديةمنتزييفللحقائقفأنةليسالمغزىفيماذكرهأنفاهوالسخريةوالاستهزاءولكناننخرجإخوانيالقراءالأعزاءبحقيقةهامههيضرورةأننتبينونتأكدمنصحةالأخبارالتييتمتداولهاهذهالأياممنقبلالفاسقين،وفيهذهالمرحلةبالتحديدقبلاننصيبقوماًبجهالة،لانالمولىعزوجلوهبلنانعمةعظيمةهينعمةالعقللنعرفمنخلالهالحقمنالباطل،ونميزالخبيثمنالطيب.
قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُواأَنْتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَصدقاللهالعظيم

