







استعدادتكبيرةللاحتفالبمناسبةذكرىالمولدالنبويالشريف





موقعأنصاراللهـاليمنـتقريرعبداللهالحمرانماإنحلربيعالأولضيفاعلىالأمة،حتىخرجأبناءمحافظةصعدةكبيرهموصغيرهملتلوينبيوتهموسياراتهمبلونالمناسبة،الذيشكلبحدذاتهلوحةفنيةعكستمدىاهتمامأبناءالمجتمعبنبيهم.
الجميعهنافيصعدةعلىأهبةالاستعدادحيثتشهدالوراشالمخصصةلتزينالسياراتوكذلكالمؤسساتالثقافيةوالإعلاميةازدحامغيرمسبوقمنقبلأبناءالمجتمعالذينتهفواقلوبهمشوقاالىهذهالذكرى.
اذاًمعاقترابمناسبةالمولدتزدادوتيرةالاعمالالخاصةبإحياءالمناسبةوترتفعهمةأبناءالمحافظةالذيناعلنواجهوزيتهملاستقبالضيوفالرسولالاكرم.فالكليعملبجميعالفئاتالعمريةرجالاًونساءاًكباراًوصغاراًاحتفاءاواحتفالاًبقدومذكرىمولدالرسولصلواتاللهعليهوعلىآله.
الدلالات