 موقع أنصار الله آراء علي القحوم العدو الأمريكي يعمل وبشكل مستمر على فرض الهيمنة الكاملة على البلد .. فبدأ باحتلال الجزر والشواطئ اليمنية ولم يتحرك الشعب اليمني ككل ضد هذه الخطوة الخطير لتتلوها خطوات اخرى وتنتهك السيادة .. وتقضم الارض وتبنى القواعد العسكرية الامريكية وتتحول منطقة شرتون بصنعاء ثكنة عسكرية امريكية وباتت الطائرات الامريكية تحصد ارواج اليمنيين كل يوم .. وباتت طائرات الاستطلاع تحلق في سماء المدن اليمنية كل يوم وبشكل مستمر ولمدة طويلة .. وكذلك انتشار كبير للاستخبارات الامريكية وعمل دؤوب على السيطرة على المؤسسة العسكرية وعلى مفاصل الدولة والهيمنة عليها .. وفوق هذا وذاك يصل الامر بالعدو الامريكي وعملائة في النظام الظالم بالتخطيط لبناء سجن شبية جوانتانامو .. وهنا لا بد ان نعرج قليلا لنتعرف على كيفية انشاء هذا السجن ففي NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ، قامت كوبا ممثلة برئيسها طوماس بتأجير الولايات المتحدة الأمريكية قاعدة جوانتانامو بمقابل NUM NUM NUM NUM دولار أمريكي، في عهد الرئيس ثيودور روزفلت، كان ذلك امتنانا من الرئيس الكوبي للمساعدة التي قدمها الأمريكيون لتحرير كوبا. احتج الثوار الوطنيون على ذلك القرار، وعلى إثر ذلك لم تقم كوبا بصرف الشيكات اعتراضا على قرار الإيجار. وعلى الرغم من ذلك ترسل الولايات المتحدة الأمريكية شيكا بقيمة NUM NUM NUM NUM دولار سنويا إلى حكومة كوبا. في أزمة صواريخ كوبا في أكتوبر عام NUM NUM NUM NUM لغم فيديل كاسترو القاعدة لمحاولة إجلاء الأمريكان، لكن الرئيس جون كندي رفض التدخل في القاعدة وأكد حقه في استئجارها .. الجدير بالذكر امريكا تريد بناء هذا السجن التي تنتهك فيه الكرامة الانسانية والاخلاقية والاذلال في جزيرة سقطرة وبالاخص لكي تمارس فيه امريكا ابشع انواع الاذلال والعذاب لليمنيين .. فهل سنكت حتى تصبح اليمن تحت وطئت الاستعمار ويصبح واقعنا اسواء من العراقيين والافغانيين والفلسطينيين وغيرهم .. ام انه وجب التحرك وبعي وبصيرة ضد العدو الامريكي بكل الوسائل المتاحة حتى نسقط نظام الظلم والعمالة الذي يتستر خلفة المستعمر الامريكي .. وكذلك نسقط المشروع الاستعماري الامريكي لليمن .. وهذا يتأتى من حراك شعبي كبير تمتلئ فيه ساحات الثورة والمطالبة باسقاط النظام واسقاط الاستعمار وادواته القذرة ..
