







أبناءوأسرالشهداءيتهمونمنيبررونللجريمةالبشعةبالإشتراكفيها....





موقعأنصاراللهخاصرغمالآلامالتيظهرتجليةفيوجوههموهميودعونفلذاتأكبادهموآبائهموأبنائهمإلاأنغضباًيتطايرمنوجوههم،حينرأواوسمعوابعضالقنواتالتكفيريةالتيتعمللصالحالإستخباراتالأمريكيةوالإقليميةوكذابعضالأبواقالذينوصفواهمبأصحابالدفعالمسبقوهميبررونلجريمةبشعةلميشهدلهاتاريخاليمنمثيل.
حيثأكدوالموقعأنصاراللهأنمنيوفرالغطاءالسياسيوالاعلاميللتكفيريينهمامتدادلمنفذيومموليهذهالجريمةالبشعةالتيترفضهاكلالقيموالأخلاقوالديانات.
كماأكدواأيضاًأنهذهالجريمةلنتفتمنعضدهمتجاهمواصلةالنضاللتحريراليمنمندعاةالفكرالتكفيريالهدامالذينيعملونلصالحالاستخباراتالأمريكيةوالإسرائيليةوالإقليمية،وأندماءوأشلاءالشهداءستظللعنةتطاردهمفييقضتهموسباتهمولنيتوقفالشعباليمنيعنمواصلةثورتهحتىتطهيراليمنبكلهمنهذهالعناصرالإجرامية.
الدلالات