

محمدالمنصورعلىالصعيدالاستراتيجيلميحققالعدوانالسعوديالامريكيالهمجيوالحصارالجائرعلىالشعباليمنيخلال NUM  NUM يوماأيامنأهدافهالمعلنةأوالمضمرةسوىانهاثبتانعدوانهيستهدفكلاليمنيينومقدراتهموتراثهمالحضاريوهوماتؤكدهوتفضحهوتدينهتقاريرالمنظماتالدوليةوالمحلية،وبإذناللهلنيحققفيمرحلتهالتاليةالتيبدأهاأمسعقبماسميبالهدنةالمعلنةمنقبلالعدوأيةمكاسبسياسيةاوعسكريةأواعلاميةاونفسيةمهماكانتشدةهمجيتهومباتهبحياةالبشروالعمرانباستخدامهسلحةشديدةالتدمير،لإنالعدوالسعوديوهويحاولأنيكوننسخةأشدقبحاووحشيةوغطرسةمنامريكاوالكيانالصهيونيفيحروبهاالعدوانيةعلىالعربوالمسلمين.
لميعدحكمآلسعودالمازوميرىأويسمع
أويفكرسوىفيمواجهةمحورالمقاومةوايرانوالشيعةفيالمنطقة،واضعاكلمقدراتهفيتلكالمغامراتوالحروبلخدمةالمشروعالصهيوامريكيالداعشيكمايتجسدذلكاليومفيسوريةوالعراقوليبياوغيرها..ولاأظنهاليومبواردالتفكيرفيالخروجمنورطتهفياليمنبأقلالخسائر،بليمضيفيمقامرةالرهانعلىالقوةالمتوحشةضدشعبلنيركعولنيستسلم.
نجحاليمنيونبصمودهمخلالالعدوانالغاشموالحصارالظالمفيتعريةالعدوانالسعوديامريكيمنكلبعداخلاقياوذريعةيحاولانيتغطىبها،ونجحاليمنيونبصمودهمفيالتغلبعلىتراكمعقودمنالإضعافالممنهجوالتدميرللاقتصادوامنوالجيشوالادارةوالخدمات،
صمداليمنيونامامحصارالغذاءوالدواءوالطاقة،وامامعاصفةالحزماعميةالتضليليةالجهنميةوتكيفوامعالظروفالتيارادهاالعدوانجحيمايدفعبهمنحوالتمردوالفوضىوالعنفوالاحترابوالنزوحو....
نجحاليمنيونبصبرهمالاستراتيجيحسبتعبيرالسيدحسننصراللهوحسنادارةالمواردالمحدودةوبكثيرمنالعزيمةوالتحديالوجوديفيدحرعصاباتالقاعدةارهابيةومرتزقةالسعوديةمنكثيرمنالمناطقالتيكانيراهنعليهاالعدوانالسعوديامريكيالهمجيحداثالفوضىوالاحتراباليمنياليمنيعلىارضتحتعناوينمذهبيةوجهوية،وبدعمعسكريوماليواعلاميفاضحومباشرمنقبلالعدوان.
نجحاليمنيونبصمودهمفيجرالعدوانالىحرباستنزافللعدوانمرهقمالياوعسكرياوسياسياواعلامياوكشفزيفأهدافهوضربمصداقيتهفيمقتلللدرجةالتياصبحتفيهاالتصريحاتالمتناقضةوالكاذبةوالتبريريةلناطقالعدوانالسعوديامريكياحمدالعسيريمحلتندروسخريةكتابومدونينومغردينعربوسعوديينواجانب.
نجحاليمنيونبصمودهموصبرهمعلىالعدوانوالحصارعلىانتزاعمواقفدوليةشبهاجماعيةعلىانحواراليمنييندونتدخلاطرافخارجيةهوالكفيلبحلالمشكلةاليمنية،مماأحرجدولةالعدوانالسعوديوجعلهاتوعزالىمرتزقتهاالهاربينبعقدماسميبمؤتمرالرياضالذيجاءلتغطيةالعدوانفيمرحلتهالحالية.
مواجهةاليمنيينللعدوانالسعوديامريكيالهمجيوالحصارالجائرستأخذمناليومفصاعدااشكالامنالصمودوالمقاومةعلىارضبدأتنذرهافيمايجريعلىالحدودالشماليةلليمنمنأعمالتصديودفاعمشروععنالنفسضدقواتالعدوانالسعودي،بدأتتعطيثمارهاالإستراتيجية،وبدأتتقضمضاجعالعدوانليصرخالعسيريوغيرهبالشكوىرغممحدوديةتلكالعمليات.
الشعباليمنيالعظيملنيضامولنيقبلبأقلمنكسرشوكةقرنالشيطانوعلىالباغيتدورالدوائر.
