







مسيرةجماهيريةحاشدةبالعاصمةصنعاءتنديداًبجريمةفجعطانوجرائمالعدوانالسعوديالأمريكي





موقعأنصاراللهخاصخرجتعصراليومبالعاصمةصنعاءمسيرةجماهيريةحاشدةشاركفيهاعشراتالألافمنأبناءالوطنللتنديدبالعدوانالسعوديالامريكيالذياستهدفكلمقوماتالحياةفياليمنوخلفألافالشهداءوالجرحىأغلبهممنالأطفالوالنساء.المشاركونأهابوابالتلاحمالوطنيبينكافةمكوناتالشعباليمنيفيمواجهةالعدوانالهمجيالغاشمعلىبلدنامؤكدينأنالجرائمالبشعةالتيأرتكبهاتدلعلىدناءةالمعتدينوخستهموفشلهمفيإركاعالشعباليمنيوإخضاعهوفيالمسيرةالجماهيريةأكدالمشاركونفيهاعلىالتالي
أولاًإنجرائمالتحالفالسعوديالصهيوامريكيبحقالشعباليمنيلنتثنيهاوتركعهفيتخليصالبلدمنالوصايةوالهيمنةوتحقيقاهدافالثورةالشعبيةبأهدافهاالمحقةوالعادلة.
ثانياًنعبرعناعتزازناوفخرنابصمودابناءالشعباليمنيفيمواجهةالحربالعدوانيةوالحصاروالقتلوالتدميروالتيمثلتموقفايمانيايعبرعنمجدالشعبوشموخهوإبائه.ثالثاًلقدانكشفللعالماجمعأنقوىالتحالفالسعوديالصهيوامريكيلاعلاقةلهابقيمالاسلامولابشرفالعروبةولابأخلاقالدينولابحقوقالجواروأنهامجرداداةلتدميرالامةواستهدافها.
رابعاًنطالببمحاكمةالعملاءوالخونةممنأيدالعدوانوساندهوشاركفيدماءاليمنيينوقتلهموتدميرالحياةوفرضالحصارواستهدافالاطفالوالنساءفهؤلاءالعملاءهمجزءمنالجريمةوالعدوانالسافربحقشعبنااليمنيوانتهاكسيادتهالوطنية،كمانؤكدانالعدوانهوالذياعادالحوارالذيترعاهالاممالمتحدةعبرممثلهاالاستاذجمالبنعمروالذيكانتقدتوصلتفيهالقوىالسياسيةالىخطواتهامةومتقدمةوكادانيتمالاتفاقالسياسيلولاهذاالعدوانالغاشموالغيرشرعيوالغيرمبررالذيلاينسجممنالشرعيةالقانونيةلامحلياولادولياولااقليميا.
التحيةوالإجلاللكمياشعبنااليمنيالعظيمالذياذهلالعالمبصمودهوعزتهوابائهفيمواجهةالعدوانالسعوديالامريكيالغاشمعلىبلدنا،الرحمةللشهداءالذينسقطواجراءالعدوانالإجراميالوحشي،والشفاءللجرحى،والنصروالتمكينللشعباليمنيوالجيشوالامنواللجانالشعبيةولكلالاحراروالشرفاءالذيناثبتواانهمبحجمالوطنوتحدياته.
الدلالات