كلمات أخطها بمداد من نور ... أسكبها في قالب من نار .. ليست لبشر مثلنا !! بل هي لجند الله إلى أولئك الأشاوس .. إلى الذين باعوا الحياة رخيصة فحملوا سلاحهم بيمينهم وحملوا أرواحهم بشمالهم إليكم يا شامة العز في جبين الأمة إليكم يا بارقة النصر في زمن الغمة سيروا يبارك الله خطوكم ... وملائكته بنصره تحفكم فإنا والله فيه نحبكم ... ولا نملك سوى الدعاء لكم أخي المجاهـد: لا يثبطك هراء المبطلين المرجفين ... ولا تنظر لخلفك .. فما ورائك إلا المخلّفين وأنظر أمامك فأمامك الفردوس الأعلى .. لا تقبل سوى أبطال مثلك .. ولا تفتح ذراعيها إلا لرجال من شاكلتـك.. سـر يبارك الله خطاك وملائكته بنصره تحفك فإنا والله فيه نحبك ولا نملك سوى الدعاء لك أخي المجاهــد: أمض لا عقمت نساء انجبتك ولا جدبت ارض شهدت خطاك فإن من ورائك رجالا صادقين يصدعون بالحق ويشحذون الهمم ويبلغون القمم بكلمات الحق التي تهز لها جنبات الكون .. نصرك الله بنصره أخي المجاهد وأيدك بتأييده فو الله انتم شامة العز في جبين الأمة وبارقة النصر في زمن الغمة فامضوا لا عقمت نساء أنجبتكم , ولا جدبت أرض شهدت خطاكم فإن من ورائكم رجالا يشحذون الهمم , ويبلغون القمم , بكلمات الحق التي تهتز لها جنبات الكون وإلى العلماء الذين يوجهون المجاهدين ، ويحرضونهم على الجهاد أقول يا رافعا علم البطولة والجهــاد ** يا داعيا للحـق في زمـن الوغـاد يا عالما حاز الحميد من الخصال ** يا شاعــرا صـاغ اللآلئ بالمـداد يا منبرا للعلم عانقت السمـاء ** وسمْوت بالغايـات عن درب الفسـاد ألفّت أرواح الشباب بحكمـة ** وضممتهـم حبـا وعطفا فــي وداد كنت الأب الحاني وكانوا فتيـة ** نهلوا الرجولـة مــن صناديـد شداد علمتهم أن الحيــاة رخيصـة *** علمتهم طلب الجنـان من الرشــاد أهديتهم للحب معنــى شامخـا** أبدلتهم حـب الغوانــيَ بالجهــاد فمضوا تناصرهم ملائكة السماء ** وتزفهــم للحـور فـي دار الحصـاد فهناك لقاؤنا بإذن الله ... يوم تجتمع الخصوم ، وعندها سيميز الله الخبيث من الطيب .. وينتصر الحق .. نصره العظيم وحينئـذ سينضح دمكم مسكا فيعطـر يعطر أرض المحشر بريحه .. كما عطر الدنيا بجهادكم العظيم أخــت الــمــجــاهــديـــن