م/ زرع عدة عبواة ناسفة على الطريق السريع ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم 28/10/2005 م في الساعة الواحدة ظهراً قمت كتيبة المحمودية مع كتيبة اللطيفية بزرع عدة عبواة ناسفة على الطريق السريع مما ادى تدمير و احراق دبابة و همر مما دعى قوات الكفر بتطويق مكان العملية لازالة جثث قتلاهم ، و من النتائج المنضورة لهذه العملية قتل جميع من في الهمر و الحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق.