هجوم لحركة الشباب على ميليشيات سعت لتعطيل الشريعة جنوب الصومال الاثنين11 من ربيع الثاني1430هـ 6-4-2009م الساعة 11:06 ص مكة المكرمة 08:06 ص جرينتش قتل ثلاثة أشخاص وأصيب ستة آخرون في اشتباكات عنيفة وقعت أمس الأحد بين حركة الشباب المجاهدين ومليشيات قبلية قرب مدينة جمامي التابعة لمحافظة جوبا السفلى جنوبي الصومال. وقال أحمد علي آدم - الذي عرف نفسه بأنه والي محافظة جوبا السفلى الخاضعة لحركة الشباب المجاهدين-: إن الاشتباكات اندلعت إثر هجوم شنته عناصر تابعة للحركة على موقع تابع للمليشيات القبلية شمال شرق مدينة جمامي، الأمر الذي أدى إلى وقوع مواجهات مسلحة بين الجانبين استمرت زهاء 40 دقيقة. وأضاف آدم أن الحركة كانت مضطرة لشن الهجوم بعد حصولها على معلومات موثقة تفيد بنية المليشيات القبلية شن هجوم على جمامي الواقعة على بعد 70 كيلومترًا شمال كيسمايو عاصمة محافظة جوبا السفلى, وذلك بهدف "إفشال تطبيق الشريعة الإسلامية في المدينة والمناطق المحيطة بها". واعترف المتحدث بمقتل أحد عناصر الحركة وإصابة آخر مقابل مصرع اثنين وجرح آخرين من مسلحي المليشيات القبلية.وفقًا للجزيرة نت. وقال آدم: إن المنطقة تتمتع بالأمن والاستقرار منذ سيطرة الحركة عليها في العام الماضي, وإن العمليات العسكرية ستتواصل ضد هذه المليشيات القبلية، مؤكدًا عدم ارتباط أي جهات خارجية بالمواجهات الأخيرة.