السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا: فتواه الشهيرة في حق أطفال ونساء الجزائر: فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر: وحتى لانظلم أحدا هاته صورة الفتوى في الجريدة المسماة بالأنصار التي كان يكتب فيها المشبوه أترككم مع فتواه الضالة ... وهاته ... قمت بتصوير جزء من الصورة وهذا الجزء الذي يليه والمتمم للجزء الأول وهاته الصورة كاملة: ... ... ... ثانيا : فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... وهذه ... ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أهلك الظالمين وأرنا فيهم عجائب قدرتك راح ضحية هذه الفتاوى الشاذة مئات الأطفال والنساء بل آلاف ممن تم حرقهم ونحرهم بل وصل الأمر لغلي الأطفال في القدور !!! ألا لعنة الله على الظالمين لا يحق لهؤلاء العيش أبدا بل يجب حرقهم والتمثيل بهم كما فعلوا لفلذات أكبادنا القصاص القصاص في هؤلاء المجرمين وهاته الفتاوى كافية في إقامة الحجة عليهم ولم يعد لهم أي حجة أو برهان للفرار من الجريمة {وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْساً فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا وَاللّهُ مُخْرِجٌ مَّا كُنتُمْ تَكْتُمُونَ }البقرة72 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِصَاصُ فِي الْقَتْلَى الْحُرُّ بِالْحُرِّ وَالْعَبْدُ بِالْعَبْدِ وَالأُنثَى بِالأُنثَى فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاء إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ ذَلِكَ تَخْفِيفٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَرَحْمَةٌ فَمَنِ اعْتَدَى بَعْدَ ذَلِكَ فَلَهُ عَذَابٌ أَلِيمٌ }البقرة178 {وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً }النساء93 {وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً }الإسراء33 لا برهان بعد هذا نسأل الله أن ينتقم من كل طاغية ... والسلام عليكم