بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو المشترك ومقتل 10 جنود في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على قافلة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة قرب قرية "سيد كريم اكا" بمديرية شهر صفا بولاية زابل، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل عشرة جنود فيها. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، فجرت دبابة للمحتلين الأجانب ومن ثم أستهدفت بالصواريخ، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل ستة (6) جنود محتلين وثلاثة (3) للجيش العميل. وبعدها اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة واحدة، وفي النهاية أصيب طالب واحد بجروح. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان