بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 5/4/2009 5/4/2009 مقتل 21 جنديا ألمانيا خلال هجوم شديد في قندوز ذبيح الله (مجاهد) - قتل واحد وعشرين من جنود القوات الألمانية المحتلة مغرب اليوم (قبل قليل) في منطقة &quot;يعقوبي&quot; بمديرية تشار دره بولاية قندوز، حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال. أسفر الهجوم الشديد الذي تم من قبل أربع جهات، عن مقتل (21) جنديا محتلا وإصابة عدد كبير آخر، حيث تمكنوا من الهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ودروعهم المضادة للرصاص ومهمات عسكرية متنوعة أخرى. كما أن الجنود القتلى لا زالوا في ميدان المعركة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، ورجعوا سالمين غانمين إلى مراكزهم. تدمير دبابة للعدو الأمريكي قرب مركز باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية &quot;نور&quot; بمديرية &quot;باك&quot; بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة العلاقة مع المجاهدين. تدمير دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجارين المنفصلين بعد ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على عساكر القوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، دمرت دبابتين للعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;توغي&quot; بهذه المديرية، حينما كانت الدبابة متجهة إلى مخفرها. وفجرت الدبابة الثانية للعدو بعد ساعة من الأولى في منطقة &quot;ده زور&quot; بهذه المديرية، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. وقد أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير الدبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها. ونقل العدو جنوده القتلى بالمروحيات إلى مركز هذه المديرية، تاركين الدبابات المدمرة في المنطقة. مقتل 4 جنود أمريكيين في معركة عنيفة بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - قتل أربعة جنود أمريكيين خلال معركة عنيفة إشتبكت مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كاز ليك&quot; بمديرية كاندي بولاية كونر. إشتبكت المعركة العنيفة بالمنطقة حينما هاجم المجاهدون مباشرا بأسلحة ثقيلة على مركز تابع للقوات الأمريكية. وفي نهاية الهجوم أصيب طالب واحد بجروح. مقتل حارس للقوافل اللوجستية بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مغرب يوم أمس أحد الحراس المدعو &quot;سردار محمد&quot; في منطقة &quot;لوي وياله&quot; بالناحية السادسة بمدينة قندهار، وهو من سكان ترينكوت مركز ولاية اروزجان، حيث كان يقوم بحفاظة وحراسة القافلات اللوجستية التي تنقل المواد العسكرية واللوجستية إلى القوات الأمريكية بالمنطقة. وقد حذر المجاهدون الحارس المذكور عدة مرات، ومن ثم قتلوه خلال هجوم سريع بواسطة أربعة مجاهدين راكبين دراجتين ناريتين، ورجع المجاهدون بعد العملية الناجحة سالمين إلى مراكزهم. إنفجار في قندهار يقتل 8 جنود في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم سيارة رينجر تابعة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;ديمراسي بمديرية &quot;دند&quot; بولاية قندهار، حيث كانت تسير أمام قافلة عسكرية للقوات المحتلة، مما أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية جنود. نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو بشكل تام، وقتل ثمانية جنود بمن فيهم قائدهم. وقد تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكززهم، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. قصف مطار قندوز الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم بالصواريخ على قاعدة مطار قندوز الجوي، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الألمانية المحتلة. حسب النبأ، وبعد الهجوم الصاروخي تصاعدت لهيب النيران من المطار، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تدمير دبابة عسكرية للقوات الألمانية بعبوة ناسفة في تشاردره ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم دبابة عسكرية لجنود القوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;دوبندي&quot; بمديرية تشاردره بولاية قندوز. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكومن من خمسة (5) جنود. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مطار هذه الولاية. مقتل 10 من الشرطة بشمول ملازم في إنفجارين بإمام صاحب بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار أمام بيت ملازم صباح اليوم في منطقة &quot;بازار فاميليو&quot; بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز، وفورا وصل عدد كبير من افراد الشرطة إلى المنطقة حيث تم إنفجار ثاني عليهم، مما أسفر عن مقتل الملازم مع عشرة من أفراد الشرطة. حسب النبأ، تم تفجير عبوة ناسفة مزروعة أمام بيت الملازم العسكري، مما أسفر عن مقتل الملازم، وبعدما قدم عدد كبير من أفراد الشرطة من المديرية للتفتيش، فجر عليهم المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بآلة التحكم عن بعد، مما اسفر عن مقتل عشرة (10) شرطيين وأصيب عدد كبير آخر. كما أن المنطقة حاليا محاصرة من قبل قوات أيساف وجنود الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان