اللهم إنا نعوذ بك من زوال نعمتك وتحول عافيتك وفجأة نقمتك وجميع سخطك وَمَا نُرْسِلُ بِالآيَاتِ إِلاَّ تَخْوِيفاً زلزال في لاكويلا بوسط إيطاليا راح ضحيته 40 شخصاً حتى الآن علن رئيس الوزراء الإيطالي، سيلفيو بيرليسكوني، حالة الطوارئ في محافظة أبروزو بعد الزلزال الذي ضرب وسط إيطاليا. وقُتل 50 شخصا على الأقل منهم خمسة أطفال وجرح عشرات آخرون، جراء الزلزال القوي الذي ضرب مدينة لاكييا، وفق مسؤولين محليين. وكان زلزال بقوة 6.3 على مقياس ريختر ضرب وسط ايطاليا فجر اليوم الاثنين. وقال عمدة المدينة إن الزلزال أدى إلى تشريد نحو 100 ألف شخص من منازلهم. وأظهرت صور من التلفزيون الإيطالي انهيار عدد من المباني. وقال مسؤولون إنهم يخشون من ارتفاع عدد الضحايا في ظل استمرار جهود أطقم الإسعاف الرامية إلى البحث عن ناجين. وقال مسؤول في الدفاع المدني لبي بي سي إن ما بين 3 و 10 آلاف بناية تصدعت جراء الزلزال الذي ضرب لاكييا، وهي مدينة صغيرة من العصور الوسطى. وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية أن الزلزال ضرب المناطق الواقعة على بعد 95 كيلو مترا شمال شرقي العاصمة روما في الساعة 3:32 صباحا بالتوقيت المحلي او 1:32 ( بتوقيت جرينتش). قال عمدة مدينة لاكييا أن الزلزال أدى إلى تشريد مائة ألف شخص وقالت وكالة الانباء الايطالية انسا إن عددا كبيرا من الابنية تصدع في مدينة لاكييا التي يقطنها ستون الف نسمة. كما انهارت ابنية اخرى ونزل عدد كبير من السكان المفزوعين الى الشوارع. كما شعر سكان روما بالزلزال حيث ذكر مراسل بي بي سي في العاصمة الايطالية انه استيقظ على وقع الزلزال. كما رصدت الهيئة الأمريكية وقوع زلزال تابع آخر بقوة 4.8 بمقياس ريختر. وكان زلزالان اقل قوة قد ضربا نفس المنطقة في ايطاليا الاحد دون ان يسببا اي اضرار. يذكر ان الزلازل القوية نادرا ما تقع في ايطاليا.