بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الخميس التاسع والعشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 27 / 4 / 2006م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين أرضي لرتل تابع للجيش الأمريكي و عند وصول الرتل إلى موقع الكمين تم تفجير العبوات الناسفة على الرتل و بعد ذلك تمكن المجاهدين الأبطال من فتح النيران على الصليبيين من كل اتجاه و حصل إشتباك عنيف و بفضل الله تم تدمير و حرق ثلاثة صهاريج لنقل الوقود و تدمير عجلة همر و قتل و جرح عشرة جنود صليبيين و ذلك على الطريق السريع ( الدولي ) جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي فيالعراق