سليم يمادييف - أعلن الفريق ضاحي خلفان تميم القائد العام لشرطة دبي، أن مسؤولا كبيرا في الحكومة الشيشانية يدعى آدم دلي دليمخانوف، وهو نائب رئيس الوزراء في الشيشان، تشير الخيوط إلى أنه الرجل المدبر لعملية اغتيال سليم ياماديف، القائد العسكري الشيشاني السابق، الذي أغتيل في إطلاق نار بمرآب للسيارات بالإمارة في 28 مارس الماضي. وأضاف الفريق خلفان في مؤتمر صحفي عقده اليوم الأحد: "أن جريمة اغتيال سليم ياماديف صناعة شيشانية، وعملية تصفية حسابات غير أخلاقية، وحلقة من حلقات الصراع في جمهورية الشيشان، التي أمست تصدرها الى الخارج." وأضاف انه:" لا حصانة لأمر أو مخطط أو مدبر لقتل.. ولذا تم إدراج ادم لي، نائب رئيس وزراء الشيشان في نشرة المطلوبين، وسنعممها على الانتربول،" حسب ما نقلته وكالة الأنباء الرسمية (وام). وقتل يمادييف رميا بالرصاص في 28 مارس في مرآب سيارات تحت الأرض، في منطقة جميرا السكنية، بإمارة دبي. وقالت شرطة دبي الأحد، أنها تحتجز اثنين من المشتبه بهم في القتل، أحدهما روسي والآخر إيراني، وأنها طلبت أربعة آخرين للتحقيق معهم في القضية، ولكن دون إعلان الأسماء. وكالة الاخبار الاسلامية نبأ