جنود أمريكيون يعانون نفسياً من ضراوة المقاومة العراقية اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أحد جنوده بالقرب من "تكريت"، وتقع تكريت على مسافة 160 كم شمال غرب العاصمة العراقية بغداد. وقالت وزارة الحرب الأمريكية في موقعها الإلكتروني إن الجندي لقي مصرعه في قاعدة عسكرية قرب "تكريت". وتدعي مصادر جيش الاحتلال أن الجندي قتل في حادث لا يمت للمهام القتالية. وكثيرا ما يلجأ جيش الاحتلال إلى اخفاء خسائره ليحافظ على معنويات جنوده. وكشفت دراسة بريطانية أن جنود الاحتلال في العراق وأفغانستان يتعرضون لمشاكل عقلية متزايدة وعنيفة، نتيجة الأعباء الكثيرة في تلك الجبهات وما يلقونه من مقاومة عنيفة وخسائر فادحة في هذين البلدين. فيما خلصت دراسة أمريكية إلى أنّ أكثر من 320 ألف جندي أمريكي يعانون من اضطرابات عقلية ونفسية حادة ومتقدمة، بسبب مشاركتهم في الإحتلال الأمريكي للعراق وأفغانستان. وأضافت الدراسة التي أعدتها مؤسسة RAND إنّ نحو نصف هؤلاء يتلقون علاجا، في الوقت الذي قالت فيه "تيري تانيليان"، التي شاركت في الدراسة إنّ "هناك أزمة صحية بالغة تواجه هؤلاء الرجال والسيدات الذين شاركوا في العراق وأفغانستان." وكانت إحصائيات أعدتها وكالة CNN الأمريكية في 19 مارس الفائت، قد أظهرت - بالاعتماد على بيانات وزارة الحرب الأمريكية، وقيادة جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق - مقتل 4261 جندياً أمريكياً منذ بدء الحرب وحتى تلك الفترة. هذا وتجدر الإشارة إلى صعوبة التأكد من صحة هذه الإحصائية لعدم توافر البيانات والاحصائيات في أيدى جهات محايدة. وكالة نبأ