فضائية عربية تنشر على موقعها إعلاناً يشجع على الانضمام لـC.I.A المسلم/ متابعات | 6/4/1430 في خطوة غير مسبوقة، نشرت فضائية عربية عبر موقعها على الإنترنت اليوم إعلاناً يشجع على الانضمام إلى جهاز استخباري أمريكي. ووضع موقع قناة العربية فيلماً قصيراً لإعلان بثه عبر قسمه المرئي بالموقع مدعياً أنه قد وصله في رسالة من أحد قرائه، وأفرد له خبراً مطولاً في صفحته الرئيسية يحيل قراءها إلى رابط هذا الإعلان. وقال موقع العربية.نت في خبر لها نشر اليوم أن وكالة الاستخبارات الأمريكية المركزية قد أطلقت إعلانًا عبر إحدى محطات الإذاعية تعلن فيه عن طلبها أشخاص للعمل لديها وشغل وظائف "جواسيس" شاغرة لدى مباحث الوكالة. وأشار الموقع الإخباري نقلا عن مجلة التايم إلى أن الإعلان الإذاعي يبدأ ببعض الأسئلة لجذب المستمعين وحثهم على طلب وظيفة الجاسوس، مثل: "هل أنت شخص ذو فضول وأمانة؟"، فيما يقول إعلان آخر: "هل أنت مستعد لعالمٍ من التحدي؟"، بينما يقول إعلان ثالث: "هل أنت مستعد لعالمٍ من الغموض والمغامرة؟"، لكن المجلة ذكرت أن وكالة "CIA" لم تُشِر إلى تكلفة هذا الإعلان الإذاعي. وتواجه القناة وموقعها الإلكتروني اتهامات من قوى عربية عديدة تتهمهما بالترويج للدعاية الأمريكية وخدمة سياسية، لاسيما بعد فشل قناة الحرة وراديو سوا في أداء هذه المهمة، ويستهجن عدد من الكتاب والمحللين العرب موقف القناة وموقعها من العدوان الأخير على غزة، وتعاطيهما من مسألة المقاومة ضد الاحتلال الأمريكي في كل من أفغانستان والعراق.