بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/4/2009 نتيجة الإنفجارين المنفصلين بعد ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على عساكر القوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، دمرت دبابتين للعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في منطقة "توغي" بهذه المديرية، حينما كانت الدبابة متجهة إلى مخفرها. وفجرت الدبابة الثانية للعدو بعد ساعة من الأولى في منطقة "ده زور" بهذه المديرية، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. وقد أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير الدبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها. ونقل العدو جنوده القتلى بالمروحيات إلى مركز هذه المديرية، تاركين الدبابات المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان