بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخرتين للقوات الألمانية في هجوم شديد آخر بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 6/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية لجنود القوات الألمانية المحتلة في منطقة "غرو قشلاق" بمديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير دبابتين بقافلة العدو. حسب النبا، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت دبابتين للعدو بالصواريخ وقتل ثمانية (8) جنود فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم، كما أن جنود العدو اشتغلوا حتى نصف الليلة بنقل جنودهم القتلى. وجدير ذكره بأن قبل أربع ساعات من هذا الهجوم، قتل واحد وعشرين من جنود القوات الألمانية خلال هجوم عنيف من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان