بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي قرب مركز باك ذبيح الله (مجاهد) – 5/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية "نور" بمديرية "باك" بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة العلاقة مع المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان