بسم الله الرحمن الرحيم إنفجار في قندهار يقتل 8 جنود في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم سيارة رينجر تابعة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة "ديمراسي بمديرية "دند" بولاية قندهار، حيث كانت تسير أمام قافلة عسكرية للقوات المحتلة، مما أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية جنود. نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو بشكل تام، وقتل ثمانية جنود بمن فيهم قائدهم. وقد تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكززهم، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان