بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر على مركز لعساكر القوات الأمريكية في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 6/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مباشرا على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "كند ليك" بمديرية مناجي بولاية كونر. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم من ثلاث جهات، عن الحاق خسائر فادحة بمركز العدو، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان