بسم الله الرحمان الرحيم اخواني الكل يعلم الحقد الدي يكنه ابناء المتعة للمسلمين واحد ابناء المتعة في قناة الجزيرة المدعو غسان بن جدو الدي يقدم برنامج حوار مفتوح من بيروت ما فتئ يظهر عن حقده وخبثه كلما كان احد ضيوفه من اهل السنة فمن الغمز واللمز مرورا بالاستهزاء الى اسئلة مستفزة حتى تظن انها جلسة محاكمة والعكس من دلك ان كان احد ضيوفه من الرافضة الانجاس تجده ينساق مع كل ارائهم اخواني مائة توقيع كثيرة في حقه لعل قناة الجزيرة تطرده شر طردة والسلام عليكم ورحمة اللهلعنة الله عليه وعلى كل رافضي
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي
أضم صوتي لصوتكم
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
لعنة الله عليهم الشيعة الروافض الحاقدين
اضم صوتي ايضا
اللهم عليك بالمجوس الصفويين انا اضم صوتي بارك الله فيك ابو الوليد على هذه الفكرة الرائعة.
اللهم عليك بأعدائك و أعداء دينك في كل مكان
الروافض اشد ايذائا للاسلام من اليهود000 فهم ينخرونه من الداخل اخى الكريم اضم صوتى معك
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
أضم صوتى إليكم
أضم صوتى إليكم
كل مشاهدي قناة الجزيرة من اهل السنة على القناة الاستجابة لمشاهديها وارسال غسان لاقرب حسينية للطم
اللهم العنه و شل يمينه و اخرس لسانه هذا الرافضي الخبيث
أضم صوتي إليكم لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين على الرافضة
لعنة الله عليه إن كان كذلك لعنة الله عليه إن كان كذلك لعنة الله عليه إن كان كذلك لعنة الله عليه إن كان كذلك لعنة الله عليه إن كان كذلك
وانا من اول الداعين لطرد هذا التونسي الاحمق الذي يقدم برنامج كل يو سبت هم الوحيد النيل من المجهدين و على راسهم الشيخ اسامه و ايمن و الجزيره يا شباب هي كما قال الشيخ اسامه عماله للصليب انضروا عندما يتكلمون على احد الروافض تسبقه الف لقب و تبجيل يقارب السجود حتي الاحمق المطاع مقتدى الصدر كبير جيش الدجال تسبقه الفاظ و القاب عجيبه سماحة و رجل الدين الشاب ... الا صدق رسول الله لقد وجد اصحابه اعوانا على الحق لم يجد المجهدين اليوم احد حسبنا الله و نعما الوكيل
بارك الله فيك أخانا أبا الوليد .. ونحن نقول للقائمين على هذا البوق الإعلامي المسمى "الجزيرة" الذي يتصنع التجرد ويتشدق بالموضوعية المهنية: لم تعد تخفى عمالتكم لأعداء الأمة إلا على كل جاهل او ساذج أو أحمق غبي ... فأدركوا أنفسكم قبل أن تسقطوا من أعيننا نهائيا .. أدركوا أنفسكم وطهروا فضائتيكم من أمثال المدعو "ابن جدو " ، من هذا الرافضي الحاقد الخبيث .. ولست أدري والله كيف يكون المرء ابنَ جدّه ، اللهم إلا إن كان ابن متعة ، أي لا يكون هذا إلا إن تمتع الجد بزوجة ابنه ! ومثل هذا لا نجده إلا عند أحط البشر ، ولكنه مع ذلك معروف مألوف عند الرافضة الأقذار ، عليهم لعنة الله ... انحياز هذا الزنديق المدعو ابن جدّهِ إلى أبناء ملته زنادقة الشيعة الرافضة سواء في سوريا ولبنان أم في العراق وإيران لم يعد يخفى على إنسان ، فما لخنفر "الجزيرة" يتجاهل هذا ويدس رأسه كالنعامة في التراب؟! وكلنا رأى هذا الزنديق المدعو "ابن جدو" وهو يحاول جاهدا في آخر حلقة له على "الجزيرة" أن يستخف بالمشاهدين ويوهمهم بأن ظهور الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي الأخير لا يدل على قوةً كما هو ظاهر جليّ لكل عاقل ، بل يعكس حالة ضعف ويعبّر عن "أزمة !" تعيشها ما سماها ابن جدو التافه الخبيث بـ "حركة ابن لادن والظواهري والزرقاوي !" .. كلنا شاهد هذا الزنديق وهو يحاول أن يستفز الليث شبيلات أحد ضيوف برنامجه وأن يستدرجه ليقول مثل هذا ولكن الله عصم الليث شبيلات من الزلل فأكد لهذا الزنديق بأن الظهور الأخير لأمير قاعدة الجهاد في العراق وظهور الشيخ أسامة من قبله والشيخ الدكتور أيمن الظواهري من قبله ومن بعده يعكس قوة القاعدة لا ضعفها ، كما يدل على قدرتها على "عولمة " الجهاد وحرصها على الانفتاح على جماهير الأمة ، وذلك برغم أنف أمريكا وحلفائها وعملائها الذين يحاولون جاهدين حصر جهاد القاعدة وعزلها عن "الجماهير" . لقد لاحظنا كلنا محاباة ابن جدو هذا للشيعي الرافضي الزنديق ، عضو "الإتلاف العراقي !" وإتاحته الفرصة له لمقاطعة الليث شبيلات أثناء حديثه مرارا وتكرارا ، والسماح له بالتهجم الوقح السافل على أبي مصعب أسد الجهاد في العراق ، ومحاولة احراج شبيلات واستفزازه واستدراجه للتهجم على قاعدة الجهاد عموما والشيخ أبي مصعب على وجه الخصوص ، والتدخل مرارا وتكرارا لتغيير مجرى الحديث كلما حاول شبيلات أن يرد على وقاحة الشيعي الرافضي المجرم الخنزير ، وغير ذلك كثير ... لم يُخفِ هذا الزنديق المدعو ابن جدو حقده على قاعدة الجهاد التي باتت رأس حربة الأمة في صدور أعدائها، وقائدة جهادها العالمي ضد الصليبيين وحلافائهم وعملائهم ، كما لم يُخفِ حقده على قادتها وأمرائها الذين باتت تتعلق بحبهم أفئدة ملايين المسلمين ، وتتطلع إليهم في العالم كله أنظار مئات الملايين من المستضعفين ، مسلمين وغير مسلمين ، فقد رأينا هذا السافل يأنف من ذكر اسم "القاعدة" التي أضحى ذكرُ اسمها على كل لسان ، فهي عنده "حركة ابن لادن والظواهري والزرقاوي" بينما نراه قاتله الله يجل المجرم الخائن العميل المدعو السيستاني ويغدق عليه الألقاب وكذلك يفعل مع جميع زنادقة الشيعة وسفلتهم وزعرانهم كالمجرم الأحمق مقتدى الدبر المدعو مقتدى الصدر ، والكلب المسعور نصر اللات ، والخبيث فضل اللات ، وغيرهم حيث نراه يحيطهم بهالات من التبجيل والاحترام والتقدير ، فعصابة مقتضى الدبر هي عنده "جيش المهدي" ومكتب أبيه الهالك هو "مكتب الشهيد الصدر" ، وعصابات السيستاني والحكيم هي عنده "حزب الدعوة " و "المجلس الأعلى للثورة الإسلامية" ومليشيات "فيلق بدر" ، وعصابات القتل والإجرام والعمالة والردة والخيانة هي عنده " الحرس الوطني" و "الجيش العراقي " و "مغاوير الداخلية" ، وقوات الغزو الصليبية المجرمة هي عنده "جيش الاحتلال" أو "القوات المتعددة الجنسيات" ، وعصابة حزب اللات الشيعي الرافضي المجرم العميل لصفوية إيران ولنصيرية سورية وللكيان الصيهوني في فلسطين هي عنده "حزب الله" وهي "المقاومة الإسلامية" وهي محررة الجنوب" وهي"تاج رأس اللبنانيين" .. أفبعد هذا كله تدّعون الموضوعية ، والتجرد والمنهجية ، والعدل والحِرَفية ، وأنكم منبر الحرية يا أيها القائمون على هذه الفضائية الخنفرية ؟!
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
أضم صوتى إليكم و اطالب قناة الجزيرة بطرد المسمى بن جدو
لما تستغربوا من الجزيرة كل هذا وفيها اليهودي عدو الله جميل عازر لعنة الله على الجزيرة
[quote=أبو عمر من بلاد الشام]بارك الله فيك أخانا أبا الوليد .. ونحن نقول للقائمين على هذا البوق الإعلامي المسمى "الجزيرة" الذي يتصنع التجرد ويتشدق بالموضوعية المهنية: لم تعد تخفى عمالتكم لأعداء الأمة إلا على كل جاهل او ساذج أو أحمق غبي ... فأدركوا أنفسكم قبل أن تسقطوا من أعيننا نهائيا .. أدركوا أنفسكم وطهروا فضائتيكم من أمثال المدعو "ابن جدو " ، من هذا الرافضي الحاقد الخبيث .
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
الجزيرة تمثل تجمعا جرثوميا خطيرا فابن جدو هو ابن للمتعة... و عندما قال احدهم ....ان مقتدى الصدر كذا و كذا...قال له بن جدو لا تقول هكذا على هذا السيد!!!!!!!! اتفووووووووووو عليه و على سيده علبة الشحم النتنة.
لعنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
الاخ ابو الوليد هل تنكر على قناة القذيرة وجود مثل غسان بن جدو فيها الا تعلم اخي ان اغلب من يمول هذه القناة هم اليهود , هذه قناة لاتعدو كونها واحدة من قنوات الاعلام العميل في الوطن العربي للاسف نسال الله ان يرفع راية المسلمين دون حاجة الى مثل تلك القنوات المزعومة والمحسوبة على المسلمين
نعم يجب أن لايظهر أمثاله بوقاحتهم التي تدلس على الأمة
أضم صوتى إليكم و اطالب قناة الجزيرة بطرد المسمى بن جدو
يرفع لفضح ابن المتعة
اسمحولي تذكرت شئ مهم جدا... يا اخوة انا كنت عضو و ما زلت في منتدى الصافنات و كتبت موضوعا هاجمت فيه غسان بن جدو على برنامجه حوار مفتوح و الذي يستدعي فيه غالبا حخامات الرافضة، و اتهمته بانه رافضي ....و لم ادري انه هو كذالك كان عضو في نفس المنتدى تحت معرف " متابع " . فلم يعجبه الكلام و الاتهامات التي اتهمته بها و كتب لي رسالة خاصة اريد ان اطلعكم عليها لكي لا نتهم الناس جزافا ( و انا شخصيا اطلب من مشرف هذا المنتدى المحترم و يكون مشكورا ماجورا، بمحو ما كتبته، لاني لا اريد ان اتهم شخصا برا نفسه من هذه التهمة....و اطلب العفو من الله و من كل انسان ظلمته بدون وجه حق ). و هذا نص الرسالة ( و و الله نسختها كما هي ): لا تتهم الناس بالرفض السلام عليكم من قال لك إنني من الروافض عيب عليك الديك بينة بل أنا بفضل الله موحد. واتقي الله واطلب من المشرف مسح اجابتك احنا نفعل ما بوسعنا والله يشهد ما نتعرض له في سبيل هذا النزر اليسير وانت تسب وتتهم امسح كلامك وعيب عليك تتهم الناس بالرفض حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مضاد سيكسبيكو اسمحولي تذكرت شئ مهم جدا... يا اخوة انا كنت عضو و ما زلت في منتدى الصافنات و كتبت موضوعا هاجمت فيه غسان بن جدو على برنامجه حوار مفتوح و الذي يستدعي فيه غالبا حخامات الرافضة، و اتهمته بانه رافضي ....و لم ادري انه هو كذالك كان عضو في نفس المنتدى تحت معرف " متابع " . فلم يعجبه الكلام و الاتهامات التي اتهمته بها و كتب لي رسالة خاصة اريد ان اطلعكم عليها لكي لا نتهم الناس جزافا ( و انا شخصيا اطلب من مشرف هذا المنتدى المحترم و يكون مشكورا ماجورا، بمحو ما كتبته، لاني لا اريد ان اتهم شخصا برا نفسه من هذه التهمة....و اطلب العفو من الله و من كل انسان ظلمته بدون وجه حق ). و هذا نص الرسالة ( و و الله نسختها كما هي ): لا تتهم الناس بالرفض السلام عليكم من قال لك إنني من الروافض عيب عليك الديك بينة بل أنا بفضل الله موحد. واتقي الله واطلب من المشرف مسح اجابتك احنا نفعل ما بوسعنا والله يشهد ما نتعرض له في سبيل هذا النزر اليسير وانت تسب وتتهم امسح كلامك وعيب عليك تتهم الناس بالرفض حسبي الله ونعم الوكيل والله اخي ما فهمت شئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou.alwalid والله اخي ما فهمت شئ واضح يا اخي... غسان بن جدو انكر التهمة و قال انه ليس رافضي و لكنه مسلم موحد اي من اهل السنة و الجماعة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مضاد سيكسبيكو واضح يا اخي... غسان بن جدو انكر التهمة و قال انه ليس رافضي و لكنه مسلم موحد اي من اهل السنة و الجماعة. اخي الحبيب اعلم ان جميع المعرفات يجب ان تكون ابتدا مجهولة الحال فما ادراك انه هو على اي ولو افترضنا انه يدعي السنة كما قلت فهو خبيت ينحاز الى ابناء المتعة
اضم صوتي ايضا
يجب على القناة طرده ولكنها لن تفعل ذلك لسبب بسيط 51% من أسهمها يملكها أمير قطري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مضاد سيكسبيكو اسمحولي تذكرت شئ مهم جدا... يا اخوة انا كنت عضو و ما زلت في منتدى الصافنات و كتبت موضوعا هاجمت فيه غسان بن جدو على برنامجه حوار مفتوح و الذي يستدعي فيه غالبا حخامات الرافضة، و اتهمته بانه رافضي ....و لم ادري انه هو كذالك كان عضو في نفس المنتدى تحت معرف " متابع " . فلم يعجبه الكلام و الاتهامات التي اتهمته بها و كتب لي رسالة خاصة اريد ان اطلعكم عليها لكي لا نتهم الناس جزافا ( و انا شخصيا اطلب من مشرف هذا المنتدى المحترم و يكون مشكورا ماجورا، بمحو ما كتبته، لاني لا اريد ان اتهم شخصا برا نفسه من هذه التهمة....و اطلب العفو من الله و من كل انسان ظلمته بدون وجه حق ). و هذا نص الرسالة ( و و الله نسختها كما هي ): لا تتهم الناس بالرفض السلام عليكم من قال لك إنني من الروافض عيب عليك الديك بينة بل أنا بفضل الله موحد. واتقي الله واطلب من المشرف مسح اجابتك احنا نفعل ما بوسعنا والله يشهد ما نتعرض له في سبيل هذا النزر اليسير وانت تسب وتتهم امسح كلامك وعيب عليك تتهم الناس بالرفض حسبي الله ونعم الوكيل الأخ "مضاد سايكسبيكو" .. وما أدراك أصلحك الله من هو صاحب هذا المعرّف ؟ ثم أوليس جميع الرافضة يزعمون كذلك أنهم موحدون ؟ أم أنك رأيت أحدهم يوما زعم أنه مشرك بالله ، أو أنه ابن متعة ، أو أنه عدو لله ولرسوله فاسق زنديق ؟ وهب أنه بن جدو لم يكن رافضي النشأة أي أنه لم ينحدر من أسرة رافضية ، فإنّ أعماله وبرنامجه يشهد عليه بأنه منهم وأنه رافضي النزعة والميل ، وأنه زنديق ... وارجع أخي إلى مداخلتي السابقة فاقرأها جيدا واقرأ مداخلات غيري من الإخوة لتعرف حقيقة هذا الأفاك .. وبالمناسبة فإنّ هذه القناة تسفر يوما بعد يوم عن عمالتها لأعداء الإسلام ، فلقد باتت قاتلها الله تقوم بالدعاية لحثالات الرفض والردة والعمالة والخيانة ، أي لما يسمى بـ "الجيش العراقي" ، متشبهة في ذلك بأختها العبرية ، كما أنها ستستضيف اليوم في برنامج "ضيف المنتصف" المجرم الصهيوني رئيس حكومة الصهاينة ، قاتلها وقاتله الله ..
أضم صوتي لصوتكم
تبا له وشل لسانه واستغفر الله لي ولكم وارانا الحق حقا ورزقنا اتباعه وارانا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابه
أضم صوتى إليكم
أضم صوتى إليكم
أضم صوتي إلى صوتكم لطرد هذا الرافضي غسان بن جدو
ان كان كما قلت فعليه من الله مايستحق
أضم صوتي للمطالبين بإبعادهـ لتحيزاته الرافضية البعيدة عن الأمانة المهنية
أضم صوتى إليكم
اطردووووووووه
بس وهاذي هي طيّب والنصراني (سامي حداد )وجميل عازر ! والا ذولا معتدلين ؟
اللهم عليك بكل رافضي على وجه الارض
8 88 888 8888 88888 888888 88 88 88 88 88
أوقع مع الموقعين
أوقع مع الموقعين
اضم صوتي ايضا
عنة الله عليه وعلى كل رافضي أضم صوتي لصوتكم
أضم صوتي لصوتكم
