بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 6/4/2009 6/4/2009 قصف مطار قندوز بـ 15 صاروخ حينما كان كبار مسئولي ألمانيا في حالة النزول إلى المطار ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم خمسة عشر (15) صاروخا على مطار قندوز الجوي حينما كان كبار مسئولي دولة ألمانية المحتلة (المستشارة الألمانية، وزير الدفاع ومشاورين آخرين) في حالة النزول إلى المطار. يضيف النبأ، بأن هدف الهجوم كان كبار مسئولي دولة ألمانيا المحتلة، حيث تلقى المجاهدون المعلومات عنهم قبل مدة قصيرة. أسفر الصواريخ التي تم إطلاقه واحد تلو الآخر، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن كبار مسئولي دولة ألمانيا قرروا السفر فجأة لحضور مراسم مقتل جنودهم الذين قتلوا بهجمات المجاهدين مساء أمس بالمناطق التابعة لمديرية تشاردره بولاية قندوز. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار في منطقة &quot;دوبندي&quot; بمديرية تشاردره بهذه الولاية، قتل خمسة (5) جنود ألمانيين، كما قتل واحد وعشرين (21) جنديا ألمانيا آخرين في هجوم مسلح للمجاهدين بمنطقة &quot;يعقوبي&quot; بهذه المديرية، حيث اعترف العدو المحتل أيضا بمقتل وإصابة عدد من جنودهم. مقتل 7 جنود أمريكيين في إنفجار قرب سوق مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة قرب سوق مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابة ضخمة للعدو وقتل سبعة (7) جنود فيها وأصيب خمسة (5) جنود آخرين بجروح خطيرة. تم الإنفجار حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من مطبة بالمنطقة المذكورة. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة، وحسب عادتهم السيئة أطلقوا النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إصابة عدد من الأبرياء. هجوم مباشر على مركز لعساكر القوات الأمريكية في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مباشرا على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كند ليك&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم من ثلاث جهات، عن الحاق خسائر فادحة بمركز العدو، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير دبابتين أخرتين للقوات الألمانية في هجوم شديد آخر بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية لجنود القوات الألمانية المحتلة في منطقة &quot;غرو قشلاق&quot; بمديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير دبابتين بقافلة العدو. حسب النبا، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت دبابتين للعدو بالصواريخ وقتل ثمانية (8) جنود فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم، كما أن جنود العدو اشتغلوا حتى نصف الليلة بنقل جنودهم القتلى. وجدير ذكره بأن قبل أربع ساعات من هذا الهجوم، قتل واحد وعشرين من جنود القوات الألمانية خلال هجوم عنيف من قبل المجاهدين. تدمير دبابة للعدو المشترك ومقتل 10 جنود في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على قافلة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة قرب قرية &quot;سيد كريم اكا&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل عشرة جنود فيها. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، فجرت دبابة للمحتلين الأجانب ومن ثم أستهدفت بالصواريخ، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل ستة (6) جنود محتلين وثلاثة (3) للجيش العميل. وبعدها اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة واحدة، وفي النهاية أصيب طالب واحد بجروح. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان