بسم الله الرحمن الرحيم السلطات المغربية تقوم بإعادة تسليم مواطن مغربي لأسبانيا حصل على حكم بالبراءة لم يعجب الاسبان فأصدروا ضده بالحكم عشر سنوات في تطور مفاجيء تم ترحيل حسن الحسكي المحكوم من طرف القضاء الإسباني بـ14 سنة سجنا ظلماً للاشتباه في علاقته بتفجيرات مدريد،بطريقة هوليودية إلى أسبانيا حسبما وصلت إلينا المعلومات من داخل المغرب فلقد تم ليلة الأربعاء 1 أبريل 2009 م ترحيل المعتقل الإسلامي حسن الحسكي بالقوة - وبعد أن عجزوا عن القيام بذلك أثناء النهار نظراً لمقاومة الحسكي ومن معه داخل الزنزانة وفي المساء وتم رش مادة مخدرة عليه لتقييد حركته - من السجن المحلي بسلا إلى السلطات الأمنية في الدار البيضاء والتي قامت بإعادة تسليمه وترحيله ترحيلاً قسرياً للسلطات الأسبانية يوم الخميس 2 أبريل 2009 م– عن طريق مطار محمد الخامس في الدار البيضاء - التي سبق وأن أصدرت حكماً جائراً بحقه لمدة 14 سجنا مع النفاذ على خلفية أحداث مدريد ، وقد أبدى مقاومة شديدة وتم إجباره بالقوة على صعود الطائرة المتجهة إلى مدريد. وبهذا التصرف الغير مسئول من السلطات المغربية وتفريطها في احد مواطنيها وعدم احترامها للقوانين والأعراف الدولية التي لا تجيز مبدأ عدم الترحيل القسري والملزم لجميع الدول ، وكان يجب على السلطات المغربية أن تتعامل بما يتماشي وقواعد حقوق الإنسان والقانون الدولي واتفاقية مناهضة التعذيب ، لا أن ترضخ للضغوط والإملاءات الأسبانية كما حدث في قضية حسن الحسكي والتي مارسها أحد قضاة التحقيق الأسبان – نحتفظ بذكر اسمه لدينا - والذي زار المغرب سراً والذي سعى لتعديل الحكم ببراءة حسن الحسكي إلى السجن عشر سنوات في الاستئناف !! إن المتتبع لتاريخ العلاقات المغربية الإسبانية، لا يمكنه تجاهل الموقف الاستعماريلأسبانيا في تعاملها مع المغرب ويساعدا على ذلك الآن ممارسات السلطات المغربية بالرضوخ للإملاءات والتفريط في السيادة ، فمنذ نهاية القرن الخامس عشر، عملت السياسة الاستعمارية الإسبانية على تكريس الجانبالعنصري في تعاملها مع المغرب واستخدام القوة لاحتلال جزيرة تورة،كما حدث لسبته ومليلية وباقي الجزر المتوسطية كجزرالخالدات !! وهل التعاون والعلاقات المغربية الأسبانية محصورة فقط في الملف الأمني ؟!! وماذا عن بقية الملفات مثل السياسية والعسكرية والاقتصادية؟؟؟ إذا كانت المغرب اتفقت مع أسبانيا على ملف الحسكي فماذا عن الملفات التالية : أزمة الصيد البحري بين البلدين ، الهجرة السرية وتجارة المخدرات ، ملف الصحراء الغربية ، سبتة ومليلية وحقوق التنقيب على النفط !!!!! ومن الجدير بالذكر فإن حسن الحسكي كان قد بدأ إضراباً عن الطعام منذ 6 مارس 2009 احتجاجا على صدور الحكم بـ 10 سنوات سجناً من طرف المحكمة المغربية بسلا بعد أن قد حصل على حكم بالبراءة مما نسب له ، وكان مدير المرصد الإعلامي الإسلامي قد تحدث عدة مرات مع حسن الحسكي بعد إضرابه عن الطعام عدة مرات كان آخرها قبل أسبوع وكانت حالته الصحية متدهورة ويتحدث بصعوبة لكنه كان مصراً على المضي قدماً في الإضراب عن الطعام لإحساسه بالظلم بعد صدور حكم بالسجن بعد أن حصل على البراءة. وكانت هناك محاولات قانونية عبر رفع دعوى قضائية في المحكمة الإدارية بالرباط عن طريق المحامي الإدريسي لمنع ترحيل الحسكي إلى إسبانيا لقضاء العقوبة السجنية المدان بها على خلفية تفجيرات 11 مارس 2004 بمدريد - إلى 14 عاما سجنا نافذا - خاصة وأن الحسكي كان قد اشتكى من سوء المعاملة التي تعرض لها من قبل السلطات الإسبانية، سواء الشرطة أو حراس سجني مدينتي سرقسطة، ومدريد. وكان الحسكي قد تعرض لتعذيب نفسي أثناء اعتقاله عقب تفجيرات 11 مارس 2004 بمدريد، بل أن المحققين الأمنيين الإسبان، عاملوه بعنف، من خلال استعمالهم شتائم ذات طبيعة عنصرية، مؤكدين له أنه لو لم يكن مغربيا لأطلق سراحه على الفور. . وكان الحسكي قد تقدم بطلب بعدم إرجاعه إلى إسبانيا التي ذاق فيها الويلات حسب ما ورد في رسالتة المطولة التي وزعها المرصد والمرفقة مع هذا البيان بعنوان محاكم التفتيش لم تندثر بعد من إسبانيا ( الديمقراطية…) في أسفل هذا البيان . وكان القاضي إيلوي فيلاسكو بالمحكمة الوطنية الإسبانية العليا أعلن في سبتمبر 2008 عن قرار تسليم الحسكي للمغرب لستة اشهر بصفة مؤقتة قابلة للتمديد إذا دعت الضرورة بعدما حكمت عليهبالسجن 14 سنة ، ثم أصدرت محكمة مغربية حكماً ببراءة حسن الحسكي في 5 فبراير الماضي غير ان النيابةالعامة سرعان ما قامت بالاستئناف ضد الحكم ، وقامت محكمة الاستئناف بإصدار حكم بالسجن عشر سنوات في 2 مارس أي بعد أقل من شهر من حصوله على البراءة !! مما يؤكد أنه حكم متسرع ويمثل رضوخ للإملاءات الاسبانية على المغرب. ومع ذلك كان يحق للحسكي الطعن أمام محكمة النقض ولكن عملية التسلم جاءت لالتفاف على حق الحسكي في الحصول على محاكمة عادلة وفضلت السلطات المغربية الرضوخ والاستكانة للأسبان على حساب أحد مواطنيها !! وفي الأخير : يدين المرصد الإعلامي الإسلامي ويستنكر عملية الترحيل القسري التي قامت بها السلطات المغربية بحق المواطن المغربي حسن الحسكي ، كما يدين تقاعس منظمات حقوق الإنسان الدولية والمحلية عن التدخل لمنع ترحيل الحسكي إلى أسبانيا خاصة وأنه تعرض في السابق لممارسات عنصرية وتعذيب نفسي في أسبانيا فضلاً عن محاكمة غير عادلة شابها العديد من جوانب القصور والظلم . كما يدين المرصد تصرف السلطات المغربية التي هي طرف في العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، واتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة، التي تنص صراحة على حظر إعادة أي شخص إلى بلد يمكن أن يتعرض فيه إلى خطر التعذيب ، حيث أنه في حال تسليمه ستتعرض حياته للخطر وهذا ما يتعارض مع القانون الدولي ومبدأ عدم الترحيل القسري الدولي الذي يُحرم قيام الدول بتسليم أو إبعاد أشخاص إلى بلدان يُحتمل أن يكونوا فيها عرضة لانتهاكات حقوق الإنسان حيث يُعدّ هذا الترحيل انتهاكاً لمبدأ &quot; عدم الإرجاع القسري &quot; المعترف به دولياً والملزم لجميع الدول . ويعارض المرصد الإعلامي الإسلامي الترحيل القسري للأشخاص إلى البلدان التي يواجهون فيها انتهاكات لحقوق الإنسان مثل التعذيب، وهو الأمر الذي ينتهك المبدأ الأساسي لعدم الرد أو الطرد الوارد في المادة 33 (1) في اتفاقية جنيف لعام 1951 الخاصة بوضع اللاجئين، وكذلك المادة 3 في &quot; اتفاقية مناهضة التعذيب &quot; . المرصد الإعلامي الإسلامي السبت 08 ربيع الثاني 1430 هـ الموافق 4 أبريل 2009م جزى الله خيراً كل من ساهم وشارك في إعادة نشر وتوزيع هذا البيان