بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار قندوز بـ 15 صاروخ حين وصول كبار مسئولي ألمانيا ذبيح الله (مجاهد) – 6/4/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم خمسة عشر (15) صاروخا على مطار قندوز الجوي حينما كان كبار مسئولي دولة ألمانية المحتلة (المستشارة الألمانية، وزير الدفاع ومشاورين آخرين) في حالة النزول إلى المطار. يضيف النبأ، بأن هدف الهجوم كان كبار مسئولي دولة ألمانيا المحتلة، حيث تلقى المجاهدون المعلومات عنهم قبل مدة قصيرة. أسفر الصواريخ التي تم إطلاقه واحد تلو الآخر، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن كبار مسئولي دولة ألمانيا قرروا السفر فجأة لحضور مراسم مقتل جنودهم الذين قتلوا بهجمات المجاهدين مساء أمس بالمناطق التابعة لمديرية تشاردره بولاية قندوز. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار في منطقة "دوبندي" بمديرية تشاردره بهذه الولاية، قتل خمسة (5) جنود ألمانيين، كما قتل واحد وعشرين (21) جنديا ألمانيا آخرين في هجوم مسلح للمجاهدين بمنطقة "يعقوبي" بهذه المديرية، حيث اعترف العدو المحتل أيضا بمقتل وإصابة عدد من جنودهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان