بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود أمريكيين في إنفجار قرب سوق مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 6/4/2009 تم إنفجار في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة قرب سوق مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابة ضخمة للعدو وقتل سبعة (7) جنود فيها وأصيب خمسة (5) جنود آخرين بجروح خطيرة. تم الإنفجار حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من مطبة بالمنطقة المذكورة. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة، وحسب عادتهم السيئة أطلقوا النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إصابة عدد من الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان