مصرع مسلم طعنا في الاسكندرية حسبنا الله ونعم الوكيل على عباد الصليبيين والامن المصرى في مدينة الاسكندرية في مصربعد أن طعنه 3 من كلاب الكنائس الأقباط حتى الموت رحمة الله علي " أحمد عبد الرازق جمعة " 36 عاما تحطيم متاجر وتوعد بقتل مسيحيين بعد مقتل مسلم رويترز - إسلام أون لاين.نت 05/04/09 الإسكندرية (مصر) قال شهود عيان إن مئات المسلمين الغاضبين حطموا اليوم الأحد متاجر يملكها مسيحيون في مدينة الإسكندرية الساحلية شمال مصر، وهاجموا أحد أقسام الشرطة بعد مقتل مسلم على يد 3أشقاء مسيحيين وأضاف الشهود أن أصحاب منزل يقيم فيه المواطن المسلم محمد عبد الرازق جمعة (36 عاما) وهم ثلاثة أشقاء، طعنوه حتى الموت في الشارع. وبعدها استخدم المسلمون الغاضبون آلات حادة وحجارة وعصيًّا في تحطيم ثلاثة متاجر على الأقل يملكها مسيحيون، وتوجهوا إلى قسم شرطة كرموز وقذفوا واجهته بالحجارة وقال شاهد: إن المسلمين المتجمهرين قرب أحد المساجد للصلاة على جثمان جمعة رددوا هتافا يقول "حيموتوا.. حيموتوا "، في إشارة إلى توعد القتلة الأشقاء الثلاثة، أيمن وعاطف وفرج ناجي بالقتل. مصادر أمنية أوضحت من جهتها أن جمعة كان يستأجر إحدى الشقق وأضافت أنه تشاجر قبل أسابيع مع الأشقاء المسيحيين الثلاثة ما أدى إلى إصابته بجروح، وقد قضت محكمة جنح على الأربعة بالحبس لمدة عام لكل منهم، لكن الحكم استؤنف ولم ينفذ وقال مصدر: إن الشرطة اتخذت إجراءات لتأمين وحماية المسيحيين وممتلكاتهم طواغيت وخونة نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يرينا عاجلا في هلاك طواغيت العرب والعجم آية ويتواصل حصار اليهود الكفار وعبيدهم الفجار لأهلنا وبلادنا وشعبنا وأمتنا يامشايخ الفضائيات أين أنتم ؟؟؟ ولماذا سكتم ؟؟؟؟؟ مطلوب فتوي من علماء مصر بوجوب مقاطعة النصارى إقتصادياً طاعة لربكم ونصرة للأسيرات أخواتكم قاطعوهم قاطعوهم قاطعوهم قاطعوهم قاطعوهم الدكتور ابو بلال