السلام عليكم نبذة مختصرة عن الشيخ: نبذة عن فضيلة الشيخ عمر بن محمود أبو عمر (أبو قتادة الفلسطيني): الاسم : عمر بن محمود ابو عمر المشهور بـ ابو قتادة الفلسطيني. الجنسية: اردني من اصل فلسطيني. المؤهلات: حاصل على ماجستير في أصول الفقه. من يطلع على كتابات الشيخ يرى ما حباه الله به من فهم عميق لمنهج السلف يعبر عنه، وهو كدأب المجددين في كل زمان يولي عناية بأصول الفقه وقضايا الايمان والاعتقاد سائرا على طريقة السلف لا طريقة المتكلمين التي أفسدت علوم الدين، مع علمه بتفاصيل منهج المتكلمين والأسلوب الأمثل للرد عليهم، وله رؤية لقضايا الكون والحياة تشعر معها بدقة وشمولية نظرته، ويرجع ذلك لاهتمامه بقضية الأمر الشرعي والأمر القدري، ومع أن قضية &quot;القدر والشرع&quot; لا يغفل عنها عالم الا أن من يضعها نصب عينيه وتكون شغله الشاغل تفتح له أبواب من العلم والفهم ويكون له شأن اخر. ولما كان اهتمامه بأصول الفقه - وهو علم تنظيري تأصيلي معياري - فقد أكسبه ذلك ملكة تنظيرية لا تخطئها العين عند قراءة ردوده ومناظراته، واكسبه نظرة دقيقة في تحديد الخطأ والصواب لاعتقادات الافراد والطوائف، والسبب الحقيقي والداء لما وصلوا اليه، والحكم التفصيلي عليهم أفرادا وجماعات بحسب الأحوال والأوضاع المختلفة على قدر ما يظهر له من أحوالهم، ورؤيته الشمولية تجعله يكاد لا يترك فرقة من الضلال موجودة الآن الا ولها نصيب من بحثه بربطها بأمثالها في السابق والحاضر. . وهو مع كل هذا؛ كمثله من البشر له أخطاء وليس فوق النقد، والحركة الاسلامية لو قدمت قادة وعلماء ووضعتهم فوق النقد وفوق أن يرد عليهم أحد فلن تصل الى أهدافها، ولن تنشئ أو تربي من هم أهل للمسئولية، بل تكون تربيتها تربية العبيد أتباع كل ناعق، الذين يغالون في تعظيم القائد فيعطونه ما ليس له، مما يقتل في الأفراد روح الثقة بالنفس والاضطلاع بحمل المسئولية، والواقع خير برهان. بعض من انتاج الشيخ العلمي: -أول كتاب كتبه كان تحت عنوان: &quot;الرد الأثري المفيد على البيجوري في شرح جوهرة التوحيد&quot; - طبع مرتين - - طريق الهجرتين لابن القيم، قام بتحقيقه وطبعته دار ابن القيم بالرياض - مرتين - - معارج القبول في شرح سلم الوصول للشيخ حافظ حكمي - ثلاث مجلدات - قام بتحقيقه وتخريج أحاديثه، طبع خمس مرات، طبعته دار ابن القيم ثم دار ابن حزم. - &quot;تجريد أسماء الرواة الذين تكلم فيهم ابن حزم جرحاً وتعديلاً&quot;، من تأليفه مع مشاركة آخرين، طبعته دار المنار بالأردن. - الاختلاف في اللفظ لابن قتيبة، قام بتحقيقه، طبعته دار الراية. - الغربة لابن القيم، قام بتحقيقه، طبعته دار الكتب الأثرية. - لجهاد والاجتهاد تأملات في المنهج، من تأليفه، واصله سلسلة مقالات للشيخ نشرتها نشرة الأنصار، تحت عنوان &quot;بين منهجين&quot;، طبعته دار البيارق بالأردن. - كسر الصنم للإمام البرقعي، من تحقيقه، طبعته دار البيارق بالأردن. - معالم الطائفة المنصورة، من تأليفه، طبع مرتين، طبعته دار النور الإسلامي بالدنمارك. - &quot;حكم الخطباء والمشايخ الذين دخلوا في نصرة الطاغوت&quot;، وفيه فتوى أئمة المالكية في من ناصر العبيديين من مشايخ السوء، قام بتحقيقها والتعليق عليها، طبعته دار النور الإسلامي بالدنمارك. - &quot;نظرة جديدة في الجرح والتعديل&quot;. - &quot;جؤنة المطيبين&quot;. وللشيخ حفظه الله أبحاث نفيسة أخرى من قرأها عرف قدر هذا الشيخ المجدد. كما برع الشيخ حفظه الله في فن المقال، وله مقالات تناول فيها أحداث الساعة، مع جعل المقال على قصره يتناول باختصار الموقف الشرعي الذي ينبغي أن يكون عليه المسلم من الواقع، فللشيخ حوالي 200 مقالة نشرت بعدة مجلات ونشرات اسلامية، كنشرة الأنصار ومجلة نداء الإسلام ومجلة المنهاج ومجلة الفجر وغيرها. وفي مقالاته يظهر كذلك نبوغه في الأدب واللغة العربية، وللشيخ بعض القصائد الشعرية أيضاً. كما ان الشيخ حفظه الله لم يغفل دور التعليم المباشر، فأقام عددا من الدورات العلمية المهمة، والتي شهد كل من سمعها بغزارة علمه، وهي مسجلة بحمد الله على اشرطة يتداولها الكثير من طلبة العلم. ومن تلك الدورات: - دورة؛ في شرح الموقظة للإمام الذهبي. - دورة؛ الإيمان، شرح فيها مسمى الإيمان عند أهل السنة والجماعة ورد على أهل البدع. - دورة؛ في شرح العقيدة الطحاوية. - دورة؛ في شرح الدراري المضية للشوكاني. - دورة؛ في شرح كتاب ابن رجب الحنبلي &quot;تقرير القواعد وتحرير الفوائد&quot;. - دورة؛ شرح فيها مقدمة في أصول الفقه على طريقة المتقدمين. - دورة؛ شرح جماع العلم للإمام الشافعي. كان هذا جزء من ترجمة الشيخ حفظه الله، وهي وان كانت لا تفي بحق الشيخ الأسير، لكنها رسمت بعض المعالم الرئيسية لحياته، نسأل الله ان يجزيه عن المسلمين خير الجزاء وان يمد في عمره، ويبارك في علمه وعمله. واخيرا. مطلوب أمنياً في كثير من دول العالم بسبب نشاطه الدعوي، وهو الآن أسير في أحد السجون البريطانية. تتهمه الادارة الأمريكية بأنه مفتي تنظيم القاعدة، وقيل أنه تم العثور على بعض دروسه في شقة بألمانيا كان يسكنها الشهيد محمد عطا ورفاقه رحمهم الله - المجموعة الرئيسية التي نفذت غزوة نيويورك وواشنطن المباركة - وقد عقب الشيخ على ذلك؛ بأن صلته بالمجاهدين هي الصلة بين أي موحد وأهل الايمان وأن لحمة الايمان والولاء بين المسلمين بمفهومه الصحيح أقوى من أي تنظيم. نسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يفرج عن الشيخ وعن سائر اخواننا وان يعيده الينا سالما غانم ان ربي جواد كريم.السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هو ذلك الرجل الذي أفتى بجواز قتل النساء والأطفال في الجزائر حتى غليّ الأطفال في القدور وزهقت الأرواح وله فتاوى عظيمة لا تقل شأنا عن سابقتها في تكفيير الجزائريين كما أوردتها في أحد المواضيع وكلها كانت تصدر من ديار الكفر لندن عاصمة بريطانيا نعم من ديار الكفر ليكفر من يشاء بدون وجه حق إنه التنطع في الدين الذي نهانا عنه رسول الله فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر: وحتى لانظلم أحدا هاته صورة الفتوى في الجريدة المسماة بالأنصار التي كان يكتب فيها المشبوه أترككم مع فتواه الضالة ... وهاته ... قمت بتصوير جزء من الصورة وهذا الجزء الذي يليه والمتمم للجزء الأول وهاته الصورة كاملة: ... ... ... ثانيا : فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... وهذه ... ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أهلك الظالمين وأرنا فيهم عجائب قدرتك راح ضحية هذه الفتاوى الشاذة مئات الأطفال والنساء بل آلاف ممن تم حرقهم ونحرهم بل وصل الأمر لغلي الأطفال في القدور !!! ألا لعنة الله على الظالمين لا يحق لهؤلاء العيش أبدا بل يجب حرقهم والتمثيل بهم كما فعلوا لفلذات أكبادنا القصاص القصاص في هؤلاء المجرمين وهاته الفتاوى كافية في إقامة الحجة عليهم ولم يعد لهم أي حجة أو برهان للفرار من الجريمة {وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْساً فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا وَاللّهُ مُخْرِجٌ مَّا كُنتُمْ تَكْتُمُونَ }البقرة72 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِصَاصُ فِي الْقَتْلَى الْحُرُّ بِالْحُرِّ وَالْعَبْدُ بِالْعَبْدِ وَالأُنثَى بِالأُنثَى فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاء إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ ذَلِكَ تَخْفِيفٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَرَحْمَةٌ فَمَنِ اعْتَدَى بَعْدَ ذَلِكَ فَلَهُ عَذَابٌ أَلِيمٌ }البقرة178 {وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً }النساء93 {وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً }الإسراء33 لا برهان بعد هذا نسأل الله أن ينتقم من كل طاغية ولا عودة إلى الموضوع إلى إذا كانت هناك ضرورة
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل تراجع الشيخ عن كلامه فيما بعد أم ما ذال هذه الفتوي سارية المفعول؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل تراجع الشيخ عن كلامه فيما بعد أم ما ذال هذه الفتوي سارية المفعول؟؟؟ السلام عليكم اخ نجران الفتوى صدرت سنة 95وهي من الفتاوى الشادة ومن يعرف وضع الجزائر ووضع الملتزمين هناك يعرف حقيقة هذه الفتوى فالشيخ فك الله اسره اصدرها في حق نساء وصبيان الشرطة والجيش وهذا بان يعاملهم الاخوة هناك بالمثل بعد ان ساومهم النظام الجزائري في اعراض نسائهم وبناتهم وقتل اخوانهم وابائهم بعدها استغل هذه الفتوى الحركة الاسلامية المسلحة بقيادة امين زيتوني وزوابري الذان كفرا الشعب الجزائري واستباحت جماعة الجيا دماء المسلمين ونعرف انها كانت مخترقة من طرف المخابرات وقد تراجع الشيخ عن فتواه بعد نصح الاخوة في الجماعة السلفية وكذلك بنصائح العلماء والدعاة والحمد لله الفتوى الان في طي النسيان المشكلة ليست في الفتوى اخي بل في هذا العضو الذي استغلها كما استغلها الخوارج واراد بها الفتنة والكذب والبهتان على الشيخ فك الله اسره والله المستعان
