بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة في باك ذبيح الله (مجاهد) – 7/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل (ظهر اليوم) دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية "نور، بمديرية باك بولاية خوست، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل ستة (6) جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة ولا زالوا مشغولين بنقل جنودهم القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان