بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 2 وإصابة 2 للاحتلال في معارك مباشرة بموسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/4/2009 إشتبكت معارك منفصلة بعد ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في مناطق "توغي" و "ده زور" بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. خلال المعارك قتل جنديين (2) للعدو وأصيب إثنين (2) آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب طالب واحد ايضا خلال المعارك. وتقع قريتي "توغي" و "ده زور" في مسافة كيلومتر واحد شمال وغرب مركز هذه المديرية، حيث تشتبك فيه يوميا تقريبا معارك بين المجاهدين وجنود العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان