بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 7 شاحنات بنزين مليئة للقوات الأمريكية بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة قرب "جمارك" بمنطقة "تقاطع كابل" بمدينة قندهار، مما أسفر عن إحراق سبع شاحنات بنزين كانت تنقل إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد التي تم بواسطة عبوة ناسفة موضوعة في عربة، أحرقت سبع (7) شاحنات مليئة بالبنزين، كما لحقت خسائر بشاحنات تمويل أخرى. كما أصيب عدد من سائقي الشاحنات في الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان