بسم الله الرحمن الرحيم تحت هذا العنوان نشرت الجزيرة توك حوارأً أجرته مع احد المعتقلين في تلك السجون.. أترككم مع الحوار... __________________________________________________ ______________ بكر الأنباري: ما يجري يفوق حدود الخيال حسين المعاضيدي - الجزيرة توك - بغداد لم يكن من أعتقله قد عبر سبع محيطات وأبحر وجاء لغزو العراق، ولم يكن من بلاد السند ولا من جزر الهند أو هضبة التبت، لم يكن عِرْقُه أفريقياً أسوداً ولا آسيوياً أصفراً أو روسياً أشقراً، ولا حتى هندياً احمراً، بل عشائري من أمة العرب، صاغته يد محتل، فبات أكثر من المحتل احتلالاً! ممارساتهم لا يُلبس عليها عقال، كما يقول المثل العربي الذي تردده تلك العشائر, ذاتها التي انخرطت في مشروع نزع العقال العربي وإبداله بالخوذة الأميركية، بذات الكيفية التي نزعوا فيها دينهم الإسلامي وشرفهم العشائري، واستبدلوه بشرف العم سام, أما الكوفية التي ترمز لعزة العربي استبدلوها بالعلم التكساسي الذي ملأ جيوبهم ولف أجسادهم بعد انتفاء الحاجة إليهم، تماماً كما المنديل الذي يرمى بعد استخدامه! عاثوا, ودمروا, وخربوا, فجاءوا كنسخة طِبْقَ الأصل, عن موسادٍ يعيث في بلاد العرب أوطاني من تطوان لبغدان.. مارسوا القتل بكافة صوره وأشكاله، والعمالة بكل ألوانها، والتعذيب على أصوله وفنونه، وأليكم ما فعلوه بـ (بكر) ذلك الشاب الذي كانت كل تهمته بأنه شخص رمادي السكن.. التقيناه في مكان ما، وتحدث لنا عن مأساته، وحينما أنهى اللقاء أكد انه لم يقل سوى النزر اليسير مما كان يحدث معه، ومع اخوان له، لا يزالوا يقبعون في تلك السجون السرية، التي لا تختلف عن سجون تل أبيب، أو سجون الأسايش الكردية، او سجون صولاغ ومقابر الأحياء في سجون الداخلية أو سجون المحتلين الأميركان، بل انها تتميز عن كل تلك السجون بميزة أخرى، وهي ان هذه السجون تجمع كل الطرق التعذيبية في سجن واحد، والضحية عراقي بريء!! الجزيرة توك: هل سبق وإن قبل أن يتم اعتقالك على يد الصحوة؟ -اعتقالي من قبل الصحوة, كان المرة الأولى التي يتم فيها وضع القيود في يدي، وهي المرة الأولى في حياتي كذلك التي أتعرض فيها إلى الإذلال، ومرارة ذلك أنه جرى على أيدي أناس يَدّعون أنهم مسلمون وعراقيون. الجزيرة توك:ما سبب اعتقالك من قبل ما تسمى بالصحوة؟! -ما جرى, ولا يزال يجري في مدينة الرمادي, وفي عموم المناطق التي تسيطر عليها ما تسمى بالصحوة, يكون الاعتقال بشكل كيفي وعشوائي. الجزيرة توك:وأين وكيف تم اعتقالك؟ -تم اعتقالي في منطقة الحامضية شرق الرمادي، وتم اخذي في بداية الأمر إلى مركز شرطة الحامضية في المنطقة التي كنت أسكن فيها، وطريقة اعتقالي حدثت بعد أن كنا في أحد البساتين, وكنا نقوم بـ(تكريب) النخل أي تنظيفه من الأعلى, أنا, وأحد العمال, وكان لا يزال صبياً صغير السن في الرابعة أو الخامسة عشر من العمر ويدعى (داوود سليمان داوّد)، وكنت أصطحبه معي في الأعمال التي أحصل عليها وأعطيه ما قسمه الله, كونه يتيماً وهو المعيل الوحيد لأمه وأخواته الصغيرات، وفي أحد الأيام وحينما انتهينا من العمل وحاولنا العودة إلى منطقتنا أغلقت قوات الإحتلال الأميركي منطقة سكنانا، فاضطررنا للمبيت في أحد البيوت، ومع الفجر تمت محاصرة المنطقة التي كنا بها وشُنَّتْ عملية دهم جماعي كنا نحن أحد ضحاياها مع أصحاب الدار. الجزيرة توك:وما التهمة التي تم توجيهها إليكما؟ -في البداية لم تكن هناك أية تهمة في مركز شرطة الحامضية، حيث كانوا يكتفون بضربنا وبشكل قاسٍ جداً, دون أن توجه لنا أية تهمة, بل لم يتم التحقيق معنا نهائياً ودون أن يسألوننا حتى عن أسمائنا.. بعد ذلك حولوني إلى مركز شرطة البو ريشة، في حين ظل الصبي الصغير في مركز شرطة الحامضية وألصقوا له تهمة كيدية، فوالده كانت له عداوة وخلافات عشائرية مع عدد من أفراد الشرطة وتم الاعتداء عليه وقتله من قبل أحد أفراد الشرطة نتيجة خلافات شخصية، وأرادوا الانتقام من ولده هو الآخر رغم صغر سنه.. أما أنا فلم تكن لدي أية تهمة في مركز شرطة الحامضية إلى ان تم تحويلي إلى مركز شرطة البو ريشة فبعد أيام من التعذيب تم توجيه تهمة إلي مفادها ضرب القوات الأميركية!!. الجزيرة توك:قبل الحديث عما جرى في مركز شرطة أبو ريشة، حَدِّثْنا عن طريقة معاملتكم في مركز شرطة الحامضية؟ -يصمت لبرهة قبل ان يجيب: لقد تعرضت هناك إلى تعذيب شديد لا يكاد يتحمله إنسان، حتى ان أحد أضلعي تكسرت من شدة الضرب الذي كنت أتعرض إليه.. لقد كانوا يتفننون في تعذيبنا، حتى ان الطفل (داوود)، الذي ظل معتقلاً لديهم مات نتيجة عدم تحمله طريقة تعذيبهم الوحشية. الجزيرة توك:هل كان الأمر ذاته معك في مركز أبو ريشة أم التعذيب خف أو انعدم هناك؟ -يضحك ( بكر ) بسخرية وهو يجيب: أي تخفيف، أنهم يستقبلونك بالتعذيب ويودعونك ان كتب الله لك الخروج بالتعذيب، ان لم يكن بالموت ذاته.. إن ما يحدث في سجون أبو ريشة شيء لا يمكن وصفه. الجزيرة توك:ما هي هويات من يقومون بتعذيبكم؟ -في الحامضية أفراد الصحوة هم الذين يتولون عملية التعذيب، أما في مركز شرطة البو ريشة فإن الذين يتولون التعذيب هم من منتسبي ما يسمى بقوة العقرب. الجزيرة توك: وكيف علمت أنهم يتبعون إلى قوات العقرب؟ -ملابسهم تقول ذلك، حيث مرسوم على بدلاتهم وملابسهم صورة العقرب، إلى جانب أنهم يتحدثون بلهجة جنوبية. الجزيرة توك: وما دور البو ريشة في الموضوع إذن؟ -هؤلاء هم أدوات أبو ريشة في التعذيب، فهم من يقوم بالتعذيب للمعتقلين، وهم من يتولى كل شيء هناك. الجزيرة توك:وأفراد الصحوة ما دورهم إذن؟ -أفراد الصحوة لا يسمح لهم أبو ريشة بالتقرب منه، فحمايته ومرافقوه كانوا جميعهم من فيلق القدس الإيراني كما علمنا، لأنهم أحياناً يتحدثون بالفارسية إلى جانب لهجتهم، كما قلت، وأشكالهم، فهو لم يكن يثق بالصحوات المقربين منه! الجزيرة توك: صِفْ لنا ما حدث معك في سجن البو ريشة؟ -بعد فترة من تعذيبي على أيدي أناس من خارج المحافظة بدلالة هيأتهم، جاء إلي شخص ضخم الجثة عريض المنكبين، وسألني إن كنت أعرفه أم لا، فأبلغته إنني كثيراً ما كنت أشاهده في منطقة الصوفية، وكان هذا الشخص يحمل رتبة مقدم في الصحوة، ويدعى (صدام حرج)، واخذ هو من يحقق معي، بتهمة ضرب القوات الأميركية. الجزيرة توك: كم معتقلاً كان معك في هذه الزنزانات؟ - كان هناك الكثير الكثير، فمثلاً كان يوجد هناك قاعتين في مركز شرطة البو ريشة وهما كبيرتان جداً ومملؤتين عن آخرهما، في حين ان غرف التعذيب أو ما يطلقون عليها غرف التأديب فتوجد قسم منها في الطابق الثاني لمنزل أبو ريشة نفسه، والثانية في حقل الدواجن العائد له. الجزيرة توك:من هم المعتقلون وما أعمارهم؟ - مثلما ذكرت لكم أن أغلب المعتقلين أبرياء, جئ بهم بوشايات كاذبة أو نتيجة عداوات شخصية مع إفراد الصحوة، وقسماً آخر كان منخرطاً بالفعل في مقاومة المحتل.. وأعمار المعتقلين تتراوح بين الأربعة عشر عاماً وبين التسعين عاماً، فمثلاً كان هناك معتقل وهو رجل هرم جداً بحيث لا يقوى على السير، وهو من كبار شيوخ عشيرة (البوعبيد) في منطقة الخالدية، وجئ به لأنه كان يرفض الإنخراط في مجالس الصحوة، وقد أهانوه وأذلوه بشكل كبير إلى جانب تعرضه للتعذيب. الجزيرة توك:من هو المشرف الأول على التعذيب؟ - في البداية كان (صدام حرج الجليباوي) إلى جانب أشخاص آخرين لا أعرفهم شخصياً، و(حرج) هذا كان قاسياً بشدة لدرجة ان الكثير من المعتقلين ماتوا تحت يديه من شدة التعذيب، وأحدهم كان من عشيرة معروفة، فهددوا بالثأر فعرض عليهم (ستار أبو ريشة) فصله عشائرياً ودفع الدية، إلا إن العشيرة رفضت وطالبت برقبة (صدام حرج نفسه) وهو ما دعا أبو ريشة لنقل الضابط إلى منطقة أخرى بشكل سري حتى لا يعرف أحد أين هو, خوفاً عليه من القتل ثأراً. الجزيرة توك:وما شكل التعذيب الذي تعرضت إليه أنت وزملاؤك في المعتقل؟ - الطريقة الأولى للتعذيب تتمثل في ربط أيدينا إلى الخلف ثم يقومون بتعليقنا منها في المراوح السقفية، ويأخذون في الإمساك بنا ويتأرجحون بأجسادنا حتى تتخلع أيدينا وأكتافنا، إلى جانب استخدام طريقة الفلقة، والضرب الشديد، والتغطيس بالماء، والقفز إلى أعلى والنزول على صدر وبطن المعتقل،حتى ان ثلاثة من أضلعي تكسرت إلى جانب الضلع الذي انكسر في مركز شرطة الحامضية، كما أن هذه الزنزانات لا خدمات صحية فيها، يعني أننا نتبول في زجاجات بلاستيكية ونقضي حاجاتنا في ركن الزنزانة, بعد أن يقوم شخصان بإمساك البطانية لمن يريد قضاء حاجته فيستروه إلى أن ينتهي، فكانت زنازيننا جحيماً لا يطاق، حتى الحرس حينما يدخلون علينا ليأخذوا واحداً منا يقومون بتكميم أفواههم وأنوفهم إلى أن يخرجوا لأنهم لا يتحملون الرائحة التي كنا نتنفسها ليلاً ونهاراً. الجزيرة توك:هل هناك من قياديي الصحوة من يقوم بتعذيبكم؟ - تعم بالتأكيد، فهم حينما كانوا يشعرون بالاكتئاب يأتون إلينا ويأخذون في تعذيبنا ويكثرون من الضحك وهم يقومون بذلك! الجزيرة توك:من مثلاً من القياديين الذين يأتونكم للتعذيب؟ - كان أكثر الذين يزوروننا هو (ستار أبو ريشة) نفسه، و يأتينا بحالة سُكر شديدة حاملاً بيده زجاجة الخمر، ويأخذ في تعذيبنا بشكل وحشي، ثم يأخذ عدداً من المعتقلين معه قبل ان يخرج، وكان هذا المشهد يتكرر كل يوم تقريباً. الجزيرة توك:والى أين يذهب بهؤلاء المعتقلين؟ - كان يقوم بإعدامهم بمسدسه الشخصي ويلقي بجثثهم في المبزل المقابل لداره. الجزيرة توك:وكيف علمتم انه يقوم بقتلهم وإلقاء جثثهم في المبزل الذي تتحدث عنه؟ - لقد كنا نسمع إطلاق الرصاص عليهم بعد إخراجهم من بيننا من المعتقل مباشرة، أما قضية إلقاء جثثهم في المبزل فقد علمنا بها يوم مقتل أبو ريشة، فحينما سمعنا الانفجار العنيف الذي أدى إلى مقتل أبو ريشة، جاء احد أفراد الشرطة، وكان من فيلق بدر، مسرعاً إلى المعتقل وراح يصرخ بأفراد الصحوة والشرطة قائلاً: لقد قتل الشيخ وسقطت جثته في المبزل الذي نلقي فيه جثث المعتقلين!! فعلمنا حينها ان الله ألقى ببقايا جثته في نفس المبزل الذي كان يلقي بجثث المعتقلين فيه. الجزيرة توك:سمعنا عن عمليات بيع وشراء كانت تجري للمعتقلين، فما حقيقة هذا الشيء؟ وما هي أثمان هؤلاء المعتقلين؟ - كانت تجري الكثير من عمليات بيع وشراء المعتقلين، فحينما كان يأتي أبو ريشة، ويختار المعتقلين ويأخذهم لقتلهم، يأتي بعده أخوه (مجودي) ويقوم باختيار معتقلين وهو يحمل قائمة بيديه، ويأخذهم ويذهبوا دون أن نعرف مصيرهم، وبعد خروجنا من السجن تبين أنه يقوم ببيعهم أو المساومة عليهم مع شيوخ عشائرهم أو لمن يطلبونهم، ويتم دفع أثمان مقابل كل معتقل، ليس لإطلاق سراحه، بل ليقوم المشتري له بقتله بيديه، وهذه الحالات باتت طبيعية في سجون ما تسمى بالصحوات في عموم محافظة الأنبار، أما أبو ريشة (ستار) فمثلما قلت لكم حينما يأتينا يعني ان الموت قادم معه، فكل واحد منا يأخذ في ترديد الشهادة على نفسه، حينما يطل علينا أبو ريشة، وحينما يأتي أخوه الثاني يعني إن صفقة ما, تجري نحن ثمنها! الجزيرة توك:هل هناك نماذج لعمليات البيع هذه؟ - نعم ففي أحدى المرات جاء شيخ عشيرة البو سودة المدعو (الشيخ جاسم السويداوي)، واخذ منا عدداً من المعتقلين وكان يحمل أسماءهم بورقة بيده، مقابل اتفاق مع أبو ريشة نفسه، ومن ضمن الذين أخذهم, صديقاً لي في المعتقل وكان من منطقة (الجويدة( وأسمه هو (مشتاق جمعة الفهدواي)، وهو من فخذ (البوحبيب)، حيث وجدت جثته ملقاة على قارعة الطريق بعد أيام من أخذه من قبل (جاسم السويداوي) شيخ عشيرة البو سودة.. وكان هناك أحد الشيوخ، ويدعى (عباس السيد المحلاوي)، الى جانب ضابط يرتدي ملابس شرطة، يدعى (حامد خاف سالم)، ويحمل رتبة مقدم، فكل من يأخذه أحد هؤلاء يصل الى أسماعنا خبر مقتله بعد حين، وآخرين علمنا بمقتلهم بعد خروجنا من المعتقل. الجزيرة توك:ومن غير هؤلاء كانوا يزورونكم في المعتقل؟ - كان احمد أبو ريشة بعد مقتل شقيقه يقوم بزيارتنا، لكن هذا يستعيض بآخرين في التعذيب نيابة عنه، لكنه كان يلتقي بالمعتقلين ويسال بعضهم عن سبب اعتقالهم، ومرة قُدِّر لي أن التقيه بعد أن طلب إخراج المعتقلين في الساحة لينظر إليهم، وكان برفقته عدد من شيوخ ما تسمى بالصحوة، وجلس بجانبه شخص يحمل رتبة رائد ويدعى (علي الجميل)، فراح يسال الجميع ، كل على حدة، عن تهمته، وحينما وصل إلي أبلغته أنني بريء، وأنهم جاءوا بي بدون سبب، ورحت أشكو له طرق التعذيب التي كانوا يستخدمونها معنا كالكهرباء والتعليق بالمروحة والفلقة، وإجلاسنا على الزجاجات الفارغة، ظناً مني أنهم سيشفقلحالنا, وهنا رد علي احمد أبو ريشة بسخرية (لماذا يجلسونكم على الزجاجات، ألا يملكون كراسي في المعتقل) ثم أعقبها بضحكة عالية وضحك معه جميع من كان برفقته، بل إن أحد المعتقلين لا أريد ان أذكر أسمه ويدعى (ع) من عشيرة الكرابلة، وهو من سكنة مدينة كبيسة التابعة إلى مدينة هيت وقف وقال لأبو ريشة بان المحققين عذبوه بشدة واغتصبوه فرد عليه أبو ريشة قائلاً: لو لم تكن تستحق لما فعلوها معك!! وبعد هذه الزيارة أخذوني إلى غرف التعذيب وقاموا بالانتقام مني لتحدثي عن وسائل التعذيب، حيث قاموا بنزع ملابسي عني بالكامل وتعليقي من يداي بعد إعادتهما إلى الخلف إلى جانب سكب الماء البارد علي, وكان ذلك في أقسى أيام الشتاء برودة، إلى جانب تعريض أجزاء حساسة من جسدي إلى صعقات كهربائية، وصعود عدة أشخاص على صدري ويقفزوا قفزة واحدة حتى يجعلوني اختنق، وأفقد الوعي. الجزيرة توك:هل زارتكم جهات أو منظمات إنسانية دولية لتطلع على أوضاعكم المأساوية في هذه السجون والمعتقلات؟ -هذه السجون، وفق ما متعارف عليه، سجون سرية، فهي خاصة بأبو ريشة فقط، ولهذا فهو يستخدم أماكن خاصة جداً كغرف للتعذيب وأخرى للتأديب كما يطلق عليها، ولا يمكن لأي إنسان أن يصلها، أما الإميركان فكانوا يأتون باستمرار إلى دار أبو ريشة، بل أنهم شبه مقيمين ويتناولوا الوجبات الثلاث صبحاً وظهراً ومساءً, إضافة إلى الحفلات الماجنة التي كان يقيمها لهم والتي يحضر لهم فيها الراقصات والغانيات، حيث يأخذون في الرقص سوية وهم سكارى وحتى ساعات الصباح الأولى، لكنهم كانوا لا يزوروننا، إلا في بعض الأحيان حينما يأتون للاستمتاع بطرق تعذيبنا الوحشية. الجزيرة توك:أساليب التعذيب هذه, هل تقتصر على مركز شرطة البو ريشة والحامضية؟ أم أن ذلك يكون أينما كانت الصحوة بغض النظر عن المكان والزمان؟ -لا, بالتأكيد ليس فقط عند أبو ريشة، فالحامضية وشرطتها كما ذكرت لكم وبأشراف الجلاد المسمى(حجي جبار) كانوا يستخدمون الأساليب ذاتها، كما أن سجن (البو كعود) والتابع إلى ما تسمى بصحوة البوعلوان هو الآخر يتم فيه ممارسة هذه الأساليب، لكن ما يميز سجن (البو كعود) هو اللون الأحمر، ومنه استمد تسميته (السجن الأحمر)! وهذا السجن تم طلاؤه من الداخل باللون الأحمر القاني، إلى جانب استخدام إنارة حمراء، وإجبارنا على ارتداء بدلات حمراء، حتى الحراس يرتدون بدلات حمراء، كنوع من الحرب النفسية، لأن اللون الأحمر يبعث على الجنون، وهو ما كان يريدونه لنا! وكان الشيخ (أحمد حميد العلواني) من كبار مشايخ البوعلوان، هو من يتولى عملية تعذيب المعتقلين بنفسه في هذا السجن! الجزيرة توك:كم طال بك المقام في هذه السجون؟ وهل كنت تتصور يوماً إنهم سيطلقون سراحك؟ -قضيت عاماً ونصف العام في هذه السجون، لكني كنت أراها قروناً من الظلم والقهر والمآسي، وحينما أُطلق سراحي لم أصدق نفسي، كنت انظر إلى السماء وأقول أهذه سماء، والى الأشجار وأقول أحقاً رأيت الأشجار من جديد والنخل والشوارع، لم أصدق إنني سأظل حياً لأرى شكل الحياة من جديد، بعدما رأيت وشاهدت من أشياء يندى لها الجبين.. تلك هي قصة بكر الأنباري وماساته التي لا تزال مستمرة مع الكثير ممن تركهم خلفه في سجون صحوة صحت متأخرة، وليتها لم تصحُ، بعد سعيها الحثيث والمستمر لتحويل أرض العراق إلى مقاطعة أميركية، وبغداد إلى محافظة إيرانية، والنجف وكربلاء إلى حوزة (قُمّية) والرمادي إلى قلعة (موسادية)، يا من سكتم دهراً، وصحوتم كفراً.. وذُلاً !!الله المستعان وعليه التكلان اللهم عليك بالصحوات
أللهم عليك بالصحوات أللهم عليك بالصحوات أللهم عليك بالصحوات
