بسم الله الرحمن الرحيم الوصية السابعة النصر مع الصبر الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . وبعد . يقول الله تبارك وتعالى في محكم التنزيل : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(آل عمران:200)، ويقول أيضاً : (لَتُبْلَوُنَّ فِي أَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ وَلَتَسْمَعُنَّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَمِنَ الَّذِينَ أَشْرَكُوا أَذىً كَثِيراً وَإِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا فَإِنَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ) (آل عمران:186) . اعلموا يرحمكم الله إن الله جعل للنصر على الأعداء أسبابا، منها الصبر عند الملمات التي تعترض المجاهدين خلال مقارعتهم لأعدائهم، بل الصبر من أهم هذه الأسباب، بعد الإيمان والتوحيد، وهو خلق الأنبياء وأتباعهم، يقول الله تعالى : (وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ) (آل عمران:146). والصبر سبب لتنزل المعونة الربانية التي يخص بها الله عباده المؤمنين، والتي لا غنى للمجاهدين في سبيله عنها، يقول الله تبارك اسمه : (بَلَى إِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا وَيَأْتُوكُمْ مِنْ فَوْرِهِمْ هَذَا يُمْدِدْكُمْ رَبُّكُمْ بِخَمْسَةِ آلافٍ مِنَ الْمَلائِكَةُ مُسَوِّمِينَ) (آل عمران:125) . والصبر قرين النصر ملازم له، يقول النبي صلى الله عليه وسلم : (النصر مع الصبر ، والفرج مع الكرب ، وإن مع العسر يسرا ، وإن مع العسر يسرا)السلسلة الصحيحة (ج 5 / ص 496). <img alt="\&quot;\&quot;" border="0"> لتحميل الوصية بنسخة : PDF روابط الوصية http://www.fileflyer.com/view/7tzZoAx http://www.fileflyer.com/view/NdzoMCt http://www.fileflyer.com/view/SYxtUCy http://www.zshare.net/download/583136824eeb8460/ http://www.zshare.net/download/583137462eaf74b0/ http://www.zshare.net/download/58313795c96f7868/ كتبها الفقير إلى عفو ربه ومغفرته عبد الوهاب بن محمد السلطان 11/ ربيع الثاني/1430 هــ الموافق 7 \\ 4 \\2009 المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com