بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 7/4/2009 7/4/2009 مقتل 3 جنود عملاء إثر هجوم في كورنجل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا قبل ظهر اليوم على نقطة أمنية تابعة لجنود الجيش العميل في قرية &quot;علي آباد&quot; بمديرية كورنجل بولاية كونر، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها. وغنم المجاهدون في الهجوم أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى، كما انشغلوا النيران داخل مبنى النقطة. إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو المشترك في هجوم مباشر ببنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم على نقطة أمنية لجنود العدو المشترك (المحتلين والداخليين) في منطقة &quot;موشان&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو المشترك. حسب النبأ، نتيجة الهجوم أزيلت نقطة العدو وقتل أربعة (4) جنود فيها وأصيب ثلاثة (3) جنود آخرين حيث تمكنوا بالفرار. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما أشعلوا النيران في النهاية داخل مبنى النقطة. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم دبابتين لعساكر القوات المحتلة نتيجة معركة مباشرة في قرية &quot;تشار غلبي&quot; بمنطقة &quot;زير كوه&quot; بمديرية &quot;شيندند&quot; بولاية هرات. حسب النبأ، في البداية فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة مزروعة، وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود المحتلين الذين كانوا مشغولين في إنقال جنودهم القتلى في الإنفجار إلى مراكزهم، مما أسفر عن إستهداف دبابة أخرى للعدو بالصواريخ ودمرت تماما. خلال المعركة دمرت كلا الدبابتين للعدو المحتل الصليبي، إحداها في الإنفجار والآخر نتيجة هجوم مسلح، وقتل جميع من بداخلها من الصليبيين ولله الحمد. وفي نهاية الهجوم أصيب طالب واحد أيضا بجروح. تفجير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة بين مديريتي باك وصبريو ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال عصر اليوم دبابة عسكرية تابعة لقافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين مديريتي باك وصبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو المحتل بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة حيث يقوم جنود الجيش العميل بحراستها. تدمير دبابة للعدو الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة في باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل (ظهر اليوم) دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية &quot;نور، بمديرية باك بولاية خوست، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل ستة (6) جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة ولا زالوا مشغولين بنقل جنودهم القتلى. تدمير شاحنة لوجستية بقافلة تمويل القوات الأمريكية بخلبيسات ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم شاحنة تمويل بالقافلة اللوجستية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خلبيسات&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست، حينما افترست شاحنة العدو بعبوة ناسفة مزروعة في المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير شاحنة العدو المليئة بالمواد الغذائية وقتل سائقها أيضا. هجوم على دورية للجيش العميل في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على دورية للجيش العميل في منطقة &quot;كتشي زيارت&quot; قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة تويوتا باكس صغير للعدو ومقتل أربعة (4) جنود فيها. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى، كما أن الجنود القتلى بقوا في مكان الهجوم حتى صباح اليوم. إحراق 7 شاحنات بنزين مليئة للقوات الأمريكية بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة قرب &quot;جمارك&quot; بمنطقة &quot;تقاطع كابل&quot; بمدينة قندهار، مما أسفر عن إحراق سبع شاحنات بنزين كانت تنقل إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد التي تم بواسطة عبوة ناسفة موضوعة في عربة، أحرقت سبع (7) شاحنات مليئة بالبنزين، كما لحقت خسائر بشاحنات تمويل أخرى. كما أصيب عدد من سائقي الشاحنات في الإنفجار. تدمير دبابة في زابل يقتل 7 جنود إيطاليين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم دبابة عسكرية بقافلة عساكر القوات الإيطالية المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;كزي بل&quot; بقلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل سبعة جنود إيطاليين. نتيجة الإنفجار تم تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة (7) جنود محتلين. وبعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع على وجه المرور ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة. 6/4/2009 – باقي الأخبار تدمير شاحنة لوجستية بمركز ولاية لوجر ومقتل 5 شرطيين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا بعد ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;تيري كوتل&quot; قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، مما أٍفر عن تدمير شاحنة (1) للعدو ومقتل خمسة (5) شرطيين من حرس القافلة. وغنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى بعد الهجوم الذي تم ضمن كمين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. مقتل 2 وإصابة 2 للاحتلال في معارك مباشرة بموسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - إشتبكت معارك منفصلة بعد ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في مناطق &quot;توغي&quot; و &quot;ده زور&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. خلال المعارك قتل جنديين (2) للعدو وأصيب إثنين (2) آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب طالب واحد ايضا خلال المعارك. وتقع قريتي &quot;توغي&quot; و &quot;ده زور&quot; في مسافة كيلومتر واحد شمال وغرب مركز هذه المديرية، حيث تشتبك فيه يوميا تقريبا معارك بين المجاهدين وجنود العدو. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد والمنة
