بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/4/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم دبابتين لعساكر القوات المحتلة نتيجة معركة مباشرة في قرية "تشار غلبي" بمنطقة "زير كوه" بمديرية "شيندند" بولاية هرات. حسب النبأ، في البداية فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة مزروعة، وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود المحتلين الذين كانوا مشغولين في إنقال جنودهم القتلى في الإنفجار إلى مراكزهم، مما أسفر عن إستهداف دبابة أخرى للعدو بالصواريخ ودمرت تماما. خلال المعركة دمرت كلا الدبابتين للعدو المحتل الصليبي، إحداها في الإنفجار والآخر نتيجة هجوم مسلح، وقتل جميع من بداخلها من الصليبيين ولله الحمد. وفي نهاية الهجوم أصيب طالب واحد أيضا بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان