السلام عليكم قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري : منذ أن بدأت أقرأ لفضيلة الشيخ حامد حفظه الله، وتاقت نفسي للقائه والاستفادة من علمه وخبرته،وتمنيت لو استطعت أن أسعى إليه، وأنا واثقٌ أني لو فعلت فلن يقصر في الاحتفاء والترحيب بي، فهذا ما يتفق مع شرفه ومروءته . قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري : وفي المحصلة يبقى لفضيلة الشيخ حامدٍ العلي في قلوبناكل محبةٍ واحترامٍ وتقديرٍ لمواقفه الثابتة الراسخة، والله يوفقنا ويجمع بينناوإياه على ما يحب ويرضى. قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري : فضيلة الشيخ حامد العلي من الرموز الراقية، التي تدفع ثمن مواقفها الكريمة في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ودعم الجهاد والمجاهدين، وكان يمكن أن يركن كغيره، ويسلك سبيل الناكصين، ولكنه أبي ذلك بفضل الله وكرمه، ولهذا يجب أن يعرف لفضيلته قدره ومنزلته،وأن يعبر له الشباب عما في قلوبهم له من حبٍ وتقديرٍ واحترامٍ. ولا يستساغ أن يصفه أحدٌ بما لا يليق، حتى وإن اختلف معه في رأيٍ أو مسألةٍ، فالفضل يجب أن يعرف لأهله في هذا الزمان، الذي كثر فيه المنتفعون والمتسلقون. الشيخ الظواهري لا يوافق بالمساس بالشيخين حامدالعلي وأبوبصير والعلماء الصادقين . السؤال : ما رأيكم في الشيخ حامد العلي والشيخ أبي بصيرٍ الطرْطوسي؟ اللذين يخالفان اجتهاد دولة العراق الإسلامية؟ الإجابة : الشيخ حامدٌ العلي والشيخ أبو بصيرٍ الطرْطوسي لهما منا كل الاحترام والتقدير، وقد رأينا منهما مواقف قويةً وثابتةً في تأييد الجهاد والمجاهدين، نسأل الله أن يجزيهما عنها خير الجزاء. أما مخالفتهما لدولة العراق الإسلامية، فلا عصمة لبشرٍ، وما ينشأ من خلافٍ نسعى في حله بالبحث العلمي والعملي، الذي نبتغي به جميعاً الوصول للحق ونصرة الإسلام. ولا أوافق على المساس بقدرهما أو بقدر أي عالمٍ صادقٍ لمجرد الاختلاف معه في رأيٍ أو قولٍ. الشيخ ايمن الظواهرى ::: انا لا اكفر ابن الباز و لا ابن العثيميين موقف القاعدة و الشيخ ايمن الظواهري من علماء الدعوة السلفية في مصر موقف الشيخ اين الظواهري من علماء الدعوة السلفية في مصر كلمة الدكتور ايمن الظواهري عن سلفيي الإسكندرية وردت في ردوده عن أسئلة أعضاء المنتديات الجهادية بتاريخ 2-4-2008 نص السؤال:السؤال الثالث: نريد أن نعرف موقفكم من ما يسمى بالدعوة السلفية في مصر والمشايخ ياسر برهامي ومحمد إسماعيل وسعيد عبد العظيم؟ وهل الخلاف معهم من الخلاف السائغ؟ وكان رد الشيخ المجاهد حفظه الله: ثالثاً: موقفنا من الدعوة السلفية ومن أعلامها الصادقين الحب والتقدير والاحترام، ونحن قد اشتقنا لهم، واشتاقت لهم ميادين الجهاد، يعلمون إخوانهم، ويقودون سراياهم ويدكون حصون أعدائهم، ويرفعون لواء الجهاد، الذي صار عينياً في داخل بلادهم وخارجها. منقولجزاك الله خير أخي خير الجزاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق جزاك الله خير أخي خير الجزاء واياك اخي اساد ورفع الله قدرك
هذه هي الاساد دائما تلاحقهم الشائعات اللهم انصر شيوخنا...........دمي دون دمائهم ونحري دون نحورهم وعرضي دون عرضهم
ابن باز وطائفته هم علماء السلطان ومن المزيفين والمنافقين نشر مؤخراً في موقع الخارجي المسمى المقدسي على الانترنت مقالاً بتاريخ 7/11/1423هـ. . لأحد رؤوس الخوارج في هذا العصر , الحروري أيمن الظواهري الذي كتبه في في مجلة المجاهدون/ العدد الحادي عشر/ السنة الأولى/ الأربعاء-3-شعبان-1415 أنشره هنا ليستنى للجميع معرفة منهج هؤلاء الخوارج وموقفهم الحقيقي من علماء السنة . كتب أيمن الظواهري ابن باز بين الحقيقة والوهم استمعت مع الملايين من ابناء الأمة الإسلامية إلى نشرات الأنباء وهي تنشر عبر الأثير فتاوي عبد العزيز بن باز ، وهو يدعو المسلمين إلى الصلاة في المسجد الأقصى ، ويبيح التجارة والتعامل مع إسرائيل . ثم سمعت رد رئيس وزراء إسرائيل إسحاق رابين على ابن باز مرحبا ومحييا فضيلة المفتي . ولم استغرب أن تصدر مثل هذه الأقوال من مثل ذلك الرجل كما استغربها كثير من الناس ، فإن لي في ذلك الرجل رأيا لا زلت متمسكاً به - رغم استعظام الكثيرين له - ففي منطقي القاصر وعقلي الضعيف ؛ انه لا يمكن ان يجمع رجل بين الإمامة في الدين والتصدي للفتوى والتعليم وبين تقلد ارفع مناصب ديني في دولة آل سعود - دولة العمالة لأمريكا - فكيف يدفع ال سعود لذلك الرجل تلك الرواتب ، ويقلدونه تلك المناصب ، وهم اشد الناس تبعية لأمريكا ، إلا أن يكون وجود ذلك الرجل في تلك المناصب يمثل مصلحة اساسية لآل سعود ، الذين يحكمون بلاد المسلمين بحد السيف ، لا يدارون في ذلك ولا يداهنون !! ولو دار في خلدهم مرة أن هذا الشيخ يمكن أن يعارضهم أو يهدد ملكهم لاتخذوا ضده ما يكفي لإسكاته من العزل إلى القتل ، وتاريخ آل سعود في ذلك مع معارضيهم اشهر من ان يذكر. وليست هذه هي هدفي من تلك الكلمة ، وإنما الهدف الذي أردته ؛ أن ابن باز وطائفة حوله قد اتخذهم الكثيرون قدوة في الدين ومرجعاً للفتوى ، وكانوا ولا يزالون يرجعون إليهم وإلى كتاباتهم واقوالهم في أهم أمور الدين - وهي أمور الإعتقاد والتوحيد - وفي أخطر مسائل المسلمين - وهي مسائل الحكام المرتدين الذين يسيطرون على بلاد المسلمين - وكان هؤلاء المتبعون - رغم ما يتشدقون به من تحررهم من التقليد المذهبي - اشد الناس تقليداً بتلك الطائفة ، وامتدت هذه الدعوى وسرت في أوساط الآلاف من السباب المسلم ، حتى اصبحت أمرا مسلماً . حتى لقد رأينا عالماً فاضلاً كالدكتور سفر الحوالي يصرح بأن الديمقراطية قد تكون ضرورة لإنقاذ البلاد من الفوضى مستشهداً بما حدث في الجزائر ، مستنداً في هذا إلى كلام ابن باز !! [في شريط مسجل له ، رقم 4661 ، تسجيلات الهداية الغسلامية بالدمام ، محاضرة بتاريخ 23/6/1412] ، رغم رسوخ قدم الحوالي في تدريس علوم التوحيد ، ورغم مؤلفه القيم عن العلمانية ، فإذا كان هذا هو حال سفر الحوالي مع علمه الواسع وتضحياته في سبيل الدعوة ، فما بالك بغيره ؟ لقد عاش الاف الشباب اسرى لهذه الاسماء الرنانة - ابن باز ، العثيمين وابي بكر الجزائري - يتبعونهم أو على الأقل لا يجرؤون على مخالفتهم حتى وإن عظم خطأهم وفحش انحرافهم . وكنت أستغرب ؛ كيف يقلد يقلد الناس دينهم رجلاٍ لم يضح في سبيل الله ولم يبتل فيه ، بل لا يقبض راتبه إلا للدفاع عن مصالح الطواغيت ! فكيف يسأله الناس في رقاب الطواغيت ودمائهم وإزالة ملكهم ؟! لقد آن للشباب المسلم أن يتحرر من تلك الأسماء الرنانة الجوفاء التي تمادت في نفاق الطواغيت حتى هان قدرها واصبحت مثاراً للسخرية على ألسنة الأولياء والأعداء ! وآن لهذا الشباب أن يلتف حول العلماء العالمين الصادقين الذين يعانون ويبتلون في سبيل دينهم ، والذين وصفهم المولى سبحانه في قوله : ** وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صدقوا وكانوا بآياتنا يوقنون } . وآن لهذا الشباب أن يخرج من الغيبوبة التي يعيش فيها ويدرك أن معركة الإسلام والكفر ، والحق والباطل ، معركة محتومة لا فرار منها ، وأنه إن لم يستعد لها ويعد لها عدتها فسيكون أول ضحاياها . لقد كان يسعنا أن نسكت على هؤلاء إن كانوا قد رضوا لأنفسهم بالسكوت والكلام فيما لا يُغضب السلاطين من أمور الدين التعبدية الشخصية ، وإن كان هذا ايضاً مستحيلاً مع استشرار وفساد هؤلاء الطواغيت ، ولكن أن يتحول هؤلاء العلماء إلى مخربين ومدمرين لعقائد الشباب ، ومبررين لكفر الطاغوت ، ومعادين للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ومبيحين لإستقرار قوات الغزو الصليبي الأمريكي في أرض جزيرة العرب ، ومباركين للتطبيع وسياسة الهيمنة اليهودية على ديار الإسلام ! هذا ما لا يسع من في قلبه ذرة من حياة - ناهيك عن ان يكون في قلبه ذرة من إيمان - أن يسكت عنه . وأنا أعلم أن كلامي هذا سيستكثره كثير من الطيبين الذين لا زالوا يعيشون في الوهم ، أو الذين يتفقون معي ، ولكنهم لا يجدون فب انفسهم الشجاعة للتصريح بذلك ، خوفاً من اتهام الغير لهم باحتقار العلماء ، أو لأنهم لا يستطيعون أن يخالفوا ما ظلوا يرددونه لسنوات طويلة . ولكن الحق ابلج ، والباطل لجلج ؛ إن ابن باز وطائفته هم علماء السلطان الذين يبيعوننا لأعدائنا في مقابل راتب أو منصب ، وإن غضب من غضب ، ورضي من رضي . إن صف الإيمان يجب قبل مواجهة صف الكفر أن يتخلص من المزيفين والمنافقين إنتهى لا تعليق
لا هناك تعليق اولا هذا التعليق جاء بعد فتوى الشيخ ابن باز يرحمه الله في الصلح مع اليهود التي اضرت بالمجاهدين بقدر مانفعت اليهود والعلمانيين بقيادة ياسر عرفات وهذه زلة من زلات الشيخ غفر الله له مع اننا لم نطر بفتواه ولم نعلق عليها كما تفعلون انتم ثم الفتوى كانت حوالي 1994 يعني من حوالي 15 سنة والواقع في ذلك الوقت وصدور مثل هذه الفتاوى اكيد سيكون هناك رد كل بحسب حنقه وغضبه فبعضهم يكون رده شديدا والاخر رد عادي وهكذا ثم الم يكن الاولى التعليق على الفتوى التي كان ضررها اكبر من نفعها ام التعليق على ردود القوم ام ان العداء في المنهج الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب لا هناك تعليق اولا هذا التعليق جاء بعد فتوى الشيخ ابن باز يرحمه الله في الصلح مع اليهود التي اضرت بالمجاهدين بقدر مانفعت اليهود والعلمانيين بقيادة ياسر عرفات وهذه زلة من زلات الشيخ غفر الله له مع اننا لم نطر بفتواه ولم نعلق عليها كما تفعلون انتم ثم الفتوى كانت حوالي 1994 يعني من حوالي 15 سنة والواقع في ذلك الوقت وصدور مثل هذه الفتاوى اكيد سيكون هناك رد كل بحسب حنقه وغضبه فبعضهم يكون رده شديدا والاخر رد عادي وهكذا ثم الم يكن الاولى التعليق على الفتوى التي كان ضررها اكبر من نفعها ام التعليق على ردود القوم ام ان العداء في المنهج الله المستعان لم أطلع على فتوى الشيخ ابن باز بشأن المصالحة مع اليهود وحبذا لو تزودنا بها اقتباس: الفتاوى اكيد سيكون هناك رد كل بحسب حنقه وغضبه فبعضهم يكونرده شديدا والاخر رد عادي وهكذا اقتباس: كيف جوز الظواهري لنفسه التقول بهذا الكلام ووصف هذا العالم بالنفاق وأنه عالم سلطان وراتب وهو يعلم أن كلامه كذب ويعلم الظواهري أن الفتوى إجتهاد إن أصاب المفتي فله أجران وإن أخطأ فله أجر النبي صلى الله عليه وسلم تصالح مع اليهود بل مات ودرعه مرهون عند يهودي لكن هو المخطط الذي رسمه أعداء الله وهو تسقيط العلماء والتشنيع عليهم حتى يسير الناس بدون قادة وللأسف طبق البعض هذا النهج والمنتهج ولكم في كلام الظواهري في هذا الموضوع وتشنيعه الكبير على أحد أعلام السنة ليس نقد ولا رد علمي وإنما ........ الله المستعان
سماحة الإمام الوالد عبد العزيز بن عبد الله بن باز : الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وبعد : فهذه أجوبة على أسئلة تتعلق بما أفتينا به من جواز الصلح مع اليهود وغيرهم من الكفرة صلحًا مؤقتًا أو مطلقًا على حسب ما يراه ولي الأمر - أعني ولي أمر المسلمين الذي تجري المصالحة على يديه - من المصلحة في ذلك ؛ للأدلة التي أوضحناها في الفتوى المذكورة في : " صحيفة المسلمون " في العدد الصادر يوم الجمعة 21 رجب عام 1415 هـ . وهذا نص الأسئلة : - الصلح مع اليهود أو غيرهم من الكفرة لا يلزم منه مودتهم ولا موالاتهم السؤال الأول : فهم بعض الناس من إجابتكم على سؤال الصلح مع اليهود - وهو السؤال الأول في المقابلة - أن الصلح أو الهدنة مع اليهود المغتصبين للأرض ، والمعتدين جائز على إطلاقه ، وأنه يجوز مودة اليهود ومحبتهم ، ويجب عدم إثارة ما يؤكد البغضاء والبراءة منهم في المناهج التعليمية في البلاد الإسلامية ، وفي أجهزة إعلامها ، زاعمين أن السلام معهم يقتضي هذا ، وأنهم ليسوا بعد معاهدات السلام أعداء يجب اعتقاد عداوتهم ، ولأن العالم الآن يعيش حالة الوفاق الدولي والتعايش السلمي ، فلا يجوز إثارة العداوة الدينية بين الشعوب . فنرجو من سماحتكم التوضيح !؟ الجواب : الصلح مع اليهود أو غيرهم من الكفرة لا يلزم منه مودتهم ولا موالاتهم ، بل ذلك يقتضي الأمن بين الطرفين ، وكف بعضهم عن إيذاء البعض الآخر ، وغير ذلك ، كالبيع والشراء ، وتبادل السفراء ، وغير ذلك من المعاملات التي لا تقتضي مودة الكفرة ولا موالاتهم . وقد صالح النبي - صلى الله عليه وسلم - أهل مكة ، ولم يوجب ذلك محبتهم ولا موالاتهم ، بل بقيت العداوة والبغضاء بينهم ، حتى يسر الله فتح مكة عام الفتح ودخل الناس في دين الله أفواجًا . وهكذا صالح النبي - صلى الله عليه وسلم - يهود المدينة لما قدم المدينة مهاجرًا صلحًا مطلقًا ، ولم يوجب ذلك مودتهم ولا محبتهم . لكنه - عليه الصلاة والسلام - كان يعاملهم في الشراء منهم والتحدث إليهم ، ودعوتهم إلى الله ، وترغيبهم في الإسلام . ومات - صلى الله عليه وسلم - ودرعه مرهونة عند يهودي في طعام اشتراه لأهله . ولما حصل من بني النضير من اليهود الخيانة أجلاهم من المدينة - عليه الصلاة والسلام - . ولما نقضت قريظة العهد ، ومالئوا كفار مكة يوم الأحزاب على حرب النبي - صلى الله عليه وسلم - ، قاتلهم النبي - صلى الله عليه وسلم - فقتل مقاتلتهم ، وسبى ذريتهم ونساءهم ، بعد ما حكَّم سعد بن معاذ - رضي الله عنه - فيهم فحكم بذلك ، وأخبر النبي - صلى الله عليه وسلم - أن حكمه قد وافق حكم الله من فوق سبع سماوات . وهكذا المسلمون من الصحابة ومن بعدهم ، وقعت الهدنة بينهم - في أوقات كثيرة - وبين الكفرة من النصارى وغيرهم فلم يوجب ذلك مودة ولا محبة ولا موالاة ، وقد قال الله - سبحانه - : ﴿ لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُواْ ﴾ . [ المائدة : 82 ] . وقال - سبحانه - : ﴿ قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَاء مِنكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاء أَبَدًا حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللهِ وَحْدَهُ ﴾ . [ الممتحنة : 4 ] . وقال - سبحانه - : ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ﴾ . [ المائدة : 51 ] . وقال - عز وجل - : ﴿ لاَ تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ ﴾ . [ المجادلة : 22 ] . والآيات في هذا المعنى كثيرة . ومما يدل على أن الصلح مع الكفار من اليهود وغيرهم إذا دعت إليه المصلحة أو الضرورة لا يلزم منه مودة ، ولا محبة ، ولا موالاة : أنه - صلى الله عليه وسلم - لما فتح خيبر صالح اليهود فيها على أن يقوموا على النخيل والزروع التي للمسلمين بالنصف لهم والنصف الثاني للمسلمين ، ولم يزالوا في خيبر على هذا العقد ، ولم يحدد مدة معينة ، بل قال - صلى الله عليه وسلم - : ( نقركم على ذلك ما شئنا ) . وفي لفظ : ( نقركم ما أقركم الله ) . فلم يزالوا بها حتى أجلاهم عمر - رضي الله عنه - . وروي عن عبد الله بن رواحة - رضي الله عنه - : أنه لما خرص عليهم الثمرة في بعض السنين ، قالوا : إنك قد جرت في الخرص . فقال - رضي الله عنه - : ( والله إنه لا يحملني بغضي لكم ومحبتي للمسلمين أن أجور عليكم ، فإن شئتم أخذتم بالخرص الذي خرصته عليكم ، وإن شئتم أخذناه بذلك ) . وهذا كله يبين أن الصلح والمهادنة لا يلزم منها محبة ولا موالاة ولا مودة لأعداء الله ، كما يظن ذلك بعض من قلَّ علمه بأحكام الشريعة المطهرة . وبذلك يتضح للسائل وغيره أن الصلح مع اليهود أو غيره من الكفرة لا يقتضي تغيير المناهج التعليمية ، ولا غيرها من المعاملات المتعلقة بالمحبة والموالاة . والله ولي التوفيق . الصلح مع اليهود لا يقتضي التمليك أبديًا السؤال الثاني : هل تعني الهدنة المطلقة مع العدو إقراره على ما اقتطعه من أرض المسلمين في فلسطين ، وأنها قد أصبحت حقًا أبديًا لليهود بموجب معاهدات تصدق عليها " الأمم المتحدة " التي تمثل جميع أمم الأرض . وتخول " الأمم المتحدة " عقوبة أي دولة تطالب مرة أخرى باسترداد هذه الأرض أو قتال اليهود فيها !؟ الجواب : الصلح بين ولي أمر المسلمين في فلسطين وبين اليهود لا يقتضي تمليك اليهود لما تحت أيديهم تمليكًا أبديًا ، وإنما يقتضي ذلك تمليكهم تمليكًا مؤقتًا حتى تنتهي الهدنة المؤقتة أو يقوى المسلمون على إبعادهم عن ديار المسلمين بالقوة في الهدنة المطلقة . وهكذا يجب قتالهم عند القدرة حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . وهكذا النصارى والمجوس ؛ لقول الله - سبحانه - في سورة التوبة : ﴿ قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ ﴾ . [ التوبة : 29 ] . وقد ثبت في الصحيح عنه - صلى الله عليه وسلم - : ( أنه أخذ الجزية من المجوس ) . وبذلك صار لهم حكم أهل الكتاب في أخذ الجزية فقط إذا لم يسلموا . أما حل الطعام والنساء للمسلمين فمختص بأهل الكتاب ، كما نص عليه كتاب الله - سبحانه - في سورة المائدة . وقد صرح الحافظ ابن كثير - رحمه الله - في تفسير قوله تعالى في سورة الأنفال : ﴿ وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا ﴾ . [ الأنفال : 61 ] . بمعنى ما ذكرنا في شأن الصلح . ما تقتضيه المصلحة يُعْمَلُ به من الصلح وعدمه السؤال الثالث : هل يجوز بناء على الهدنة مع اليهودي تمكينه بما يسمى بمعاهدات التطبيع ، من الاستفادة من الدول الإسلامية ، اقتصاديًا وغير ذلك من المجالات ، بما يعود عليه بالمنافع العظيمة ، ويزيد من قوته وتفوقه ، وتمكينه في البلاد الإسلامية المغتصبة ، وأن على المسلمين أن يفتحوا أسواقهم لبيع بضائعه ، وأنه يجب عليهم تأسيس مؤسسات اقتصادية ، كالبنوك والشركات يشترك اليهود فيها مع المسلمين ، وأنه يجب أن يشتركوا كذلك في مصادر المياه ؛ كالنيل والفرات ، وإن لم يكن جاريًا في أرض فلسطين !؟ الجواب : لا يلزم من الصلح بين " منظمة التحرير الفلسطينية " وبين اليهود ما ذكره السائل بالنسبة إلى بقية الدول ، بل كل دولة تنظر في مصلحتها ، فإذا رأت أن من المصلحة للمسلمين في بلادها الصلح مع اليهود في تبادل السفراء والبيع والشراء ، وغير ذلك من المعاملات التي يجيزها شرع الله المطهر ، فلا بأس في ذلك . وإن رأت أن المصلحة لها ولشعبها مقاطعة اليهود فعلت ما تقتضيه المصلحة الشرعية ، وهكذا بقية الدول الكافرة حكمها حكم اليهود في ذلك . والواجب على كل من تولى أمر المسلمين ، سواء كان ملكًا أو أميرًا أو رئيس جمهورية أن ينظر في مصالح شعبه فيسمح بما ينفعهم ويكون في مصلحتهم من الأمور التي لا يمنع منها شرع الله المطهر ، ويمنع ما سوى ذلك مع أي دولة من دول الكفر ، عملاً بقول الله - عز وجل - : ﴿ إِنَّ اللهَ يَأْمُرُكُمْ أَن تُؤَدُّواْ الأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا ﴾ . [ النساء : 58 ] . وقوله - سبحانه - : ﴿ وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا ﴾ . [ الأنفال : 61 ] . وتأسيًا بالنبي - صلى الله عليه وسلم - في مصالحته لأهل مكة ولليهود في المدينة وفي خيبر . وقد قال - عليه الصلاة والسلام - في الحديث الصحيح : ( كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته ، فالأمير الذي على الناس راع ومسئول عن رعيته ، والرجل راع في أهل بيته ومسئول عن رعيته ، والمرأة راعية في بيت زوجها ومسئولة عن رعيتها ، والعبد راع في مال سيده ومسئول عن رعيته ) ، ثم قال - صلى الله عليه وسلم - : ( ألا فكلكم راع ومسئول عن رعيته ) . وقد قال الله - عز وجل - في كتابه الكريم : ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَخُونُواْ اللهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُواْ أَمَانَاتِكُمْ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ . [ الأنفال : 27 ] . وهذا كله عند العجز عن قتال المشركين ، والعجز عن إلزامهم بالجزية إذا كانوا من أهل الكتاب أو المجوس . أما مع القدرة على جهادهم وإلزامهم بالدخول في الإسلام أو القتل أو دفع الجزية إن كانوا من أهلها ، فلا تجوز المصالحة معهم ، وترك القتال وترك الجزية . وإنما تجوز المصالحة عند الحاجة أو الضرورة مع العجز عن قتالهم أو إلزامهم بالجزية إن كانوا من أهلها ، لما تقدم من قوله سبحانه وتعالى : ﴿ قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ ﴾ . [ التوبة : 29 ] . وقوله - عز وجل - : ﴿ وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لله فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ ﴾ . [ الأنفال : 39 ] . إلى غير ذلك من الآيات المعلومة في ذلك . وعمل النبي - صلى الله عليه وسلم - مع أهل مكة يوم الحديبية ويوم الفتح ، ومع اليهود حين قدم المدينة يدل على ما ذكرنا . والله المسئول أن يوفق المسلمين لكل خير ، وأن يصلح أحوالهم ويمنحهم الفقه في الدين ، وأن يولي عليهم خيارهم ويصلح قادتهم ، وأن يعينهم على جهاد أعداء الله على الوجه الذي يرضيه ، إنه ولي ذلك والقادر عليه . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه . منقووووووووووووووول
هذا رد الشيخ اسامة وهناك ردود لعلماء اخرين رسالة إلى ابن باز ببطلان فتواه بالصلح مع اليهود بقلم الشيخ أسامة بن لادن رسالة إلى ابن باز ببطلان فتواه بالصلح مع اليهود بقلم الإمام: أسامة بن لادن فضيلة الشيخ ابن باز - حفظه الله -: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، نحمد الله إليكم الذي أنزل الكتاب آيات بينات، ورفع الذين أوتوا العلم درجات، وأخذ عليهم ميثاقًا بالصدع بالحق وبيانه وحذرهم من المداهنة فيه وكتمانه. والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد القائل (أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر) [[1]]. وبعد؛ فإن من المعلوم لديكم ما حبا الله به أهل العلم من منزلة عظيمة، وأعطاهم من مكانة كريمة، ولا غرو في ذلك، فالعلماء هم ورثة الأنبياء، ورثوا عنهم هذا الدين، ينفون عنه تحريف الغالين، وانتحال المبطلين، وتأويل الجاهلين، وتمييع الظالمين المسرفين، ويمثلون القدوة الحسنة والأسوة المثلى للأمة في النهوض بأعباء الانتصار للحق وإيثاره على ما عند الخلق. وقد قام العلماء الصادقون من سلف الأمة وخلفها خير قيام بهذه المهمات، وما وقوف سعيد بن جبير في وجه طغيان الحجاج صادعًا بالحق، وتحدي الإمام أحمد بن حنبل لجبروت الحكم والسلطان وصبره في فتنة الخلق بالقرآن، وتحمل ابن تيمية وحسن بلائه في السجن انتصارًا للسنة، إلا نماذج من القيام بواجب النصرة للحق وأهله، قام بها هؤلاء الأئمة الأعلام انتصارًأ للحق و غيرة على الدين، رحمهم الله جميعًا. فضيلة الشيخ؛ لقد أردنا من ذكر ما سبق تذكيركم بواجبكم تجاه الدين، وتجاه الأمة وتنبيهكم إلى مسئوليتكم العظيمة، فإن الذكرى تنفع المؤمنين.. أردنا تذكيركم في هذا الوقت الذي انتفش فيه الباطل، وعربد المبطلون المضلون، ووئد الحق، وسجن الدعاة، وأسكت المصلحون، والأغرب أن ذلك لم يتم بعد بعلم منكم وسكوت فقط، بل مُرر على ظهر فتاواكم ومواقفكم، ونحن سنذكركم - فضيلة الشيخ - ببعض هذه الفتاوى والمواقف التي قد لا تلقون لها بالاً، مع أنها قد تهوي بها الأمة سبعين خريفًا في الضلال، كي تدركوا معنا ولو جانبًا من خطورة هذا الأمر والآثار السيئة المترتبة عليه. وإليكم بعض الأمثلة: 1) إن مما لا يخفى على أحد المدى الذي وصل إليه انتشار الفساد العارم والذي شمل كافة نواحي الحياة حيث فشت منكرات المختلفة التي لم تعد تخفى على أحد، كما فصلت مذكرة النصيحة التي تقدم بها نخبة من العلماء ودعاة الإصلاح، وكان من أخطر ما بينوا هو الشرك بالله المتمثل في التشريع وسن القوانين الوضعية التي تستبيح المحرمات والتي من أشنعها التعامل بالربا المتفشي ففي البلاد، وذلك من خلال مؤسسات الدولة وبنوكها الربوية التي تزاحم أبراجها مآذن الحرمين، وتعج بها البلاد طولها وعرضها. ومما هو معلوم بالضرورة أن الأنظمة والقوانين الربوية التي تتعامل بها هذه البنوك والمؤسسات مشرعة من قبل النظام الحاكم ومصدق عليها منه، ومع ذلك لم نسمع منكم إلا أن تعاطي الربا حرام لا يجوز، غير مكترثين بما في كلامكم هذا من التلبيس على الناس، بعدم التفريق بين حكم من يتعاطى الربا فقط، وحكم من يشرع الربا ويقننه، مع أن الفرق بينهما واضح كبير، فمتعاطي الربا مرتكب لموبقة من أكبر الموبقات، أما مشرع الربا فهو مرتد كافر كفرًا مخرجًا من الملة بعمله هذا، لأنه جعل من نفسه ندًا لله وشريكًا له في التحليل والتحريم - وهذا ما فصلناه في بحث مستقل سينشر قريبًا إن شاء الله - ومع أن متعاطي الربا غير المنتهي عنه قد أعلن الله ورسوله عليه الحرب {فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ} فما زلنا نسمع منكم عبارات الثناء والإطراء لهذا النظام الذي لم يكتف بالإدمان على تعاطي الربا فقط، بل شرعه وقننه وأباحه، وقد قال صلى الله عليه وسلم: (الربا ثلاثة وسبعون بابًا أيسرها مثل أن ينكح الرجل أمه) [[2]]. وقد قال ابن عباس رضي الله عنهما: (فمن كان مقيمًا على الربا لا ينزع عنه، فحق على إمام المسلمين أن يستتيبه، فإن نزع وإلا ضرب عنقه) [[3]]، هذا فيمن يتعاطى الربا، فما بالكم بمن يحلل ويشرع الربا! إن ما تتخبط فيه البلاد من أزمات اقتصادية وسياسية وما انتشر فيها من الجرائم بشتى أنواعها، وبشكل مذهل ما هو إلا عقوبة من الله، وجزء من الحرب التي أعلنها سبحانه على من لم ينته عن تعاطي الربا ونحوه من المنكرات والمحق الذي حكم به على الربا {يَمْحَقُ اللَّهُ الرِّبَا وَيُرْبِي الصَّدَقَاتِ}. 2) وحينما علق الملك الصليب على صدره، وظهر به أمام العالم فرحًا مسرورًا، تأولتم فعله، وسوغتموه مع شناعته وفظاعته، رغم وضوح أن هذا الفعل كفر، والظاهر من حال فاعله الرضا والاختيار عن علم. 3) ولما قررت قوات التحالف الصليبية واليهودية الغازية في حرب الخليج - بتواطؤ - مع النظام احتلال البلاد باسم تحرير الكويت سوغتم ذلك بفتوى متعسفة بررت هذا العمل الشنيع الذي أهان عزة الأمة ولطخ كرامتها، ودنس مقدساتها معتبرة ذلك من باب الاستعانة بالكافر عند الضرورة، مهملة قيود هذه الاستعانة، وضوابط الضرورة المعتبرة. 4) ولما قام النظام السعودي الحاكم بمساعدة ودعم رؤوس الردة الاشتراكية الشيوعية في اليمن، ضد الشعب اليمني المسلم في الحرب الأخيرة التزمتم الصمت، ثم لما دارت الدائرة على هؤلاء الشيوعيين أصدرتم - وبإيعاز من هذا النظام - &quot;نصيحة!&quot; تدعو الجميع إلى التصالح والتصافح باعتبارهم مسلمين!! موهمة أن الشيوعيين مسلمون يجب حقن دماءهم، فمتى كان الشيوعيون مسلمين؟ ألستم أنتم الذين أفتيتم سابقًا بردتهم ووجوب قتالهم في أفغانستان، أم أن هناك فرقًا بين الشيوعيين اليمنيين والشيوعيين الأفغان؟ فهل ضاعت مفاهيم العقيدة وضوابط التوحيد واختلطت إلى هذا الحد؟ وما زال هذا النظام يؤوي أئمة الكفر هؤلاء في مختلف مدن البلاد ولم نسمع لكم نكيرًا، وقد قال صلى الله عليه وسلم: (لعن الله من آوى محدثًا) [[4]]. 5) وحينما قرر النظام البطش بالشيخ سلمان العودة والشيخ سفر الحوالي، اللذين صدعا بالحق وتحملا في الله الأذى، استصدر منكم فتوى سوغ بها كل ما تعرض ويتعرض له الشيخان ومن معهما من دعاة ومشائخ وشباب الأمة من البطش والتنكيل.. فك الله أسرهم ورفع عنهم ظلم الظالمين. هذه بعض الأمثلة التي لم نقصد منها الحصر ولكن اقتضى المقام ذكرها، ونحن بين يدي فتواكم الأخيرة بشأن ما يسمى بهتانًا بالسلام مع اليهود والتي كانت فاجعة للمسلمين، حيث استجبتم للرغبة السياسية للنظام لما قرر إظهار ما كان يضمره من قبل، من الدخول في هذه المهزلة الاستسلامية مع اليهود، فأصدرتم فتوى تبيح السلام مطلقًا مقيدًا مع اليهود، فما كان من رئيس وزراء العدو الصهيوني وبرلمانه إلا أن صفقوا لها وأشادوا بها، كما أعلن النظام السعودي عقبها عن نيته في تنفيذ المزيد من التطبيع مع اليهود. وكأنكم لم تكتفوا بإباحة بلاد الحرمين الشريفين لقوات الاحتلال اليهودية والصليبية، حتى أدخلتم ثالث الحرمين في المصيبة بإضفائكم الشرعية على صكوك الاستسلام التي يوقعها الخونة والجبناء من طواغيت العرب مع اليهود إن هذا الكلام خطير كبير، وطامة عامة لما فيه من التدليس على الناس والتلبيس على الأمة من عدة جوانب منها: 1) إن العدو اليهودي الحالي ليس إلا عدوًا مستقرًا في بلاده الأصلية محاربًا من الخارج حتى يجوز معه الصلح، بل هو عدو صائل مفسد للدين والدنيا، وعليه ينطبق كلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله: (والعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط، بل يدفع بحسب الإمكان، وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم) [[5]]. إن الواجب الشرعي تجاه فلسطين وأخواننا الفلسطينين من المستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلاً، هو الجهاد في سبيل الله وتحريض الأمة عليه حتى تتحرر فلسطين عن أخرها وتعود إلى السيادة الإسلامية. وفلسطين في غنى عن مثل هذه الفتاوى المخذلة عن الجهاد والمخلدة إلى الأرض، هذه الفتاوى التي تقر احتلال العدو لأقدس مقدسات المسلمين بعد الحرمين الشريفين، وتضفي الشرعية عليه، وتدعم بكل قوة مساعي العدو لضرب الجهود الإسلامية المتلهفة لتحرير فلسطين عن طريق الجهاد الذي أكد من خلال عمليات أبطال الحجارة وشباب الجهاد المسلم في فلسطين أنه السبيل الوحيد الناجع في مواجهة العدو والكفيل بتحرير الأرض إن شاء الله. ونذكركم هنا بفتواكم السابقة في هذا الشأن، لما سئلتم عن السبيل لتحرير فلسطين، فقلتم أنه: (لا يمكن الوصول إلى حل لتلك القضية إلا باعتبار القضية إسلامية، وبالتكاتف بين المسلمين لإنقاذها، وجهاد اليهود جهادًا إسلاميًا حتى تعود الأرض إلى أهلها، وحتى يعود شذاذ اليهود إلى بلادهم) [[6]]. 2) هب أن هذا العدو اليهودي عدو يجوز الصلح معه وتوفرت فيه الشروط، فهل ما تقوم به الأنظمة والحكومات الطاغوتية العربية الانهزامية مع اليهود من سلام كاذب مزعوم يعتبر سلامًا تجوز إقامته مع العدو؟ الكل يدرك أنه ليس كذلك فهذا لسلام المزعوم الذي يتهافت فيه المتهافتون الآن من الحكام والطواغيت مع اليهود ما هو إلا خيانة كبرى تتمثل في توقيع صكوك استسلام وتسليم للقدس وفلسطين كلها من قبل هذه الحكومات لليهود، والاعتراف بسيادتهم عليها إلى الأبد. 3) إن هؤلاء الحكام المرتدين المحاربين لله ورسوله لا شرعية لهم ولا ولاية لهم على المسلمين وليس لهم النظر في مصالح الأمة، ولكنكم بفتواكم هذه تعطون الشرعية لهذه الأنظمة العلمانية وتعترفون بولايتها على المسلمين، وهذا ما يتناقض مع عرف عنكم من تكفيرها في في السابق، وقد بين لكم ذلك نخبة من العلماء والدعاة في مناشدتهم إياكم سابقًا بالامتناع عن هذه الفتوى، وسنرفق لكم صورة من تلك المناشدة تذكيرًا لكم وتنبيهًا. إن فتواكم هذه كانت تلبيسًا على الناس لما فيها من إجمال مخل وتعميم مضل، فهي لا تصلح فتوى في حكم سلام منصف، فضلاً عن هذا السلام المزيف مع اليهود الذي هو خيانة عظمى للإسلام والمسلمين، لا يقرها مسلم عادي فضلاً عن عالم مثلكم يفترض فيه من الغيرة على الملة والأمة. إن الواجب فيمن يتصدى للفتوى في قضايا الأمة الخطيرة الكبيرة، أن يكون على علم بأبعادها وما قد يترتب عليها من أضرار وأخطار، لأن العلم بذلك من شروط المفتي التي لا غنى عنها، يقول الإمام ابن القيم: (ولا يتمكن المفتي ولا الحاكم من الفتوى والحكم بالحق إلا بنوعين من الفهم، أحدهما فهم الواقع والفقه فيه واستنباط علم حقيقة ما وقع بالقرائن والأمارات والعلامات حتى يحيط بها علمًا، والنوع الثاني فهم الواجب في الواقع وهو فهم حكم الله الذي حكمه في كتابه وعلى لسان رسوله صلى الله عليه وسلم في هذا الواقع، ثم يطبق أحدهما على الأخر) [[7]]. وإذا كانت الشروط لازمة للفتوى بصورة عامة، فإنها تتأكد في الفتوى فيما يتعلق بالجهاد والصلح ونحوه، يقول الإمام ابن تيمية رحمه الله: (والواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا، دون الذي يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين، فلا يؤخذ برأيهم، ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا) [[8]]. إن الفتاوى السابقة لو صدرت عن غيركم لقيل بتعمد صاحبها ما تتضمنه من الباطل، ويترتب عليها من أثار وأخطار، ولكنها لما صدرت منكم تعين أن يكون سبب الخلل فيها غير ذلك من الأسباب التي لا ترجع إلى نقص علمكم الشرعي، ولكن لعدم إدراك حقيقة الواقع، وما يترتب على مثل هذه الفتاوى من أثار، مما يجعل الفتوى حينئذ غير مستوفاة الشروط ومن ثم لا يصح إطلاقها، مما يحتم على المفتي عندئذ أن يتوقف عن الفتوى أو يحيلها حينئذ على المختصين الجامعين بين العلم بالحكم الشرعي والعلم بحقيقة الواقع، وقد ثبت أن الإمام أحمد بن حنبل كان يتوقف في كثير من المسائل وقد كان الإمام مالك إذا سئل عن القراءات أحال إلى الإمام نافع رحمهم الله جميعًا. فضيلة الشيخ؛ إن إشفاقنا البالغ على حال الأمة والعلماء من أمثالكم هو الذي دفعنا لتذكيركم، فإننا نربأ بكم وبأمثالكم عن أن يستغلكم النظام الحاكم هذا الاستغلال الفظيع ويرمي بكم في وجه كل داعية ومصلح، ويسكت بفتاواكم ومواقفكم كل كلمة حق ودعوة صدق، كما حدث عند ردكم على &quot;مذكرة النصيحة&quot; و &quot;لجنة الدفاع عن الحقوق الشرعية&quot; وغيرها. فضيلة الشيخ؛ لقد تقدمت بكم السن، وقد كانت لكم أياد بيضاء في خدمة الإسلام سابقًأ، فاتقوا الله وابتعدوا عن هؤلاء الطواغيت والظلمة الذين أعلنوا الحرب على الله ورسوله، وكونوا مع الصادقين، وإن لكم في سلف الأمة وخلفها الصالح أسوة حسنة فقد كان من ابرز سمات العلماء الصادقين الابتعاد عن السلاطين، فقد فر الإمام أبو حنيفة رحمه الله وغيره من العمل مع حكام عصره على رغم استقامتهم الكبيرة على الدين إذا ما قورنوا مع حكام اليوم الذين لا يخفى ما هم عليه من فساد الدين وسوء الحال، وفي زماننا هذا ،حينما أدرك العلامة الشيخ عبدالله بن حميد رحمه الله خطورة المسار الذي يمضي فيه النظام السعودي الحاكم وما يترتب عليه من خطر وضرر لمن يشاركه أو يختلط به آثر الفرار بدينه واستقال من رئاسة مجلس القضاء الأعلى، وقد قال الإمام الخطابي رحمه الله في التحذير من الدخول على هؤلاء الحكام: (ليت شعري من الذي يدخل عليهم اليوم فلا يصدقهم على كذبهم ومن الذي يتكلم بالعدل إذا شهد مجالسهم ومن الذي ينصح ومن الذي ينتصح منهم) [[9]]. وقد صح الحديث: (من أتى أبواب السلطان افتتن) فاحذروا - فضيلة الشيخ - الركون إلى هؤلاء بقول أو عمل {وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ}، إن من لم يستطع الجهر بالحق والصدع به فلا أقل من أن يمتنع من الجهر بغير الحق، قال صلى الله عليه وسلم: (ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرًا أو ليصمت) [[10]]. وأخيرًا: نرجو أن لا تجدوا في أنفسكم من هذا الكلام وتعتبروه خارجًا عن آداب النصح وما تقتضيه من إسرار وعدم إشهار، فالأمر جلل خطير ومهم كبير لا يسوغ عنه السكوت، ولا يجوز عنه التغاضي. وما ذكرناه معلوم لدى أهل العلم، وقد سبقنا إلى تنبيهكم عليه نخبة من علماء ودعاة الأمة، حيث تقدموا لكم بمناشدات عدة في هذا الصدد منها مناشدتهم إياكم قبل مدة بالامتناع عن الفتوى بجواز هذا السلام الاستسلامي المزعوم مع اليهود، مبينين عدم استيفائه للشروط اللازمة شرعًا، محذرين من المخاطر الجمة الدينية والدنيوية المترتبة عليه، ومن الموقعين على تلك المناشدة الشيوخ الأفاضل - ابن جبرين، عبدالله القعود، حمود التويجري، حمود الشعيبي، البراك، العودة، الخضيري، الطريري، الدبيان، عبدالله التويجري، عبدالله الجلالي، عائض القرني، وغيرهم كثير - وفي حرب اليمن الأخيرة لما صدر منكم الكلام المشار إليه سابقًا أصدر خمسة وعشرون عالمًا فتوى معارضة له مبينة الصواب الشرعي في المسألة، ومن هؤلاء العلماء الأفاضل، المسعري، الشعيبي، الجلالي، العودة، الحوالي، العمر، اليحيى، التويجري، وغيرهم كثير. وفي الختام نسأل الله تبارك وتعالى أن يرينا الحق حقًا ويرزقنا اتباعه، ويرنا لباطل باطلاً ويرزنا اجتنابه، وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويحكم فيه بالعدل ويصدع فيه بالحق، وتعلو فيه راية الجهاد خفاقة، لتستعيد الأمة عزتها وكرامتها، وترفع راية التوحيد فيه من جديد فوق كل أرض إسلامية سليبة، ابتداء بفلسطين ووصولاً إلى الأندلس وغيرها من بلاد الإسلام الضائعة بسبب خيانات الحكام وتخاذل المسلمين كما نسأله تعالى أن يولي أمورنا خيارنا ويصرف عنا شرارنا ونسأله السداد في القول والصواب في العمل والتوفيق لما يحبه ويرضاه في الحياة وحسن الختام عند الممات إنه ولي ذلك والقادر عليه وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين 27/7/1415هـ هيئة النصيحة والإصلاح/مكتب لندن عنهم: أسامة بن محمد بن لادن [1]) حديث صحيح رواه أحمد وغيره. [2]) صحيح رواه الحاكم. [3]) رواه ابن جرير بسنده عن ابن عباس. [4]) رواه مسلم. [5]) الاختيارات الفقهية: ص309 [6]) فتاوى بن باز: 1/281. [7]) إعلام الموقعين 1/87. [8]) الاختيارات الفقهية 311. [9]) كتاب العزلة. [10]) رواه البخاري. منقول تكملة لما ذكرته انفا عن كلام الشيخ الظواهري عن الشيخ ابن باز رحمه الله لاحظ رد الشيخ اسامة ورد الشيخ ايمن تجد اختلاف فالاول شدد والاخر تكلم باسلوب الشيخ وطالب العلم وهذا كله يااخي يرجع لواقع الامة الاسلامية وما تمر به من نكبات فالشيخ تكلم من منطق الغيرة على امة الاسلام ولا نشك في غيرته غفر الله له فكان رده كما رايت لكن راجع رد الشيخ في الوقت الحاضر تكلم باسلوب مفرح وقال عنه انه شيخ وغيرها من الامور نسلم ان الشيخ ايمن اخطا ها هو يصلح خطاه والحمد لله
صلب موضوعنا لا يدور حول الفتوى بل حول كلام الظواهري وتشنيعه على إبن باز رحمه الله ويبدو أننا متفقين في هذه النقطة بارك الله فيك
اخي الكريم انت طلبت الفتوى احضرتها لك وافدتك برد علمي من الشيخ المفضال ابو عبد الله اسامة حفظه الله المهم وفيك يبارك الله وبالتوفيق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب صلب موضوعنا لا يدور حول الفتوى بل حول كلام الظواهري وتشنيعه على إبن باز رحمه الله ويبدو أننا متفقين في هذه النقطة بارك الله فيك أخي أمير الحروب أولاً الشيخ عبد العزيز بن باز يعتبر محسوب على السلطه والحكومه ولا يشك أحد في صدق وإيمان الشيخ إلا جاهل جهل مركب والمصيبه أن الذي كان يحتوي الشيخ هم من رجالات الحكومه علماً أن الشيخ كان أعمى البصر فإن من حوله هم من يضللونه ,حتى كان الاخوه يخافون من مخاطبة الشيخ ومناصحته وتبيين الامور أمام بطانته . ثانياً الشيخ يجهل جهل كبير جداً في فقه الواقع وحرب العدو وحملاته الصليبيه على الامه فلا يؤخذ منه بمثل هذه الأمور وإنما يؤخذ منه الأمور الفقهيه والمذهبيه و.... ثالثاً الشيخ ابن باز خرجت منه فتاوي خطيره جداً على الامه وطبعاً عن حسن نيه ولاكن كما قلت أن بطانته هم من موضفي الحكومه ومن المرجئه فلماذا تركز على تشنيع الظواهري لإبن باز وتترك تشنيع هؤلاء العلماء للمجاهدين ؟؟ أليس الله فضل المجاهدين على القاعدين أجراً عظيما ؟؟ قبل الختام هناك ملاحضه مهمه جداً : أنه توجد طائفه تكفر الشيخين ابن باز وبن عثيمين ويحاول الإعلام اللعين أن يلصق هؤلاء بالمجاهدين والمجاهدين وأهل العلم منهم برااااااء هؤلاء هم طائفة التكفيريين الشاذين عن الأمه وطالما يلجمون من قبل المجاهدين فيكفرون المجاهدين لأنهم لم يكفروا العلماء الذين لم يكفروا الحكومه ! فينبغي التفريق فمنهجنا من علماء السلطان هو : تبيين خطئه إسقاط شرعيته الأخذ والاستفاده منه في أمور الدين الاخرى هؤلاء علماء السلاطين فكيف بعلماء ربانيين مجتهدين ؟؟؟ بارك الله فيك
