بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الدين. إيماناً من أخوانكم في المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير بأن للكلمة المقاومة دوياً في ساحات جهادنا، وإن للشعراء فِعلاً مشرفاً لا يقل عن فعل المجاهدين الصناديد الذين أذاقوا عدو الله وعدوهم الويلات. لذا فمن دواعي سرور مكتبنا الإعلامي أن يعلن نتائج مسابقته الشعرية (حروف مقاومة) والتي أقيمت للفترة من 13 / 3 ولغاية 5 / 4 / 2009 م، وجاد فيها كوكبة من الشعراء بقوافيهم. وكان قرار اللجنة التحكيمية بعد الإطلاع ودراسة القصائد المشاركة، بفوز كل من : 1ــ الشاعر عبد الله جواد، عن قصيدته في البحر الكامل (حتى تراق دماؤكم). 2ــ الشاعر ياسين العراقي، عن قصيدته في البحر البسيط (فجر الإنتصار). 3ــ الشاعر عبد الرحمن الحسيني، عن قصيدته في البحر الطويل (نحن المنايا). فيبارك المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير الأخوة للأخوة الفائزين. واللهَ نسأل أن يوفق الجميع لخدمة الإسلام والمسلمين، كما نتقدم بالشكر الجزيل والعرفان لكل من ساهم ويساهم لإنجاح هذه المسابقة الشعرية. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي قسم أدب المقاومة 13 ربيع الثاني 1430 هـ 9 / 4 / 2009 م