بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد :يسر المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم الإصدار المرئي الحادي عشر والذي يحمل عنوان ( جاء الفتح ) ، ويعرض الإصدار مجموعة من عمليات أخوانكم الميامين في كتائب ثورة العشرين، الذين سطروا بدمائهم أروع الملاحم ، وجادوا بالدماء صونا لدينهم وأعراضهم وأرضهم . إننا إذ نقدم لكم هذا الإصدار ونحن نستذكر الذكرى السابعة للاحتلال البغيض لنؤكد على أن مسيرتنا التي رويت بدماء الشهداء ستستمر بإذن الله تعالى حتى ننال النصر والتحرير أو نموت دون ذلك ، وأن المجاهدين في العراق لقادرون بعون على أن يدحروا من جاءهم غازيا، وأن الله جل في علاه لينصر الفئة القليلة الصابرة المحتسبة بعون منه على الفئة الظالمة المحتلة وإن كان لها كثير العدد والعدة. والله نسأل أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وأن ينال رضاكم وقبولكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏‏‏الخميس‏، 14‏ ربيع الثاني‏، 1430 ‏09‏/04‏/2009 رابط تحميل الإصدار http://www.kawlfasl.org/up/VHC.rmvb http://www.zshare.net/download/583764997c74c8ad/