بسم الله الرحمن الرحيم تدمير صهريجين بنزين من قافلة العدو على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 9/4/2009 احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم صهريجين من قافلة العدو في هجوم مسلح في بقرب من قرية خيرو خيل بمنطقة سرخكان بولاية لغمان على طريق كابل ـ جلال آباد. دمر المجاهدون في الصهريجين بشكل كامل من القافلة كانت تنقل البنزين إلى مركز القوات الأمريكية واصطحب المجاهدون سائقيهما معهم لمزيد من الإستنطاق. وبعد الهجوم قام العدو بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور وحتى الآن الظهر مسدود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان