بسم الله الرحمن الرحيم مواجهات دامت لمدة 5 ساعات في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/4/2009 من الساعة السادسة من صباح اليوم وحتى الساعة الحادية عشرة صباحاً دارت اشتباكات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المحتلة في منطقة " عليزو" بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، قتل ثلاثة جنود للعدو في المعركة، واصيب اثنين آخرين. يذكر بأن مركز مقاطعة نوزاد محاصر منذ أربعة سنوات من قبل المجاهدين، وأن قرية عليزي المكتزة بالسكان تقطع على مسافة كيلومتر ونصف شمال المقاطعة، مما تدور اشتباكات عنيفة بين الطرفين من حين لآخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان