بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (5) وإصابة (7) من القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/1/2009 خلال المعركة الشديدة التي دارت في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة للعدو، في قرية " زرغون" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، اسفرت عن مقتل واصابة (13) جندياً في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اشتبكت المعركة حينما أرادت قوات العدو المشتركة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على جنودهم المشاة. خلال المعركة قتل خمسة (5) جنود للعدو وأصيب سبعة (7) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة، قصف العدو بنيران الأسلحة الثقيلة بشكل عشوائي المنطقة، مما أسفر عن إصابة إثنين من أفراد طالبان وخمسة من الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان