الحكومة الإيرانية تهدي الأزهر 32 مجلدًا لعلماء شيعة وطنطاوي يأمر بمراجعتها قبل وضعها في مكتبة المشيخة أضيف في :8 - 4 - 2009 المصريون / علمت "المصريون" أن الحكومة الإيرانية أهدت مشيخة الأزهر 32 مجلدا لعدد من علماء الشيعة، وذلك لوضعها في المكتبة الخاصة بها، إلا أن الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر رفض السماح بذلك قبل الاطلاع عليها ومراجعتها. وأجال طنطاوي تك المجلدات إلى مجمع البحوث الإسلامية لمراجعتها، حيث أمر بضرورة فحصها بشكل دقيق من قبل الإدارة العامة للمراجعة والنشر، ومن ثم إعداد تقرير بعد الاطلاع عليها يسمح بإجازتها من عدمه. وأوصى شيخ الأزهر بإبعاد المجلدات التي أهدتها إيران إلى الأزهر في إطار "التقريب بين السنة والشيعة"، وذلك في حال احتوت على آراء تتناقض مع المذهب السني، أو تتضمن طعنا فيه. وهذه الكتب لعلماء شيعة بارزين، من بينهم محمد علي تسخيري المرجع الشيعي الإيراني، وأبرزها كتب تحمل عناوين للتقريب بين المذهبين، مثل كتاب بعنوان "رسالة التقريب" كما تتضمن كتبا عن وضع المرأة مثل "مكانة المرأة".