بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مقاطعة مناكي ذبيح الله (مجاهد) – 9/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم الخميس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة " متين" بمقاطعة مناكي بولاية كنر، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جميع من كان على متنها. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الدبابة بقذيفة آر بي جي، واحرقت على الفور. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية على المنطقة، ولكن بفضل الله لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان