الأمن المغربي يعتقل العشرات من ناشري التشيع في البلاد أضيف في :9 - 4 - 2009 موسوعة الرشيد/ وكالات اعتقلت قوات الأمن المغربية عشرات من الشيعة المغاربة والأشخاص الذين يقومون بنشر التشيع في البلاد، ومصادرة كتب وصحف تدعو للتشيع وان اغلب الكتب والمنشورات قد طبعت في لبنان. صرح وزير الداخلية المغربي شكيب بن موسى: (إن الإيرانيين يدعون منذ العام 2004 في المملكة العربية المغربية من خلال مراكز ثقافية ومن خلال نشر المطبوعات التي تدعو إلى التشيع). وقال بن موسى: (الدليل على وجود الفكر الشيعي هو، أن الكثيرين من الشباب المغاربة يدرسون في إيران). ومن الجدير بالذكر إن المغرب بدأت حملتها ضد خطر التشيع جاء بعد قطع العلاقة بإيران وتدخلها بشؤون المغرب الداخلية، والتقى ممثلون عن المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتَّحدة والأردن ومصر والمغرب في شرم الشيخ في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2008 ، وذلك من أجل الحديث حول التهديدات التي تشكِّلها إيران على المنطقة