بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/4/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة مغرب يوم أمس سيارة عسكرية من قافلة القوات الأفغانية العميلة بعبوة ناسفة في منقطة " نري توهي" بمقاطعة شينكي بولاية زابل. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (7) جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقلت جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان