بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (17) جندي عميل في هجوم استشهادي في لشكرغاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/4/2009 الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ملا أحمد في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس على الجنود الأفغان العملاء في منطقة " معارض السيارات" في الجانب الشرقي من لشكرغاه مركز اقليم هلمند، اسفر عن مقتل (17) جندياً بمن فيهم قائدهم ، كما اصيب (13) آخرين بجراحات شديدة. بحسب التقرير الواصل نفذ الهجوم مجاهد راجل وقد دمر ستة سيارات ثلاث منها رنجرات وثلاث أخرى من نوع كرولا تويوتا بشكل كامل. ومن ضمن القتلى قائدهم المشهور إسرائيل خان ايضاً. نفذ الهجوم حين كانوا هم مجتمعين للتشاور على جانب طريق قبل بدء العمليات ضد المجاهدون في المنطقة. يذكر بتاريخ 16-03-2009 تم هجوم استشهادي مشابه من قبل الحافظ عبد الشكور أمام مقر قيادة الأمن بالإقليم نفسه مما أسفر عن مقتل سبعة وأربعين جندياً و إصابة عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان