بسم الله الرحمن الرحيم 3 انفجارات توقع 13 قتيل ومصاب بصفوف العدو المشترك في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المشترك من الأفغان والأجانب المحتلين عصر يوم أمس نتيجة ثلاثة انفجارات متتالية على العدو في قرية جومن الكائنة في منطقة " بندتيمور" بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل وقع انفجار على دبابة للقوات الأجنبية، كما وقع انفجاران آخران على دراجات البخارية للجنود الأفغان، مما أسفر عن تدمير الدبابة ودراجتين ناريتين للعدو بشكل كامل، قتل و أصيب فيها (13) جندياً. وقعت الإنفجارات الثلاث حين أراد العدو تنفيذ عمليات تحت مسمى (كمباين) ضد المجاهدين . ولازالت قافلة قوات العدو باقية في المنطقة حتى صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان