بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في زري يوقع 6 قتلى و3 مصابين في صفوف الكنديين قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/4/2009 قبل قليل اي في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم وقع انفجار شديد على الجنود الكنديين حين كانوا في دورية راجلة على طريق الممتد إلى قرية باشمول بمقاطعة زري بولاية قندهار. بحسب الأنباء الواصلة، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد أسفر عن مقتل (6) جنود على الفور، واصيب (3) آخرين بجراح. وبعد الإنفجار وصلت مروحيتان عسكريتان للعدو إلى المنطقة، ومازال الجنود مشغولين في جمع أشلاء الجنود القتلى والمصابين . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان