بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 8/4/2009 8/4/2009 تدمير سيارة من نوع كرولا للجنود الأفغان بعبوة ناسفة في دامان قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع كرولا تابعة للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; مند حصار&quot; بمقاطعة دامان بولاية قندهار على طريق ممتد بين قندهار و بولدك. ورد في الأنباء دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل جنديان وسائقهما فيها. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزه، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في بقرب من مطار قندهار الجوي على جانب الطريق. مواجهات دامت لمدة 5 ساعات في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – من الساعة السادسة من صباح اليوم وحتى الساعة الحادية عشرة صباحاً دارت اشتباكات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المحتلة في منطقة &quot; عليزو&quot; بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، قتل ثلاثة جنود للعدو في المعركة، واصيب اثنين آخرين. يذكر بأن مركز مقاطعة نوزاد محاصر منذ أربعة سنوات من قبل المجاهدين، وأن قرية عليزي المكتزة بالسكان تقطع على مسافة كيلومتر ونصف شمال المقاطعة، مما تدور اشتباكات عنيفة بين الطرفين من حين لآخر. مقتل (5) وإصابة (7) من القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – خلال المعركة الشديدة التي دارت في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة للعدو، في قرية &quot; زرغون&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، اسفرت عن مقتل واصابة (13) جندياً في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اشتبكت المعركة حينما أرادت قوات العدو المشتركة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على جنودهم المشاة. خلال المعركة قتل خمسة (5) جنود للعدو وأصيب سبعة (7) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة، قصف العدو بنيران الأسلحة الثقيلة بشكل عشوائي المنطقة، مما أسفر عن إصابة إثنين من أفراد طالبان وخمسة من الأهالي الأبرياء. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مناجي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم دبابة عسكرية بقافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خاره&quot; قرب مركز مديرية مناجي بولاية كونر. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى خمسة (5) جنود. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم الشديد نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. هجوم على مركز للأمريكيين في وادي باديل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة صباح اليوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في &quot;قلاوونو خوله&quot; بوادي باديل بولاية كونر. حسب النبأ، اسفر الهجوم عن الحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. كما تدوم المعركة الشديدة في المنطقة حتى ظهر الآن، حيث ستظهر تفاصيل المعركة بعد قليل... . مقتل وإصابة أكثر من 10 جنود أمريكيين في كمين بكورنجل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على دورية مشاة جنود عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;تارسنك&quot; بمديرية كورنجل بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من عشرة (10) جنود أمريكيين. وقد غنم المجاهدون خلال الهجوم كميات من الذخائر وعدة قطع أسلحة الجنود القتلى وتجهيزاتهم العسكرية. إنفجار في دند يقتل 6 جنود في دند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجا هدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر يوم أمس سيارة رينجر تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;ناكوتشي&quot; بمديرية دند بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل ستة (6) جنود فيها. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مدينة قندهار، كما أن السيارة المحروقة لا زالت في المنطقة. مقتل 3 من افراد الشرطة في زمبر صبريو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية تابعة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;زمبر&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود فيها وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. وعلاوة على الخسائر الروحية المذكورة الملحقة بالعدو، لحقت خسائر مالية شديدة بهم أيضا. وفي نهاية المعركة أصيب طالب واحد أيضا. مقتل 7 جنود أمريكيين اثر هجوم في كامديش ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من مساء يوم أمس على نقطة أمنية دفاعية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شالبيت&quot; بمديرية كامديش بولاية نورستان، مما أسفر عن تدمير نقطة العدو بشكل كامل وقتل سبعة (7) جنود محتلين فيها. كما تمكن عدد آخر من الجنود المحتلين بالهروب من ميدان المعركة بعد إصابتهم بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون عدة قطع أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى، ورجعوا سالمين غانمين إلى مراكزهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان