الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين (عدنا والعود أحمد ) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ قال تعالى (ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ) (آل عمران 169-175). أقسم إلا أن أعيش بعزتي *** بكرامتي أو أن تدق عظامي نعم .. بمثل هؤلاء الرجال فلنفتخر بمثل ابن حي السويدي أخي وحبيبي نايف بن عبد العزيز المسعد - رحمه الله - فلنفتخر وليهنئ والديه .. وليهنئ محبوه .. ولتهنئ الأمة الإسلامية في هذا الوقت بوجود رجال أبوا أن يعيشوا حياة الذل والتبعية , وأبوا إلا أن يقدموا أجسادهم الطاهرة رخيصة في سبيل الله ، وأبوا إلا أن يرووا شجرة الإسلام بدمائهم الطاهرة فأخونا نايف رحمه الله رجل إذا رأيته أحببته ، وتمنيت ألا تفارقه ، ذو أخلاق رفيعه وصاحب تقى وعباده ، يعمل بخفاء ، ويحدثك بحديث عذب وأخونا نايف رحمه الله ذو الثلاثة وعشرين عاما متزوج قبل سنتين ولم يثنه الزواج عن الجهاد . وسيرزق بمولوده الأول قريبا بإذن الله ، وسيأخذ بثأر أبيه وثأر المسلمين بإذن الله وزوجة أخينا نايف حفيدة الشيخ عبد الله بن جبرين حفظه الله وابنة ابنه عبد الرحمن وأما طريقة استشهاده ذهب أخي وحبيبي نايف رحمه الله للعراق قبل شهر وحمل سلاحه وقاتل قتال الأبطال وأثلج صدره بنصرة الإسلام .. ولكنه لم يحتمل .. نعم لم يحتمل أن يرى إخوانه يسبقونه للجنة بإذنه الله .. فأحدهم يقتل في إحدى المعارك والآخر يفجر بنفسه من أجل نصرة هذا الدين .. فتحسر لحاله وعزم على تنفيذ عملية إستشهادية ورزقه الله مناه فترصد لأحدى تجمعات العدو وركب سيارته واتجه نحوهم وكل أمله بأن ينال رضى الله والدار الآخره..تاركا خلفه الأهل والولد ففجر بالعدو في فلوجة العز محدثا فيهم خسائر فادحة ولله الحمد والمنة ووصل خبر استشهاده في يوم الأحد الموافق 23 / 3 / 1427 هـ أي قبل يوم من كتابتي للخبر وسيفتح العزاء في هذا اليوم فاللهم تقبل أخي نايف وبلغه ما قصد واجعل ما أصابه رفعة لدرجاته اللهم ازرقه الشهادة في سبيلك .. اللهم اجعله شافعا لوالديه اللهم احفظ زوجته وابنه وارزقهاالصبر والسلوان ولا تنسوا والدته ووالده من الدعاء بأن يرزقهم الله الصبر والسلوان وأرسل سلامي وتحياتي لهما حفظهما الله .. فهذه هي نتائج التربية الصالحة ولمن أراد أن يعزيهم وصف البيت في مدينة الرياض تسير على طريق الدائري الجنوبي بجهة الجنوب يأتيك مخرج ( 25 ) مخرج عائشة رضي الله عنها تدخل معه تأتيك إشارة تتعداها وأل ملف سيدين تدخل معه تأتيك أول إشارة تتعداها تأتيك إشارة ثانية وبالزاويه محطة التسهيلات تلف يسار ، وأول لفه يمين ، وبعدها خامس لفه يسار ويأتيك البيت على يدك اليسار الرابع أو الخامس ولا تنسوا المجاهدين والأسرى من صالح الدعاء منقووووووول