السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم انه زلزال جهادي ضرب الصليب فتطاير الشرر نارا وانوار فقتل ودمر وشرد ونكل وسيهزم الجمع ويولون الدبر من دخل هذا الموضوع فعليه واجب اداء التحية وهي حمد وتكبير لرب العالمين ودعوة صادقة في كل صلاة ووقت مستجاب ان ينصر الله عباده المجاهدين 9-4 الجيش الإسلامي في العراق / حمل فلم إعطاب ألية أمريكية برمانات rkg3 في الرمادي عصائب العراق الجهادية ::شاهد الاصدار السابع لابطال العصائب :- جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية)... شاهد قنص جنديين أمريكيين في الإسحاقي المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) يقدم غزوة فرسان الليل 9/4 كتائب ثورة العشرين:::::حمل الآن::::: الإصدار المرئي الحادي عشر :::جاء الفتح::: 9/4 كتائب ثورة العشرين : شاهد الهجوم على رتل امريكي بالصواريخ القاذفة شمال العراق حماس العراق : تقدم الإصدار الثالث عشر بعنوان (( بيادر من الحصاد )) 9-4 الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين تقدم ( سبعٌ عجاف ) الله اكبر ولله الحمد والفضل . اللهم انصر عبادك المجاهدين واجمع اللهم كلمتهم على الحق المبين .