مغنين (الجزائر) (رويترز) - قال مسؤولون محليون ان اثنين من الشرطة اصيبا في انفجارين يوم الخميس عند مركز تصويت شرقي العاصمة الجزائرية حين كان الناس يصوتون في انتخابات رئاسية. وقال مسؤول لرويترز "وقع الانفجاران الساعة 2.20 بعد الظهر (1320 بتوقيت جرينتش) عند مركز اقتراع داخل مدرسة في قرية مغنين في منطقة القبائل الجبلية شرقي العاصمة. واضاف المسؤول الذي طلب عدم كشف اسمه "حمدا لله انني ما زلت على قيد الحياة لانني كنت داخل المدرسة حين انفجرت القنبلتان." وقال مراسل لرويترز ان الانفجارين تسببا في ضرر محدود فقط في المبنى واستأنف الناخبون الادلاء بأصواتهم.