بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) - 10/4/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الألمانية في منطقة " كل باغ" بمقاطعة جاردره بولاية قندوز شمال البلاد، أسفر عن تدمير دبابتين من القافلة وقتل جميع من كان على متنها. بعد الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دارت معركة مباشرة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يصب المجاهدين فيه بأذى. نقل العدو الجنود القتلى نحو مطار المدينة، أما حطام الدبابتين لازال باقي في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان