بعقوبة (العراق) - خدمة قدس برس أفاد شهود عيان من مدينة بعقوبة، الواقعة على بعد نحو 50 كم إلى الشمال الشرقي من العاصمة العراقية بغداد، أنّ مسلحين نفّذوا مساء الخميس (27/4)، هجمات متفرقة، استهدفت كلها القوات العراقية، وأدت بحسب آخر الإحصائيات الرسمية، إلى مقتل نحو ثلاثين عراقيا، أغلبهم من أفراد الجيش والشرطة. وقال شهود عيان، ومصدر أمنى في شرطة بعقوبة، لوكالة "قدس برس"، "إنّ اثنين من مقار الجيش العراقي تعرضا عصر أمس الخميس، إلى هجوم بواسطة قذائف صاروخية، وقد تعرض أولاً مقر الجيش، في منطقة دلي عباس، (20 كم شمال منطقة المقدادية)، لهجوم بقذائف الهاون، أدى بحسب مصادر الجيش العراقي إلى مقتل ستة من أفراد الجيش، وإصابة عدد آخر من أفراد تلك القوات". وأضاف المصدر قوله "استهدف الهجوم الثاني، مقر لواء أسد الصحراء، التابع للجيش العراقي، وسط بعقوبة، وبذات الطريقة، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد آخر من الجنود"، في ما ترفض السلطات الإعلان عن حجم الخسائر في الأرواح والممتلكات. في هذه الأثناء؛ شهدت عدة نقاط للتفتيش، تابعة للجيش والشرطة العراقية، هجمات للمسلحين. إذ تمكنت مجموعة مهاجمة، تنكرت بسيارات تشير إلى أنّ هناك موكب عرس، من قتل ستة من أفراد إحدى نقاط التفتيش، فيما شهدت مناطق في حي المعلمين وهبهب وبهرز، هجمات مماثلة، استهدفت نقاط للشرطة والجيش، أدّت إلى مقتل وإصابة عدد من أفرادها. وبحسب مصادر الشرطة العراقية؛ فإنّ عدداً من المسلّحين قُتلوا من جراء الاشتباكات العنيفة، التي اندلعت في المدينة، كما تم إحراق عدد من العجلات التي كان يستقلها المهاجمون. وعلى الرغم من إعلانات السلطات الأمنية، عن وجود قتلى، وجرحى في صفوفها؛ إلاّ أنّ شهود عيان أبلغوا "قدس برس" أنّ مواجهات الأمس كانت هي الأعنف، وأن هناك أعداداً كبيرة سقطت، بين صفوف المسلحين والعسكريين العراقيين والمدنيين. وأدت هذه المواجهات بحسب بعض المعلقين؛ إلى وجود حالة من الفوضى والإرباك بين تلك الأوساط، بسبب عنف الهجمات وشدتها، كما أنّ التنسيق الواضح بين مختلف الهجمات التي شنها المسلحون، تدلّ على وجود جهة واحدة تقف وراء تلك الهجمات. كما أثار وقوف القوات الأمريكية ما اعتُبر موقفاً محايداً، خاصة مع عدم تدخلها في تلك المواجهات؛ أسئلة لدى بعض المراقبين، بشأن خلفيات موقفها من الهجمات التي تستهدف القوات العراقية.