بعد تخلي قوات الاحتلال عنهم..عناصر ما تسمى الصحوة يحرقان نقطة التفتيش التي يعملان بها10 /04 /2009 م 05:17 مساء / عدد القراء:6 احرق عنصران من عناصر ما تسمى الصحوة نقطة للتفتيش كانا يعملان بها اليوم (الجمعة) في منطقة جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب 30 كم شمال الحلة، بعد ان غادراها احتجاجا على عدم دفع رواتبهما. وقال مصدر حكومي: " ان العنصرين كانا يقومان بواجبهما عندما قررا ترك العمل وإحراق الكرفان الذي كانا يستخدمانه في نقطة التفتيش، احتجاجا على عدم استلام أجورهما منذ ثلاثة أشهر". يذكران عددا كبيرا من عناصر ما تسمى مجالس الصحوة انسحبوا من أماكنهم وتركوا ما يقومون به بسبب تخلي قوات الاحتلال التي أنشأت هذه المجالس عنهم وعدم دفع رواتبهم. يقين ي http://www.yaqen.net/news.php?action...8b3c802cedd526