السلام عليكم ورحمة الله تحريم قتل المسلم أو الاعتداء علية : قال تعالى(أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد فيالأرض فكأنما قتل الناس جميعاً) سورة المائدة32. ذلك أن النفس البشرية مقدسه عند الله كذلك الحياة البشرية، ،وجعل الاعتداء عليها أكبر الجرائم عند الله بعدالكفر به. وياتي سر تقديسها عند الله كون الله تعالى الذي خالقها وهو مالكها والتجريء على النفس البشرية بغير حق هو تجرئ على الخالق الباري . وتحريم القتل تقدير من الله وعقوبة من يقتل مؤمناً بالله(ومن يقتل مؤمناًمتعمداً فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباًعظيماً) سورة النساء 93. قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لزوال الدنيا أهونعلى الله من قتل رجل مسلم). قال رسول الله صلى الله علية وسلم (كلذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت مشركاً،أو الرجل يقتل مؤمناً متعمداً). قال تعالى(والذين لا يدعون مع الله إلهاً آخر ولا يقتلون النفسالتي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعلذلك يلقَ أثاماً * يضاعف لهالعذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهاناً * إلا من تاب وآمن وعمل صالحاً فأولئك يبدلاللهسيئاتهم حسنات وكان الله غفوراً رحيماً) سورة الفرقان 68_70. أخبرنا النبي صلى اللهعليه وسلم أن قتال المسلم للمسلم باباً من الكفر،وعملاً من أعمال أهل الجاهلية الذين كانوايشنونالحرب ويريقون الدماء من أجل ناقة أو فرس، قال عليه الصلاة والسلام( باب المسلم فسوق وقتاله كفر). وقال رسول الله صلى الله علية وسلم (لا ترجعوا بعديكفاراً يضرب بعضكم رقاب بعض). وقال رسول الله صلى الله علية وسلم (إذا المسلمان حملأحدهما على أخيه السلاح فهما على حرف جهنم،فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلاهاجميعاً) ، قيل يا رسول الله!هذا القاتل فما بال المقتول؟! قال( إنهأراد قتل صاحبه) . ومن أجل ذلك نهى النبي_صلى الله عليهوسلم_ عن كل عمل يؤدي إلى القتل أو القتال ولو كان إشارة بالسلاح،إذ قال)لا يشر أحدكم إلى أخيه بالسلاح، فإنه لا يدري لعل الشيطان ينزع في يده فيقع فيحفرة من النار) . وقال رسول الله صلى الله علية وسلم (من أشار إلى أخيه بحديدة فإنالملائكة تلعنه حتى ينتهي، وإن كان أخاه لأبيه وأمه). كما قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لا يحل لمسلم أن يروع مسلماً) . ولا يقف الإثم عند حد القاتل وحده، بل كل منشاركه بقول أو فعل، يصيبه من سخط الله بقدر مشاركته، حتى منحضر القتليناله نصيب من الإثم، قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لا يقفن أحدكم موقفاً يقتل فيه رجل ظلماً، فإناللعنة تنزل علىمن حضره ولم يدفع عنه).