بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 وإصابة 8 جنود للجيش العميل نتيجة كمين في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/4/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة وعشرة دقائق على جنود الجيش العميل الذين كانوا يحاولون نصب كمين للمجاهدين في منطقة مزار " مومن خان" بمقاطعة ناوه بولاية هلمند ، اسفر عن مقتل (10) جنود على الفور واصابة (8) جنود آخرين لاذوا بالفرار بعد الإصابة. وقد غنم المجاهدون عشرة قطع سلاح الجنود القتلى، منها (4) بيكا ثقيل. وبعد هذا الهجوم الناجح لاذ الجنود بالفرار من المنطقة بقية جثث زملائهم في ميدان المعركة حتى الآن. وفي نهاية المعركة التي دامت لمدة نصف الساعة أصيب أحد طالبان ايضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان