بسم الله الرحمن الرحيم الناتو وبين يديه مصير حلف وارسو! التاريخ: 6/4/2009 في الثالث من شهر ابريل / نيسان الجاري احتفل عدد من تلك الدول التي تعد نفسها أعضاء الحلف الأطلسي (الناتو) السنة الستين من تأسيس هذا الحلف في مدينة ( ستراسبورك) الكائنة على الحدود الفرنسية الألمانية، وأكدت على متانة تأثير، ورسوخ مسيرتها في العالم. حلف الناتو في طوال السنوات الستين، نتيجة الظلم، والجبر وعدم الإنصاف، وتأييداً وتتبعا وراء كل خطوة أمريكية غاصبة جلبت للعالم وخاصة للأمة والدول الإسلاميتين ويلات كبرى، وأزمات مفجعة، ومشاكل جمة، ولم يكن له أي بشرى ورسالة أخرى. حلف الناتو العسكري الذي يصل عدد أعضائه حالياً إلى 26 دولة، تشكل في الظاهر لمواجهة تهديد الاتحاد السوفيتي السابق وسد نشر الشيوعية في أوروبا ، لكن في الحقيقة أضمرت أمريكا في هذا الحلف هدفاً سوءاً تجبر الحلف لعداء الشعوب ودكها في كل أطراف وأكناف العالم لصالحها، وتقربه عمداً لحظة بلحظة نحو حفرة الإبادة. الآن أوصل حلف الناتو نفسه في محور المصالح الأمريكية إلى مرحلة أعطى لنفسه صلاحية اتخاذ تصاميم حول دول مستقلة دون موافقتها، وإصدار قرارات حول مسائلها القومية في غيابها. الأسوأ والأقبح عمل لهذا الحلف هو توحده وأخذ المهمة العسكرية على الكاهل لاحتلال أفغانستان الجاري منذ ثمان سنوات تحت قيادة أمريكا . كانت لأمريكا منفعتين لتوريط الناتو في معضلة أفغانستان، إحداها بأن أمريكا بعد إتيان قوات الناتو إلى أفغانستان تفرغت لضرب تلك الأهداف التي ما كانت تستطيع مهاجمتها بشكل أوسع من ذي قبل، بمعنى أن أمريكا وظفت في أفغانستان مجموعة من القوات بإسم سبيشل فورس ( القوات الخاصة ) التي مهمتها فقط وفقط إلقاء القبض أو قتل أعداء أمريكا الخاصين. فائدة أمريكا في هذه المهمة هي تقليص خسائر جنودها من جهة ومن جهة أخرى ألقت معضلة أفغانستان على عاتق دول أخرى. المنفعة الثانية لأمريكا في جمع الناتو، هي تجنبها من مصاريف كبيرة، فأمريكا بترك المناطق إلى قوات الناتو ألقت مصاريف العتاد والسلاح لآلاف الجنود على أعضاء ذلك الجمع، وبهذا الأسلوب قلصت مصاريف البيت الأبيض والبنتاجون ـ رغم أن الآن أيضاً حرب أفغانستان والعراق قسمت ظهر الاقتصاد الأمريكي ـ . حالياً تداخلت هزائم أمريكا والناتو مع بعضها البعض في أفغانستان ؛ لأن الناتو تورط في حرب أمريكية، وأمريكا أيضاً لا ترى في نفسها تلك القدرة التي كانت تمتلكها قبل عدة سنوات. وفي الوقت نفسه فإن هزيمة الناتو في أفغانستان هي أول هزيمة في تاريخ هذا الحلف، وقد أدرك هذا الحلف الآن بأن الأمريكيين خدعوه وأوقعوه في مستنقع كبير. بحسب المحللين، لازال الوقت مبكراً أمام حلف الناتو أن يجيب سالباً لمسيرة أمريكا المخادعة والأنانية، وألا يخسر قوته العسكرية واقتصاده في سبيل المصالح الأمريكية، وأن يخرج قواته من أفغانستان، فبهذا العمل يثبت هذا الحلف دعوى إرادته المستقلة، ومن جهة يتجنب نفسه من هزيمة كبرى يواجهها في أفغانستان في عمره ذا ستين سنة ، لكن إذا استمر الناتو في غيه وجهله فيبدو بأن افضل درس وعبرة له هي انهيار وتدمير حلف وارسو، كيفما أٌبيد ومحي نتيجة قيام وجهاد الأفغان، وإن تاريخ أفغانستان كله مملوء بهزائم نكراء وفضائح شنعاء للمحتلين، وسيكون نهاية الناتو مثل المتجاوزين السابقين، إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان