مقتل خمسة جنود أمريكيين بالموصل بعمليه استشهاديه فى الموصل الجيش الامريكي بالعراق أعلن الجيش الأمريكي ان خمسة من جنوده قتلوا عندما انفجرت قنبلة زرعت على جانب الطريق في دوريتهم وتعرضهم لاحقا لنيران أسلحة صغيرة في مدينة الموصل . كما صرح الجيش العراقى ان قتالا اندلع في حي معروف بأنه معقل للقاعدة في شرق الموصل ثالث أكبر مدن العراق التي تبعد 390 كيلومترا شمالي بغداد وهنا من سى ان ان الموصل ما زالت أحد المعاقل الرئيسية للقاعدة بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي في العراق مقتل خمسة من جنوده، إضافة إلى ثلاثة جنود عراقيين، في هجوم انتحاري بشاحنة مفخخة، استهدف قاعدة للشرطة العراقية بمدينة الموصل شمالي العاصمة بغداد الجمعة. وقالت وزارة الداخلية العراقية إن انتحارياً اقتحم بشاحنة مفخخة الحواجز الأمنية خارج المقر الرئيسي للشرطة الوطنية في جنوب مدينة الموصل، قبل أن يقوم بتفجير الشاحنة داخل المقر. وأسفر الهجوم عن سقوط ثمانية قتلى على الأقل، وإصابة ما يزيد على 60 آخرين، حيث أشارت المصادر العراقية إلى أن القتلى بينهم خمسة جنود أمريكيين وشرطيين عراقيين، إضافة إلى جندي بالجيش العراقي.الله اكبر ولله الحمد اقتباس: مقتل خمسة جنود أمريكيين بالموصل بعمليه استشهاديه فى الموصل هذا ماظهر اما ماخفي فأعظم
مقتل واصابة 54 علجاً امريكياً ووثنياً في هجوم استشهادي استهدف مديرية شرطة الموصل قتل خمسة من جنود جيش الاحتلال الامريكي في انفجار سيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة في معسكر الغزلاني منطقة دورة بغداد جنوب مدينة الموصل.وقال بيان لجيش الاحتلال صدر قبل قليل ان &quot;مهاجماً صدم بشاحنته المملوءة بالمتفجرات سياج حول مديرية للشرطة في الموصل شمال العراق واسفر الهجوم عن مقتل خمسة جنود امريكيين وأحد عناصر الجيش الوثني وأحد عناصر الشرطة في اخطر هجوم تتعرض له قوات الاحتلال هذا العام ، واضاف البيان ان جندياً امريكياً سادساً اصيب في الهجوم بالاضافة الى 46 جندياً وشرطياً وثنياً وقال الجيش الأمريكي انه تم احتجاز شخصين مشتبه بضلوعهما بالهجوم وان اسماء القتلى لن يتم الاعلان عنها لحين ابلاغ ذويهم. شهود العيان اكدوا ان الاستشهادي كان يقود الشاحنة بسرعة كبيرة وقام بالانعطاف بشكل حاد عند اقترابه من موكب للشرطة كان يجتاز مانعاً حديدياً يؤدي الى مقر مديرية الشرطة واستطاع الدخول الى المقر وتحطيم الموكب بكامله وفجر شاحنته قرب البناية الرئيسية ليحدث انفجار هائل سمع من على مسافات بعيدة. هجوم الجمعةِ يعتبر الهجوم الأخطرِ ضد قوات الاحتلال الأمريكيةِ هذه السنة. ويذكر ان عناصر من الشرطة قتلوا اربعة جنود اميركيين في الموصل في 24/2/2009 وان استشهادياً هاجم دورية للاحتلال الامريكي بالموصل في 8/2/2009 وقتل 4 جنود ومترجمهم كما اسقطت طائرتين مروحيتين للاحتلال في 26/1/2009 في التأميم واسفرت عن مقتل 4 جنود امريكيين ايضاً. كما قتل سبعة اشخاص بينهم اربعة من عناصر الشرطة وجرح 17 اخرين،في 31/3/2009 في هجوم بسيارة مفخخة استهدف مقر للشرطة في حي باب البيض بالموصل. هذا واعلنت مصادر امنية عميلة مقتل ثمانية اشخاص واصابة نحو عشرين اخرين، معظمهم من عناصر الشرطة، في هجوم استشهادي بشاحنة مفخخة استهدف الجمعة مقرا للشرطة في الموصل، شمال بغداد.وقال مصدر في وزارة داخلية العملاء ،ان &quot;ثمانية اشخاص قتلوا واصيب عشرون بجروح، جراء هجوم بشاحنة مفخخة استهدف مقرا للشرطة الوثنية واشار الى ان معظم &quot;الضحايا&quot; من عناصر الشرطة.واضاف ان &quot;الاستشهادي اقتحم المقر ثم فجر نفسه بداخله، مما ادى الى وقوع عدد كبير من القتلى والجرحى ووقوع اضرار مادية كبيرة&quot;. واشار الى ان المقر كان يستقبل في السابق قوات الجيش الاميركي.(الحصيلة تغيرت لاحقاً الى مقتل 2 واصابة 46 من قوات العملاء). واكد المقدم محمد الجبوري من شرطة الموصل (400 كلم شمال بغداد) &quot;وقوع هجوم بشاحنة مفخخة ضد مقر للشرطة حوالى الحادية عشر صباحا بالتوقيت المحلي في حي المنصور بالموصل. وقال ضابط في شرطة الموصل ان &quot;المهاجم اقتحم المدخل الرئيسي لمقر الشرطة بسرعة كبيرة واستطاع الدخول الى داخل المقر وتفجير الشاحنة داخله&quot;. واشار الى ان &quot;الانفجار خلف بالاضافة للخسائر البشرية اضرارا مادية كبيرة&quot;. واشارت المصادر الى احتمال ارتفاع حصيلة الضحايا. وكان مصدر في محكومة العملاء قد قال في وقت سابق انه قتل شخص وأصيب 18 آخرون ، بينهم عشرة من الشرطة ، بانفجار سيارة مفخخة استهدفت مقرا للشرطة جنوب مدينة الموصل واضاف المصدر: ان عدد القتلى والمصابين مرجح للزيادة بعد احصاء الذين نقلوا إلى المستشفيات. من جهته قال المقدم مايكل ستيوارت قائد العمليات الامريكية في الموصل ان الهجوم استهدف عجلة للشرطة وليس الدورية الامريكية التي صادف انها كانت في نفس الشارع عندما حدث الهجوم وان الحادث كان توقيتاً سيئاً فقط!، وربط المقدم هذا الادعاء الساذج بالموعد النهائي لعملية انسحاب قواته من المدن والتي تنتهي في 30/6/2009 وقال انه لايتصور مالذي ممكن ان يحدث بعد ان يغادر الامريكيون المدينة.ويذكر ان الجنرال رايموند اوديرنو سبق وان صرح بان القوات الامريكية يجب ان تبقى بالموصل وديالى بعد الموعد المحدد لان المقاومة نشيطة هناك.. وافاد شهود عيان بان قوات الامن تفرض حالياً طوقا امنيا حول موقع الانفجار وتمنع الاقتراب منه في حين تحلق مروحيات وطائرات اميركية فوق المكان. تناقض التصريحات بين الاحتلال وعملائه قال جيش الاحتلال الامريكي في بيان له اليوم الجمعة ان خمسة من جنوده قتلوا وجرح آخر في هجوم بشاحنة مفخخة قرب معسكر الغزلاني بالموصل اسفر عن مقتل اثنين من قوات الامن العميلة وجرح 20 آخرين حسب البيان. وقال البيان ان الشاحنة المفخخة انفجرت قرب مديرية الشرطة في الجزء الجنوبي الغربي من المدينة وانها تشك بفردين من قوات الامن اشتركا في الهجوم وتم القاء القبض عليهما والتحقيق جار معهما. وكان مصدر في الشرطة قد صرح في وقت سابق بان حصيلة الهجوم بالشاحنة المفخخة هي مقتل شرطي وأحد منتسبي الجيش بالاضافة الى اصابة 46 جندياً وشرطياً وموظفاً دون الاشارة الى الخسائر الامريكية. فيما نقلت الانباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى عن مصادر بالمدينة وصفتها بالمطلعة قولها إن شخصا يقود شاحنة مفخخة اقتحم الحواجز الأمنية لاحد المقرات الرئيسية للشرطة جنوب مدينة الموصل قبل أن يقوم بتفجيرها داخل المقر ، مما أسفر عن مقتل ثمانية بينهم خمسة جنود أمريكيين واثنين من الشرطة إضافة إلى احد عناصر الجيش ، كما اسفر الانفجار عن اصابة نحو 60 آخرين بينهم احد جنود الاحتلال وعدد من عناصر الشرطة .واشارت المصادر الى ان الانفجار تسبب كذلك بتدمير آليتين أمريكيتين وخمس آليات مدرعة للقوات العميلة. وباعتراف جيش الاحتلال هذا، بلغ عدد القتلى المعلن من قبل جيش الاحتلال الامريكي لشهر نيسان 8 قتلى، وترتفع الحصيلة المعلنة لقتلى جيش الاحتلال الامريكي بالعراق منذ الاحتلال في نيسان 2003 الى 4271 قتيلاً.. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بارك الله بفرسان الشهادة على أرض ولاية الموصل الأبية قبل قليل على قناة بي بي سي (( أفاد مراسلنا في نينوى نقلا عن أحد المصادر في الجيش الأمريكي أن خمسة من الجنود قتلوا و أصيب أربعة أخرون بالإضافة الى قتل سبعة من القوات المشتركة العراقية و إصابة 37 آخرين , حين أقتحم إستشهادي بشاحنة مملوءة بالمتفجرات مقر قيادة شرطة نينوى فدمر جزء كبير من المقر و 8 آليات عسكرية خمس منها تعود للقوات الأمريكية )) و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون بارك الله برجال الدولة الاسلاميه والله لإنها بداية عملية &quot; حصاد الخير &quot; التي أعلن عنها أميرنا أبو عمر البغدادي
ملاحظة -------- قمت بتعديل عنوان الموضوع لهذا السبب العنوان السابق يقول عملية استشهادية في معقل دولة العراق الاسلامية العنوان المعدل هو عملية استشهادية في الموصل وسبب التعديل هو انه يوجد بالموصل العديد من الفصائل التي تنشط هناك وليس دولة العراق الاسلامية فقط وشكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار ملاحظة -------- قمت بتعديل عنوان الموضوع لهذا السبب العنوان السابق يقول عملية استشهادية في معقل دولة العراق الاسلامية العنوان المعدل هو عملية استشهادية في الموصل وسبب التعديل هو انه يوجد بالموصل العديد من الفصائل التي تنشط هناك وليس دولة العراق الاسلامية فقط وشكرا ماكو مشكلة اخونا الفاظل
بارك الله فيكم جميعا
تكتيم إعلامي عجييب بخصوص العمليه المباركه نريد إخواننا من أهل الموصل أن يفيدونا بآخر التطورات بخصوص العزوة
عاجل جدا جدا عمليه الموصل الاستشهاديه و الذى قتل فيها الامريكان منذ ايام من حصاد الخير 13-4/ دولة العراق الاسلامية/عملية إستشهادية مباركة على الصليبيين و الوثنيين في الموصل 13-4/ دولة العراق الاسلامية/عملية إستشهادية مباركة على الصليبيين و الوثنيين في الموصل دولة العراق الاسلامية/عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثرمن عشرين صليبي وما لايقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; الاستشهاديين &quot;، في يوم الجمعة 14 ربيع الثاني 1430 هـ الموافق 10/4/2009م ، ليخترق بشاحنته المفخخة جميع الحواجز المؤدية الى مقر الشرطة الوثنية في حي المنصور في الجانب الايسر في ولاية الموصل ليصل الى وسط المقر فكبّر أخونا الباسل المغوار، وفجّر شاحنته وسط تجمع كبير من الصليبيين والمرتدين ، فمزّقهم كل ممزق، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرج اكثر من عشرين صليبي وما لا يقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية وتدمير سبع اليات مدرعة بالكامل إثنان منها للصليبيين وخمسة للمرتدين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة حصاد الخير &quot;، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
بسم الله الرحمن الرحيم... الستون الأخرون من تعداد الجرحى ما هي درجات اصاباتهم من حيث الخطورة والعيش بعاهات دائمه واريد ان اكرر هل هاؤلاء ابرياء مسلمون وما هو الذنب الذي اقترفوه ليستحقوا تلك العذاب و هل يؤثم من كان وراء العمليات ضد العدو والتي يقتل و يقطع من جرائها مسلمون ابرياء..
اخى الحبيب و ماذا يفعل المدنيين داخل الثكنه العسكريه و من اين اتيت بان هناك مدنيين
اقتباس: 13-4/ دولة العراق الاسلامية/عملية إستشهادية مباركة على الصليبيين و الوثنيين في الموصل دولة العراق الاسلامية/عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثرمن عشرين صليبي وما لايقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; الاستشهاديين &quot;، في يوم الجمعة 14 ربيع الثاني 1430 هـ الموافق 10/4/2009م ، ليخترق بشاحنته المفخخة جميع الحواجز المؤدية الى مقر الشرطة الوثنية في حي المنصور في الجانب الايسر في ولاية الموصل ليصل الى وسط المقر فكبّر أخونا الباسل المغوار، وفجّر شاحنته وسط تجمع كبير من الصليبيين والمرتدين ، فمزّقهم كل ممزق، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرج اكثر من عشرين صليبي وما لا يقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية وتدمير سبع اليات مدرعة بالكامل إثنان منها للصليبيين وخمسة للمرتدين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة حصاد الخير &quot;، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بسم الله الرحمن الرحيمقال الشيخ أسامه بن لادن ( أطمئن المسلمين عامه و أهلنا في دول الجوار خاصة بأنهم لن ينالهم من المجاهدين إلا كل خير بأذن الله.. فأتساءل هل إصابة وقتل مسلمين أبرياء في مثل تلك العمليات هو الخير الذي تحدث عنه الشيخ أسامه و هل قتل العدد القليل من جنود العدو يوازي الضرر الكبير الذي يصيب أبناء جلدتنا.. ثم وهل هذا يعفي القاتل من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من قتل مسلماً فليتبوءا مقعده في النار..اللهم اعمي إبصارهم و ابعد عنا شرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman بسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ أسامه بن لادن ( أطمئن المسلمين عامه و أهلنا في دول الجوار خاصة بأنهم لن ينالهم من المجاهدين إلا كل خير بأذن الله.. فأتساءل هل إصابة وقتل مسلمين أبرياء في مثل تلك العمليات هو الخير الذي تحدث عنه الشيخ أسامه و هل قتل العدد القليل من جنود العدو يوازي الضرر الكبير الذي يصيب أبناء جلدتنا.. ثم وهل هذا يعفي القاتل من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من قتل مسلماً فليتبوءا مقعده في النار.. اللهم اعمي إبصارهم و ابعد عنا شرهم اخى الحبيب مازلت تلف و تدور و تتهرب من الاجابه اين المدنيين الذى قتلوا فى ثكنه عسكريه و ماذا كان يفعل المدنيين فى ثكنه عسكريه
بسم الله الرحمن الرحيم... ألأخ الحبيب مناظر... اشكرك على مداخلاتك البناءه و جزاك الله خيراً.... غالباً وفي معظم العمليات التفجيرية التي تستهدف الاعداء يروح ضحيتها اناس ابرياء لا صلة لهم بما يدور من قريب أو بعيد.. القادة والمخططون لهذة العمليات يعلموا جيداً ان القتل لا يفرق بين مسلم بريء او غير مسلم.. اريد أن اعرف الحكم الشرعي استناداً الى القرآن والسنه في قتل هاؤلاء الابرياء.. هل يؤثم من خطط ونفذ لهذة العمليات .. هل هذا محرم شرعياً ... كم من المسلمين الابرياء يفنون يومياً من جراء العمليات التفجرية في بلاد المسلمين...
بيان دولة العراق الاسلامية واضح لا لبس فيه وتطابق مع اعتراف العدو الصليبي بقتلاه وقتلى عملائه , ولم يتطرّق أي من البيانين لسقوط مدنيين , فلم هذا التألي على المجاهدين وافتراض السوء بغير مبرر ؟ اسأل الله تعالى أن ينزهني وإياك عن التشكيك برجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه وافتدوا دينهم بحياتهم راضين مستبشرين .
