جيش المجاهدين يتبنى تدمير الية ايطالية في الناصرية بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه . بتأريخ 27 / 4 قامت احدى مجاميع سرية القعقاع بن عمرو التابعة لجيش المجاهدين في المنطقة الجنوبية من العراق بنصب كمين لدورية الية تابعة للقوات الايطالية المنتشرة في محافظة ذي قار من خلال زرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق التي تسلكها هذه الدورية . وقد تم بحمد الله تدمير احدى اليات هذه الدورية مما ادى الى مقتل جميع من كان فيها . فلله الحمد والمنة . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجـاهـديــن 29 ربيع الاول 1427 " ظهر الحق وزهق الباطل "