مقتل خمسة جنود أمريكيين بالموصل بعمليه استشهاديه فى الموصل الجيش الامريكي بالعراق أعلن الجيش الأمريكي ان خمسة من جنوده قتلوا عندما انفجرت قنبلة زرعت على جانب الطريق في دوريتهم وتعرضهم لاحقا لنيران أسلحة صغيرة في مدينة الموصل . كما صرح الجيش العراقى ان قتالا اندلع في حي معروف بأنه معقل للقاعدة في شرق الموصل ثالث أكبر مدن العراق التي تبعد 390 كيلومترا شمالي بغداد وهنا من سى ان ان الموصل ما زالت أحد المعاقل الرئيسية للقاعدة بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي في العراق مقتل خمسة من جنوده، إضافة إلى ثلاثة جنود عراقيين، في هجوم انتحاري بشاحنة مفخخة، استهدف قاعدة للشرطة العراقية بمدينة الموصل شمالي العاصمة بغداد الجمعة. وقالت وزارة الداخلية العراقية إن انتحارياً اقتحم بشاحنة مفخخة الحواجز الأمنية خارج المقر الرئيسي للشرطة الوطنية في جنوب مدينة الموصل، قبل أن يقوم بتفجير الشاحنة داخل المقر. وأسفر الهجوم عن سقوط ثمانية قتلى على الأقل، وإصابة ما يزيد على 60 آخرين، حيث أشارت المصادر العراقية إلى أن القتلى بينهم خمسة جنود أمريكيين وشرطيين عراقيين، إضافة إلى جندي بالجيش العراقي.