بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) – 10/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابتين بقافلة عساكر القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة "اشخا باد" بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارين الذين تما بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت دبابتين (2) للعدو وقتل جميع طاقمهما المكون من تسعة (9) جنود بريطانيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم حينما كان مجاهدو الإمارة الإسلامية يستهدفونهم بنيران أسلحتهم الخفيفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان