خريطة السعودية مفكرة الإسلام: استقبل المشرف العام على المؤتمر الدولي الثالث للإعاقة والتأهيل الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، الخبير الفرنسي في طب الأمراض النفسية الدكتور" رولاند دار دينيز" البروفيسور بجامعة باريس ديكارت الذي أعلن اعتناقه الإسلام أثناء مشاركته في فعاليات المؤتمر، وأدى مناسك العمرة. وقال الأمير سلطان بن سلمان في حديثه للدكتور رولاند: إن الدين الإسلامي هو دين فطرة وهداية وإننا كمسلمين نستبشر بإسلام أمثالك من العلماء كونهم مؤثرين في مجتمعاتهم ويحظون بمكانه عالية مما يجعل الدور الذي يقع على عاتقك أكبر من الدور الذي يقوم به غيرك من المسلمين وهذه هي الرسالة الحقيقية للمسلم وهو الجهاد الحقيقي؛ جهاد العلم والعمل ومنفعة الناس. وعبر العالم الفرنسي المسلم (شريف داردينيز) ـ والذي قام بتعديل اسمه إلى شريف بدلاً من رولاند ـ عن شكره لله الذي يسر له هذا الشرف باعتناقه الدين الحق، ووجه شكره للأمير سلطان بن سلمان على اهتمامه به واعتبر وصف الأخوة الذي قاله له الأمير وصفاً غالياً وعزيزاً على قلبه. كيفية اعتناقه للإسلام وعن إعلان إسلامه، ذكر الدكتور "داردينيز رولاند" أنَّ حضوره ومشاركته في المؤتمر الدولي للإعاقة أتاح له فرصة التعرف عن قرب على حياة المجتمع الإسلامي الحقيقي في المملكة، مشيراً إلى أن ذلك كان نقطة تحول هامة في حياته من خلال المعايشة الفعلية للمسلمين خصوصاً في أوقات الصلاة حيث يقول: "لاحظت توقف الفعاليات والجلسات تقديراً واحتراماً للصلاة كما شدني كثيرا ما رأيته من أن أثرها يمتد مع المصلين حتى بعد خروجهم من المسجد حيث تظهر عليهم آثار السكينة والراحة حتى يدخلوا في الصلاة التي تليها.