المختصر / أكدت هيئة مراقبة الإنفاق الحكومي الأميركي إن وزارة الحرب الأميركية (البنتاغون) انفقت ( 685 ) مليار و (700 ) مليون دولار على الحروب التي قادتها ادارة بوش ضد العراق وأفغانستان ومناطق اخرى من العالم . ونقلت مصادر صحفية عن مكتب محاسبة الحكومة قوله في تقرير نشر أمس الاثنينإن ( نصيب الحرب على العراق من إنفاق البنتاغون بلغ ( 533 ) مليار و (500 ) مليون دولار حتى شهر ديسمبر/ كانون الأول عام 2008 ، في حين بلغ مجملالإنفاق على العمليات في أفغانستان والقرن الأفريقي والفلبين 124مليار و (100 ) مليون دولار ) .. مشيرا الى ان المبلغ المتبقي وهو ( 28 ) مليار و (100) مليون دولار كان لعمليات الدفاع عن الأراضي الأميركية الرئيسية حسبتعبير المكتب . واوضح التقرير ان المبلغ الذي إنفقته البنتاغون حتى الان يعادل نحو 85% منإجمالي الميزانية التي خصصها الكونغرس للعمليات العسكرية ضد ما يسمىبالحرب على الإرهاب والتي بدأت منذ هجمات الحادي عشر من سبتمبر/ أيلول عام 2001 والبالغة ( 808 ) مليارات دولار. وأشارت المصادر الى ان إحصاءات المكتب الحكومي أظهرت تراجع حجم الزيادة فيالتزامات البنتاغون على هذه الحروب من 40% ما بين عامي 2005 و2007 إلى 33% في عام 2008 التي بلغ فيها مجمل الالتزامات (162) مليار دولار ، كما بلغالإنفاق على الأسلحة 36% من مجمل ميزانية وزارة الدفاع الأميركية لعام 2009 والبالغة (515) مليار دولار . المصدر: الهيئة نت