بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 10/4/2009 10/4/2009 مقتل 5 جنود بمن فيهم قائد عسكري في ميزان قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس الخميس على سيارة للجيش العميل في منطقة &quot; حسن خيل&quot; بمقاطعة ميزان باقليم زابل، أسفر عن مقتل خمسة جنود بمن فيهم قائدهم المدعو/ هاشم غزنوي. غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ، ودمرت سيارتهم من نوع رنجر بشكل كامل، لازالت بقية في مكان الحادث. تدمير سيارة رنجر للشرطة بعبوة ناسفة بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم الجمعة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة ماهي غر بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. دمرت سيارة العدو من نوع رنجر في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الشرطة وعددهم (8) جنود على الفور. وقع الإنفجار في حين كانت السيارة في طريقها من مركز المقاطعة نحو نقطتها الأمنية. انفجار يودي بحياة 11 جندياً في انجيل قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم الجمعة أحد عشر جندياً في الإدارة العميلة في منطقة بيكر آباد بمقاطعة انجيل بإقليم هرات، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً عينفاً عليهم. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كان عدد كبير من أفراد الشرطة مشغولون بالتشاور في هذا المكان. ومن ضمن القتلى عدد من ضباط الشرطة ايضا. تدمير دبابتين للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس على قافلة عسكرية للوقات الألمانية في منطقة &quot; كل باغ&quot; بمقاطعة جاردره بولاية قندوز شمال البلاد، أسفر عن تدمير دبابتين من القافلة وقتل جميع من كان على متنها. بعد الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دارت معركة مباشرة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يصب المجاهدين فيه بأذى. نقل العدو الجنود القتلى نحو مطار المدينة، أما حطام الدبابتين لازال باقي في مكان الحادث. تفجير في دند يقتل 7 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم الجمعة نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على جنود مشاة تابعين للجيش العميل في قرية &quot; ماشور&quot; بمقاطعة دند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود على الفور. بحسب التقرير الواصل، نفذ الإنفجار الشديد بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين كان هؤلاء الجنود في دورية راجلة في المنطقة. ومن ضمن القتلى قائدهم أيضاً. مقتل 10 وإصابة 8 جنود للجيش العميل نتيجة هجوم في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة وعشرة دقائق على جنود الجيش العميل الذين كانوا يحاولون نصب كمين للمجاهدين في منطقة مزار &quot; مومن خان&quot; بمقاطعة ناوه بولاية هلمند ، اسفر عن مقتل (10) جنود على الفور واصابة (8) جنود آخرين لاذوا بالفرار بعد الإصابة. وقد غنم المجاهدون عشرة قطع سلاح الجنود القتلى، منها (4) بيكا ثقيل. وبعد هذا الهجوم الناجح لاذ الجنود بالفرار من المنطقة بقية جثث زملائهم في ميدان المعركة حتى الآن. وفي نهاية المعركة التي دامت لمدة نصف الساعة أصيب أحد طالبان ايضاً. قوات العدو المشتركة قتلت (18) من عامة الناس نتيجة السطو والنهب المسلحين واحرقوا سوقين محليين في كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) – قتلت القوات الصليبية المحتلة ترافقها القوات الأفغانية العميلة (18) من عامة الناس بمن فيهم (3) نساء خلال سبعة عشر يوماً في عمليات عشوائية في مناطق كنجك، ولركن، وسيفسار بمقاطعة كجكي بولاية هلمند، واحرقوا سوقين محليين ايضاً. وقد دخلت قوة متكونة من (100) دبابة وآلة عسكرية للمتجاوزين بتاريخ 29-03-2009 إلى منطقة كجكي عن طريق مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان. وكان من ضمن القوة بعض المسلحين والمليشيات القومية المحلية لـ ( عمر خان و الوول) التي لا همة لها غير النهب والسرقة، وثأر العداوات الخاصة. في البداية أغارت القوات الجوية للعدو على سوقي جندم ريز، و آبداربر المحليين اللذين يضمان قرابة خمسمائة محل ودوكان، وقصفتهما بقنابل كبيرة، مما أسفر عن إحراق مئات الدكاكين بشكل كامل، والتي كانت مملوءة بأقمشة والوقود، والمواد الغذائية وأغراض ثمينة أخرى ضرورية لإستمرار الحياة... القوات المشتركة للعدو خلال سبعة عشر يوماً أحرقت أو دمرت بواسطة الغام أكثر من (150) منزلاً للأهالي من عامة الناس في مناطق سيفسارن ولركن، وكنجك بهذه المقاطعة. ومن ضمن الشهداء عدد من المزارعين هذه المنطقة، الذين كانوا مشغولين بالزراعة أو الري، وقام جنود الاحتلال بقتلهم على الفور في مزارعهم. بحسب شهود عيان القوا بعض جثث الأشخاص في الآبار، او رميهم بالحجارة، وأحرقوهم بشكل وحشي وفظيع بعد قتلهم. القوات المحتلة وعملائهم فقط في منطقة &quot; سيفسار&quot; نهبوا وسرقوا (35) دراجة نارية، و(5) سيارات سالمة للأهالي واصطحبوها معهم. بحسب رواية الأهالي: من بركة عمليات الأمريكيين المحتلين عم الظلام في المنطقة، لا كهرباء، ولا ماء صالح لشرب، استهدفوا بنيران أكثر من (35) محولات الكهرباء، ودمروا (40) ماكينة زراعية لإستخراج مياه الصالحة لشرب والمياه الزراعية. العمليات الوحشية للعدو التي انتهت يوم أمس ، خلالها دمر المجاهدون دبابتين لهم بواسطة عبوات ناسفة، مما أسفر عن مقتل (11) جندياً فيهما على الفور. خلال الغارات الجوية والاشتباكات المباشرة وجهاً لوجه في الأيام العشرة استشهد ثلاثة من طالبان بمن فيهم قائد مجموعة الملا يعقوب، واصابة طالبين آخرين بجراح. تصفية رئيس بلدية مقر بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم خلال هجوم مسلح رئيس بلدية مديرية مقر بولاية غزني &quot;سيد خان&quot; والذي كان على عتقه أمن الطرق السريعة أيضا، وتم الهجوم عليه قرب مركز المديرية. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح على رئيس البلدية حينما كان متجها بسيارته إلى مركز المديرية. خلال الهجوم أصيب عدة جنود من حراس رئيس البلدية أيضا بجروح خطيرة. تدمير 3 دبابات ومقتل 11 جنديا لايساف في كمين بولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية تابعة لجنود قوات ايساف المحتلة قرب قرية &quot;ملا شاهين&quot; بمديرية تشاربولك&quot; بولاية بلخ، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) دبابات للعدو وقتل إحدى عشرة (11) جنديا فيها. حسب النبأ، تم الهجوم الشديد حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة الخروج من مركز المديرية لشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المجاورة. وبعد الهجوم الذي تم ضمن كمين، تم نقل الجنود القتلى المحتلين إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت موجودة في منطقة تابعة قرب مركز المديرية. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان