بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 وإصابة 11 جنديا للعدو المشترك في هجمات متفرقة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 10/4/2009 إشتبكت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة "قرية زرغون" بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ساعة واحدة عن مقتل خمسة (5) جنود محتلين وعملاء وأصيب (7) آخرين بجروح خطيرة. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما أراد العدو بشن عمليات على المجاهدين بإسم الكمباين، حيث تم هجوم مسلح على قوات العدو المشتركة. وحسب نبأ آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم، إشتبكت معركة عنيفة مماثلة مع العدو في منطقة "تشاه ميرزا" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وتمكن أربعة (4) آخرين بالهروب بعد إصابتهم بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان