بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو نتيجة انفجارين في نوزاد قاري محمد یوسف (احمدي) – 11/4/2009 بحسب الخبر الواصل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات المحتلة في منطقة " خواجه جمال" بمقاطعة نوزاد بإقليم هلمند، بواسطة عبوات ناسفة ، حين أراد العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. ورد في التفاصيل، دمرت دبابة في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم السبت ، وأخراها دمرت في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس الجمعة ، مما اسفرعن تدمير الدبابتين بشكل كامل،وقتل فيهما (9) جنود كانوا على متنهما على الفور. وبعد الإنفجارين ألقى العدو القبض بحسب عادته على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالإنفجارين ونقلوهم نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان