بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 3 جنود من الجيش العميل في اشتباكات ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 11/4/2009 في الساعة الرابعة إلا قليلاً من عصر اليوم السبت دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة تابعة لقرية " خوشحال" بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، مما أسفر عن وقع سبعة قتلى ومصابين في صفوف العدو. حيث قتل (4) جنود و أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة.واندلعت هذه الاشتباكات وجهاً لوجه، حين أرادت قوات العدو المشتركة تنفيذ العمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرضت قواتها الراجلة لهجوم المجاهدين. في نهاية الإشتباكات التي دامت قرابة ساعتين أصيب ثلاثة من المجاهدين بإصابات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان