بسم الله الرحمن الرحيم 32 جثة للجنود الأمريكيين لازالت بحوزة المجاهدين في معركة كورنجل العنيفة ذبيح الله (مجاهد) – 11/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة الشديدة التي دارت في وقت مبكر من فجر اليوم السبت في تمام الساعة الرابعة في منطقة " جيجل " بمقاطعة كورنجل بولاية كنر، قتل فيها (32) جندياً أمريكياً ، حيث لازالت جثث الجنود القتلى في ايدي المجاهدين. أفادت التقارير، قتل هؤلاء الجنود المذكور عددهم في الأعلى، حين هاجم عدد كبير من مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين هجوماً قاتلاً على دوريتهم الراجلة. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم الناجح: أسلحة الجنود القتلى، ورصاصات، وكاميرات، وقنابل يدوية، وكمية من ذخيرة حية. وقابل للذكر بأنه عما قريب سوف ينشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية فيديو الجنود القتلى في هذه المعركة، وسوف تقبل أمريكا مقتل أولئك الجنود الذين الآن ينكرون مقتلهم. في هذه المعركة العنيفة التي دامت لمدة ثلاث ساعات، استشهد (9) مجاهدين، و أصيب مجاهد واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان