بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤولون عراقيون إن تسعة أشخاص، على الأقل، قتلوا، السبت، وجرح 31 آخرون عندما فجر انتحاري يرتدي سترة مفخخة، نفسه في بلدة الإسكندرية بمحافظة بابل، جنوب العاصمة بغداد. وقال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن الانتحاري "فجر نفسه في البلدة عند الساعة 10.30 صباحا بالتوقيت المحلي، عندما كان أعضاء في مجالس الصحوة يزورون مقرهم الرئيسي في البلدة للحصول على رواتبهم." ومن بين القتلى والجرحى جنود عراقيون إلى جانب أعضاء في مجالس الصحوة، وفقا للمسؤول الأمني العراقي. http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...ide/index.html