همسات لكل مبتلي او مهموم الهمسة الأولى : أيها المصاب الكسير .. أيها المهموم الحزين .. أيها المبتلى ... أبشر .. وأبشر .. ثم أبشر .. فإن الله قريبٌ منك .. يعلم مصابك وبلواك .. ويسمع دعائك ونجواك .. فأرسل له الشكوى .. وابعث إليه الدعوى .. ثم زيِّنها بمداد الدمع .. وأبرِقها عبر بريد الانكسار .. وانتظر الفَرَج .. فإنَّ رحمة الله قريبٌ من المضطرِّين .. وفَرَجه ليس ببعيدٍ عن الصادقين .. الهمسة الثانية : إن مع الشدة فَرَجاً .. ومع البلاء عافية .. وبعد المرض شفاءً .. ومع الضيق سعة .. وعند العسر يسراً .. فكيف تجزع ؟ الهمسة الثالثة : أوصيك بسجود الأسحار .. ودعاء العزيز الغفَّار .. ثم تذلّل بين يدي خالقك ومولاك ... الذي يملك كشف الضرِّ عنك .. وتفقَّد مواطن إجابة الدعاء واحرص عليها .. وستجد الفَرَج بإذن الله ... ( أمَّن يجيب المضطرَّ إذا دعاه ويكشف السوء ) .. الهمسة الرابعة : احرص على كثرة الصدقة .. فهي من أسباب الشفاء .. بإذن الله .. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( داووا مرضاكم بالصدقة ) .. حسَّنه الألباني وابن باز .. وكم من أناسٍ قد عافاهم الله بسبب صدقةٍ أخرجوها .. فلا تتردد في ذلك .. الهمسة الخامسة : عليك بذكر الله جلَّ وعلا .. فهو سلوة المنكوبين .. وأمان الخائفين .. وملاذ المنكوبين ... وأُنسُ المرضى والمصابين .. ( الذين ءامنوا وتطمئنُّ قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئنُّ القلوب ) .. الهمسة السادسة : احمد الله عز وجل أن مصيبتك لم تكن في دينك .. فمصيبة الدين لا تعوَّض .. وحلاوة الإيمان لا تقدّر بثمن .. ولذة الطاعة لا يعدِلُها شيء .. فكم من أناسٍ قد تبدَّلت أحوالهم .. وتغيَّرت أمورهم .. بسبب فتنةٍ أو محنةٍ ألمَّت بهم .. الهمسة السابعة : كن متفائلاً .. ولا تصاحب المخذِّلين والمرجفين ... وابتعد عن المثبِّطين اليائسين .. وأشعِر نفسك بقرب الفَرَج ... ودنوِّ بزوغ الأمل .. الهمسة الثامنة : تذكر - وفقني الله وإياك - أناساً قد ابتلاهم الله بمصائب أعظم مما أنت عليه .. ومِحن أقسى مما مرت بك .. واحمد الله تعالى أن خفّف مصيبتك .. ويسَّر بليَّتك .. ليمتحِنك ويختبِرك .. واحمده أن وفّقك لشكره على هذه المصيبة .. في حينِ أن غيرك يتسخَّط ويجزع ... الهمسة التاسعة : إذا منَّ الله عليك بزوال المحنة .. وذهاب المصيبة .. فاحمده سبحانه واشكره .. وأكثِر من ذلك .. فإنه سبحانه قادر على أن ينزِع عنك العافية مرة أخرى .. فأكثر من شكره .. الهمسة العاشرة و الأخيرة: أن الدنيا طبعها هكذا لا تحب أحدا..تأخذ منه..وإن أعطته شيئا فستأخذه منه عاجلا أم آجلا فلا تأمن لها..و لا تحزن .. اللَّهُمَّ كَمَا سَتَرْتَ ذُنُوبَنَا وَعُيُوبَنَا فِي الدُّنْيَا فَاسْتُرْهَا يَوْمَ القِيَامَةِ؛ يَوْمَ الحَسْرَةِ وَالنَّدَامَةِ، يَوْمَ يَرَى كُلُّ إِنْسَانٍ مِنَّا عَمَلَهُ أَمَامَه، بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِين! منقولعن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( ما يصيب المسلم من نصب ولا وصب ولا هم ولا حزن ولا أذى ولا غم حتى الشوكة يشاكها إلا كفر الله بها من خطاياه )) متفق عليهو [ الوصب ] : المرض
يا صاحِبَ الهَمِ إن الهَمَ منفرِجٌ أبشِر بـِخيرٍ فإنَ الفارِجُ اللهُ أحياناً وسط صخب الحياة ..وسط الهموم و الأحزان ..وسط الآهات التي تخنق العبرات.. وسط الجروح و الآلام ..وسط قسوة الدهور و الأيام ..نمتلئ بالجروح.. و نحاول خنق العبرات .. حينها نحتاج لأحد [ يشفي لنا هذه الجروح ] حينها نشعر برغبة في فك قيد..الألم.. نحاول بأنفسنا ..فلا نستطيع .. !والغير يساعدونا ..فلا يستطيعوا...!! أُغلقت الأبواب . لا أحد يقدر..لا أحد يستطيع ولكن..!! بقي .. باب واحد أيها المؤمن..! باب واحد أيها المسلمون والمسلمات..!! باب واحد يا صاحب الهم باب واحد يا صاحبةالأحزان..!! باب لم يغلق..!! بيد .. الله .. المعين .. بيد من عليه نستعين...بيد من هدانا إلى الطريق اليقين بيد .. مالك الملك .. بيد [ الله ] ربي و ربكم..بيد ربي من إليه كل حبي.. بيد الله .. هل تسمعون؟ هل تشعرون ؟ هل تفهمون؟ هل تعلمون؟ بيد الله .. بيد الخالق .. بيد اللطيف بيد من إليه حبي .. بيد الله ربي خالقي .. أما شعرت يوماً .. إن هذه الحياة .. بأسرها أن مصائبنا .. أن همومنا أن أحزاننا .. كلها .. نعم كلها ,, دون نقصان ابداً .. كلها .. مجرد .. لحظة .. تستشعر فيها ... بكل احساس صادق بكل نبض من شريان دمك .. إن كل ما يحدث كل من عند الله .. أي أن مصائبنا .. وأفراحنا .. بيد الله .. إذن من ذا سيشفي الأحزان و يزيلها .. و يمحوها سوى الله ... إنه ربي .. الذي وحده يستطيع أن يبدل كل همومي و همومكم كل جروحي و جروكم .. كل أحزاني و أحزانكم إلى فرح و سعادة متى شاء .. و كيفما شاء ..! إذن أيها المؤمن أيتها المؤمنة .. يامن شهد أن لا إله إلا الله و أن محمد عبده و رسوله .. كن متشبثاً بأمل من ربك .. اعلم أن كل ما يصيبك من عند الله و هو حقاً كذلك .. و تقبله .. حاول أن تزيله .. و قبل أن تستعين بنفسك وبالاخرين [ استعن بالله ] ثم حاول بيدك بروحك .. بلمسة الخير الساحرة .. بقوة إيمانك الشامخة أن تزيل همومك .. بعون و مساندة من الله تعالى ... إذن يامن .. يامن .. ارتديت ثوب الحزن و الألم و أطلقت الآهات و الزفرات .. و نسجت خيوط الجروح و الأحزان .. كن واثقاً برب .. يشفي الجراح كن واثقاً برب يعوض عبده الصالح .. كن واثقاً بأن كل ما يأتيك من عند الله و مشيئته .. فاصبر ثم اصبر ثم اصبر كذلك اصبر .. حتى ينقطع النفس .. أحبتي في الله .. تلك الهموم تلك الجروح تلك الأحزان وهذه الآهات .. تكون خيراً لو صبرت و احتسب و اعلم علماً يقيناً أن مادام الله كفل عبداً .. عليه أن يصبر و يحتسب أجره .. كل ذلك الكم .. من الأحزان .. تزول بثقة و أمل بالله تعالى .. برضا و قناعة و صبر ثم صبر ثلاث حروف بين الصاد و الراء لكنها الدواء .. و صدقني يامن تقرأ عباراتي .. إنك ستشعر براحة تامة إذا رضيت و صبرت .. و ردد ....,’ومن يشفي جروحي سوى مالك روحي’,... إذا بُليتَ فَثِق باللهِ وارض بِهِ إن الذي يكشِفُ البَلوى هُوَ الله
رفع الله قدرك اخي الفاضل مشرف الاخبار همسات وخواطر جائت في وقتها بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب رفع الله قدرك اخي الفاضل مشرف الاخبار همسات وخواطر جائت في وقتها بارك الله فيك بارك الله فيك على المرور اخي الكريم
