بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز العدو الأمريكي في نرنك ذبيح الله (مجاهد) – 11/4/2009 في الساعة الخامسة من فجر اليوم تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية " قلاونه" بمقاطعة نرنك بولاية كنر. خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بمركز العدو، احترق فيه خيمتين، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود و إصابة عدد آخر بجراح. يضيف الخبر بعد الهجوم قام العدو بغارات جوية عنيفة، مما أسفر عن تدمير سيارتين كانتا واقفتين أمام مركز الأمريكيين بشكل كامل، كما أصيب أحد أفراد طالبان في تلك الغارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان