ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ Readiris ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــ Pro 11 125.130 Mb تحويل ملفات PDF عربي الى وورد عربي WORD Readiris Pro 11 برنامج قيم يدعم الكثير من اللغات يقارب 120 لغة ويقوم باكثر من عمل يمكن القول متعدد الوظائف ذات قدرة عالية على التعرف على الحروف العربية، الفارسية و العبرية البرنامج المتعدد الوظائف الذي يتيح المسح الضوئي و القراءة الآلية في آن واحد. قدرته العالية تمكنه من قراءة آلية للنصوص و الصور استحداث ملفات ،PDF تدعيم ، الطّابعات المتخصصة ( Fujitsu، Kodak،Bell&Howell وكثير وكذلك تقاسم المستندات عبر البريد الإلكتروني والمزيد أداة قوية لضغط الوثائق و الصور بعد قراءتها آليا و تحويلها إلى ملفات سهلة التخزين و التحرير لأغراض الأرشيف أو استعمالات مستقبلية أخرى. قدرات عديدة لمعالجة الصور وقراءة آلية لنطاق بأكمله داخل وثيقة ما البرنامج ذو واجهة تطبيق مبسطة و مبرمجة ب C++. لإتاحة استعمال لأكثر من تقنية .IRISبفضل خاصيّاته العديدة، يعد هذا البرنامج متكاملا بامتياز. http://www.megaupload.com/?d=1JLZEF9A +++ ملا حظة +++ ---------------- الرابط يعمل جيدا المشكل في إتصال الأنترنت عندكم وأنا نفسي جربته وتعمل بشكل جيد