مقاتلون تابعون لحركة الشباب المجاهدين قتل مواطنان وأصيب ستة آخرون جنوب العاصمة الصومالية مقديشو في قصف عشوائي للقوات الأوغندية التابعة لقوات التدخل الافريقية في الصومال وذلك بعد تعرض أحد مقارها لهجوم نفذه مقاتلو "حركة الشباب المجاهدين". ونقل عن شهود عيان في محافظة هودن جنوب مقديشو أن شخصين قتلا وأصيب ستة آخرون بينهم طفلة تبلغ من العمر عاما واحدا في مواجهات اندلعت منتصف ليلة الجمعة عندما شن مقاتلو المقاومة هجوماً على قواعد عسكرية حكومية وأفريقية في المحافظة. وأضاف أن الطرفين تبادلا النار بالأسلحة الثقيلة والخفيفة، وسقطت عدة قذائف هاون على أحياء بنفس المحافظة، مشيراً إلى أن المواجهات بين الجانبين استمرت قرابة 40 دقيقة كانت خلالها -حسب شهود العيان- القوات الأفريقية الطرف الأكثر استخداما للأسلحة الأوتوماتيكية والرشاشة والقذائف المدفعية. وتشهد العاصمة مقديشو وأقاليم باي وبكول أعمال عنف ومواجهات مسلحة بين الإسلاميين وأنصار الحكومة الصومالية السابقة، كما أن إقليم جوبا بدوره يشهد تحركات عسكرية وسط رغبة المليشيات القبلية بزعامة زعيم الحرب السابق بري هيرالي العودة إلى مدينة كيسمايو الإستراتيجية. وكالة نبأ