بسم الله الرحمن الرحيم انشودة ليل المآسي بالله يا ليل المآسي ما جرى.... او ضاع في ليل الاسى الاسلام او ضاع عز كان في اعلى الذرى .............. مجد وربي ما بنى الصمصام من بعد ما كنا هداة للورى................. وبكل صقع ترفع الاعلام من بعد ما نطق الزمان بعزنا ................ وتقهقر الازلام والاقزام من بعد ما رفع الكتاب على المدى ........... وتراجع الرهبان والحاخام صرنا عبيد للعدو فما جرى.............. ديست بارض المسلمين كرام صرنا نباع فليت شعري ما جرى .......... اتباع في ارض العلا الاحلام صرنا ورا الغرب نجمع ............. فتساوت الافكار والاقلام سرنا وراء الغرب ننعق مثله .......... فاصابنا من نعقنا الاسقام يا امتي والمسلمون على الهدى ........ ايقودهم للمكرمات لئام يا امتي والحق ابلج ساطع ......... ما الحق في دنيا الكرام سلام لولا العلوم لما تقدمت الاولى ............... ولكان عز المسلمون كلام لولا الجهاد يا امتي لولا الجهاد يا امتي لولا الجهاد يا أمتى لولا الجهاد لما بلغنا منزلا فوق السحاب للحفظ حفظكم الله http://www.333z.com/mk/play.php?catsmktba=2291