اسراف وتبذير وبالجانب الاخر ناس تموت من الجوع هذه مجموعة من صور منها صور في الاسراف والتبذير بالطعام وصور من الجوع الذي يعاني منه العالم الاخر أترك لكم التعليق أيها الاحباب بعد مشاهدة هذه الصور هذه خرفان مشوية ايها الاحباب وانا اشاهد هذه الصور تذكرت أشياء كثيرة ....... وتذكرت رجالا عظماء ... تذكرت أبي بكر الصديق رضي الله عنه حين دخل بيت تلك العجوز الأرملة ليكنس لها بيتها .. وهي لاتعرف أنه الخليفة .. وتذكرت أبا حفص عمر بن الخطاب رضي الله عنه حين كان ينفخ بين الرماد والدخان يخرج من خلال لحيته .. لإطعام أطفال المسلمين .... وتذكرت ذو النورين عثمان رضي الله عنه حين اشترى بئر رومة وجعلها في سبيل الله ليشرب منها المسلمون وأطفالهم ... وتذكرت أبا الحسنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه حين رفض أن ينزل (( القصر الأبيض )) قصر الإمارة في الكوفة .. ونزل مع المسلمين حتى لايتميز عنهم في السكن ... تذكرت هؤلاء الجبال الشم ... وأعلام الورى .. الذين عجز ت النساء أن يلدن مثلهم .. ذكرتني هذه الوليمة أيضا .. بهؤلاء البؤساء من المسلمين ... فتمنيت أن يولم هؤلاء الكرماء الولائم بينهم ... فإن الكرم في غير محله يصبح مذمـــة ونقصا .. يتبعهذا الطبق قد صنع في المغرب في اغادير اربعة الاف مغربي كلفو بصنعه الف خمسمئة كيلوغرام من الكسكس و عشرون كبشا .مئتا دجاجة .سبعمئة وخمسين كيلوغرام من مختلف انواع الخضر.. كل هذا فوق طبق قطره خمسة امتار !أما نستحيي من الله !ألا نخشى أن تزول هذه النعم التي لم نشكر الله تعالى عليها ألم نسمع قول الله تعالى {وَلا تُبَذِّرْ تَبْذِيراً * إِنَّ الْمُبَذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الشَّيَاطِينِ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِرَبِّهِ كَفُورا} وقوله تبارك وتعالى {ثم لتسألن يومئذ عن النعيمِ} !بماذا سنجيب عندما نسأل عن هذا النعيم ! فلماذا كل هذا التبذير والإسراف !..لا تذهبوا بعيد فلم ينته الموضوع بعد تعالوا نتأمل حال أخواننا المسلمين الذين أبتلاهم الله بنقص من الأموال والنعم 'هل مددت يدك لغيرك يوماً لتجد 'قوت يومك ..إذاً فأحمد الله ربك على نعمته وأنظر لحال هذا !أتظن أن هناك مايعصمك من أن تكون مكانه لا وربي إلا أن الله شاء لك أن تعيش حياة كريمة !..ولكن أتضمن أن تستمر على هذه الحال ألديك عائلة وأطفال؟ !هل رأيت يوماً طفلك يموت جوعاً وأن لا تجد ماتطعمه عذراً أنا لا أتحدث عن أفخر انواع الحليب والشكولاه 'أنا أقصد مايكفي 'ليعيش فقط ..إذا فأحمد الله ربك فكثيرررر من أطفال المسلمين يموتون جوعاً !ماهو لبس أطفالك في الشتاء؟ سأعذرك إن بدأت بسرد تلك الماركات ولكن ألومك لو ذكرت أسماء أشهر المحلات التي تشتري منها عشرات الألبسة الشتوية لأطفالك لتلبس شهر أو شهرين ثم يكون مصيرها كالعادة سلة المهملات !!فانظر لأطفال المسلمين ماذا يلبسون نعم ! لا تندهش ، فهناك أطفال لا يجدون مايلبسونه، ولا حتى أبسط الملابس هل سألت نفسك يوماً ماذا يأكلون؟ !نعم أنه الفتات الفتات الذي تدوسه أنت وغيرك دون أن تلقي له بالاً هل تخيلت يوماً أن الجوع قد يصل بالإنسان ليرضى أن يأكل أي شيء؟ !!!نعم أنا أعني ماأقول أي شيء !هل سألت نفسك ماذا ستفعل لو لم تجد الماء ..بالطبع سأعذرك لو قلت سنشتريه من أقرب مورد للمياه ولكن أنظر ماذا يفعل من لا يجد الماء ..فأحمد الله على نعمه التي لا تعد ولا تحصى {وَآتَاكُم مِّن كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَتَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا إِنَّ الإِنسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ } إبراهيم34 هل فكرت يوماً بالنعمة التي تعيشها؟ !هل تدرك ماذا يعني أن تموت أم بين يدي طفلها من شدة الجوع والعطش ...؟ الى الله المشتكى وحسبنا الله ونعم الوكيل منقوووووووووووول
سامحك الله اخى ابكيتنا و الله و خصوصا فى صورة الطفل و امه ميته و هو يبجى جزاك الله خيرا يا الحبيب على المضووع الذى ادمى قلوبنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناظر سامحك الله اخى ابكيتنا و الله و خصوصا فى صورة الطفل و امه ميته و هو يبجى جزاك الله خيرا يا الحبيب على المضووع الذى ادمى قلوبنا بارك الله فيك على المرور انه زمان العجائب والغرائب
{وَآتَاكُم مِّن كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَتَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا إِنَّ الإِنسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ } لا حول ولا قوه الا بالله بارك الله فيك
نسال الله السلامة والعافية بارك الله فيك اخي الفاضل
بارك الله فيك أخي (( مشرف الاخبار )) نفع الله بك المسلمين ذكرتنا بنعمة الله سبحانه علينا لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله العظيم أن يهدي هؤلاء المبذرين قال تعالى : {وَلا تُبَذِّرْ تَبْذِيراً *إِنَّ الْمُبَذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الشَّيَاطِينِ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِرَبِّهِ كَفُورا} والله لا نستطيع أن نعد نعمة الله عز وجل قال تعالى: {وإنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لاَتُحْصُوهَا } لله الحمد والمنة على ما أنعم علينا أسأل الله العظيم أن يطعم ويسقي جوعى المسلمين حفظك الله اللهم أمين
لا حول ولا قوة الا بالله
اشكركم جميعا على مروركم ونسال الله ان لا يعذبنا بما يفعله السفهاء منا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار بارك الله فيك على المرور انه زمان العجائب والغرائب بل هو زمن الجمر يا احبتي الجمر .. الجمر بأبي انته وامي يا رسول الله ادميتم قلوبنا يا اخوة اتقوا الله فينا والناس تلهوا وتسرح وتمرح هل شاهد هذه الصور مفتي مصر او مفتي السعودية ..؟؟ او اي جهة تدعي انها المسؤولة شرعا هل شاهد هذه الصور اهل الازهر هل شاهد هذه الصور اهل الحرم المكي ماذا سيقولون الى الباري عز وجل يوم العرض هل حسوا بالالام المسلمين ومعناتهم يا احبتي .. ابشروا فنحن بخير والدليل .. قبل ايام على قناه العفاسي اجري لقاء مع احد اشهر قراء القران في الحجاز وهو يروي سيرته وكيف درس القرأن منذ نعومة اظفاره وكم كان يسهر ويعاني لكي يحفظه ليتوج بعدها هذا التعب .. بتعيينه احد قراء الحرم المكي وهو يتوجه الى الملك عبد الله بالشكر الجزيل لانه منحه هذه الصفة مع الاسف .. كانت لحيته تصل الى صدره ولم يذكر الله الا من باب الاتكيت مما اظطرني الى ركل التلفاز وتحطيمه فالغايات اصبحت التوجه الى المناصب ونحن الى يومنا ها ننتظر يوم التوحد ويوم جمع الصف ... لو اطلقت العنان لقملي .. لتفجرت احباره رصاصا يكسر صمت الضمير حسبنا الله ونعم الوكيل سيسئلون يوم العرض اتمنى ان يهيئوا انفسهم لذلك اليوم الجلل وعند الله نلتقي .. فلا خوف ولا حزن براحتكم .. استريحوا فالمجاهدون لحد الان يتباحثون حول التوحد ورص الصفوف والى ان يتفقوا .. سيكون عندها كلام ثاني عذرا .. ولا تعليق !! كان بودي رفع كل الصور لارتجفت القلوب وبلغت الحناجر لكن حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 قبل ايام على قناه العفاسي اجري لقاء مع احد اشهر قراء القران في الحجاز وهو يروي سيرته وكيف درس القرأن منذ نعومة اظفاره وكم كان يسهر ويعاني لكي يحفظه ليتوج بعدها هذا التعب .. بتعيينه احد قراء الحرم المكي وهو يتوجه الى الملك عبد الله بالشكر الجزيل لانه منحه هذه الصفة مع الاسف .. كانت لحيته تصل الى صدره ولم يذكر الله الا من باب الاتكيت مما اظطرني الى ركل التلفاز وتحطيمه فالغايات اصبحت التوجه الى المناصب ونحن الى يومنا ها ننتظر يوم التوحد ويوم جمع الصف ... الحفظ الحقيقي لكتاب الله هو العمل به عمر رضي الله عنه حفظ سورة البقرة في عشر سنوات
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل إنا لله وإنا إليه راجعون يأخي سدّيت نفوسنا عن الأكل حتى حسيت أنه حرام علي الاأكل ! والله حاله يرثى لها في عالمنا الإسلامي فمن ذهاب الدين إلى ذهاب الدنيا إلى تسلط الأعداء !!! في أي منها نبكي ونأن ونشتكي ؟؟؟؟ بخصوص التبذير فوالله أننا ما منعنا من القطر في الجزيره إلا بسبب هؤلاء الفسقه وأذكر لكم قصه حدثت مع أحد الأشخاص وهي عندما كان يسير بسيارته في البر ( الصحراء ) وبالقرب من المخيمات وإذا بسيارته تغوص في الرمال ( غـّرز ) نزل من السياره وأراد أن يحفر بين الكفرات لإستخراج السياره فتفاجئ !! أنه غاص بين الرز واللحم المدفون !!! يقول أن هذه النعمه مرميه على إمتداد 3 أمتار ويزيد ! إضافة إلى اللحم !! ويقول والله لو أردت الأكل منها لأستطعت ! لوفرة اللحم والأرز و.. فلا تعليق وإلى الله المشتكى وهنا قاعده إذا فسد الحاكم فسدت الرعيه فالحل أن يولى أمير عادل مجاهد مؤمن يخاف الله وهذا ما يتم له اليوم ولم يبقى إلا القليل فنحن مستبشرون فهذا واقع لا بد من خلعه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار الحفظ الحقيقي لكتاب الله هو العمل به عمر رضي الله عنه حفظ سورة البقرة في عشر سنوات صدقت بارك الله فيك فهذه من المفاهيم التي ينبغي أن تصحح أن الله أنزل القرآن لعمل به وليس للحفظ فهو دستورنا وحياتنا ومن يقراء القرآن بتفسيره مره واحده في حياته لهي أنفع له من قرائته بلا تدبر وتفكر وعلم ولاكن في مجتمعاتنا العربيه صار حفظ القران لغرض التباهي ورفع المنزله إلا من رحم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وهنا قاعده إذا فسد الحاكم فسدت الرعيه فالحل أن يولى أمير عادل مجاهد مؤمن يخاف الله نعم الرعية تفسد بسبب الحاكم الفاسد وانا اظيف ان الحاكم يفسد بسبب فساد العلماء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 عذرا .. ولا تعليق !! كان بودي رفع كل الصور لارتجفت القلوب وبلغت الحناجر لكن حسبنا الله ونعم الوكيل والله يا أخي أن هذه المناظر أشنع بكثير من مناظر الفقر والجوع تسلط الأعداء علينا والإذلالهم لرجالنا الأحرار وهناك مقطع فديو أبكاني وأنا لم أبكي لمقتل اخي مطهع أنتشر بين شبابنا في الجوالات بسم ( المطاليق الحرار ) وهي محاولة الجنود البريطانيين أن يحنوا رأس رجل حر عراقي ولم يحنيه وهو مربوط اليدين ! ضربوه بقوة وتجمع عليه 3 جنود لإنزال رأسه بالقوة والله لم يحنيه إلى أن تم إتقاله لله دره والله لو رأيته لقبلت عينيه فقد مللنا بمنظر الجنود وهم يطؤون بقدامهم أعناق الأحرار من رجالنا وشباننا والعرض !!! وما ادراك ما العرض ! فهذه مسأله أشنع وأقوى ! ولا حول وا قوة إلا بالله ولاكن الله أمرنا بالتفاؤل فنحن مستبشرين وتفائلين ومنتظرين الفرج من هذه الجبهات التي بها فرج الامه ورفعتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف والله يا أخي أن هذه المناظر أشنع بكثير من مناظر الفقر والجوع تسلط الأعداء علينا والإذلالهم لرجالنا الأحرار تسلط الاعداء علينا بسبب حكامنا الذين يخافون الاعداء اكثر مما يخافون الله وايضا بسبب علماء يخافون قول كلمة الحق عند السلطان الجائر الذي يتحالف مع اعداء الامة ضد المسلمين وبالخصوص حصار غزة وقتل اهله بالبطء
يا اخوة التوحيد ... لا انتظر عدلا من علماء السلاطين ولا شجاعة من تبعية الحكام والموالين للصليبين .. ننتظر كلمة فصل من امراء المجاهدين نطالبهم بالتوحد ورص الصفوف فعدونا يمكر بنا الدسائس ونحن نتفرج عليهم .. ولا سبيل لنا الا بضرب بعضنا بعضا الله المستعان .. تجرعنا مرار الصبر .. فمتى سيولد ذلك الصبح ذكروهم يا احبتي .. فانهار التضحيات ملئت الوديان .. اما ان لها ان تعود !! حسبنا الله ونعم الوكيل
يا أمراء المجاهدين وقادتهم يا احبتنا اليكم هذه الصور فهلا تتحدوا لتكونوا شوكة الاسلام فقد نال منا الظالمون وحسبنا الله ونعم الوكيل انقش عيني .. انقش !
حياكم الله جزاك الله خيرا أخي صاحب الموضوع وجزى الله خيرا باقي الأعضاء على حسن التفاعل لكن إلى متى ستظل قضايا المسلمين في الإنترنت وليس لها حل في الواقع أتعرفون ما هو الحل إذا قمت انت وإخوانك ممن تتوسم فيهم الخير والصلاح بإطعام الجوعى في مدينتك او قريتك فهذا دليل على تحركك وتفاعلك على ارض الواقع اكبر مشكلة نواجهها هي الفرقة حتى بيننا نحن أهل السنة لا يوجد ادنى تعاون او تواصل على شيء فها انا في المنتدى ومعي فلان المشرف وفلان العضو الفعال ماذا قدمنا لدين الله تعالى معا لماذا لا يجتمع اهل كل مدينة وقرية من اصحاب المنهج الحق في كل بلد حتى يحلوا مشاكلهم ومشاكل الامة من المؤكد ان كل واحد فينا عنده من المشاكل ما الله به عليم فإذا لم تستطع ان تحل مشكلتك فكيف ستحل مشكلة غيرك فضلا عن مشكلة الامة بأكملها هذه هي مصيبتنا مشكلتنا عدم وجود تواصل وتعاون لذلك كان لابد من اقامة دولة الاسلام حتى يصبح للمسلمين قيادة واحدة وصف واحد وحتى إقامة الدولة علينا ان نتواصل ونتعاون اعتقد والله اعلم اكبر مشكلة هي في عدم التواصل والتعاون والعمل الجماعي على منهج أهل السنة والجماعة قال تعالى ( وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ ) وقال تعالى ( وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنْ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ ) لماذا لا نفرد موضوعا خاصا عن هذا الأمر
فكره طيبة بارك الله فيك .. توكل على الله وارفع الموضوع .. نناقش فيه كل مسئلة وكل موضوع ونعرض فيه كل قضية حساسة وبدون اي حرج مهما كانت .. !!
لا حول ولا قوة الا بالله لا تعليق ؟؟؟!!!!!! بارك الله بك اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا أمراء المجاهدين وقادتهم يا احبتنا اليكم هذه الصور فهلا تتحدوا لتكونوا شوكة الاسلام فقد نال منا الظالمون وحسبنا الله ونعم الوكيل انقش عيني .. انقش ! ويستمر النقش .. الى حين !
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا لله ونعم الوكيل
الله لايغيرعلى المسلمين ويزيدهم لكن هذا بذخ وتبذير والعياذ بالله
