اعتقال "20" شخصا من اهل السنة في تلعفر . وكالة حق – خاص في اطار حملة التطهير الطائفي و العرقي التي تنفذها القوات الحكومية في مدينة تلعفر بمحافظة نينوى قامت قوات حكومية بحملة دهم وتفتيش في عدد من احياء المدينة اعتقلت على اثرها هذه القوات عشرين شخصا من اهل السنة . وافاد مراسل حق نقلا عن شهود عيان ان القوة التي حاصرت عدد من منازل اهل السنة نفذت عمليات الاعتقال والدهم والتفتيش باسلوب وحشي جسد حقدا طائفيا مقيتا موضحا ان المدينة تشهد حالة من التوتر الشديد بسبب تصرفات قائد شرطة المدينة الذي ينتمي لاحدى مليشيات الاحزاب المؤلفة للحكومة المنتهية ولايتها خاصة وان الاعتقالات تجري بناءا على وشايات كاذبة ما اثار سخط واستياء ابناء المدينة . السبت 29/4/2006