بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للشرطة داخل مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقطة "جسر التشين" الأمنية في منطقة داخل بمدينة قندوز، كما استوجه أفراد الشرطة القادمين لمساعدة جنود النقطة الأمنية بكمين المجاهدين الأبطال، ودمرت سيارتيهم. ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الراكبين في السيارات ومن في النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان