بسم الله الرحمن الرحيم توحـيد بـرس تقدمـ خبر عاجل بيان توقيف الشيخ العلامة أبي أويس محمد بوخبزة الحسني أفاد مراسل "توحيد برس" في شمال المغرب الأقصى بخبر تمّ التأكد منه من مصادر مُطلعة مفاده توقيف الشيخ العلامة أبي أويس محمد بوخبزة الحسني التطواني من جميع النشاطات الدعوية الدينية، مضيفاً أن شهود عيان قالوا للمراسل : أنهم فوجئوا بإمام مسجد "سيدي طلحة" -الذي يلقي فيه الشيخ دروسه في تفسير القرآن الكريم –يخبرهم النبأ الفاجعة وهو منع الشيخ من إلقاء الدروس المشار إليها كما هو مُعتاد كل يوم خميس بعد العشائين.. ويضيف مراسلنا أن جهات مقربة أكدت الخبر، وقد غاب الشيخ من قبل بعض الحصص لأسباب صحية، مما دفع جمع من طلبة العلم إلى الاعتقاد أن الأمر متعلق بوعكة صحيّة ألمّت بالشيخ، لكن الخبر الفاجعة -وهو مالم يكن في الحسبان- هو علمهم بأمر منع الشيخ من مزوالة الدروس التفسيرية -والتي هي من تخصص الشيخ منذ أزيد من نصف قرن-، ويحضرها جمع غفير من طلبة العلم. ويؤكد نفس المصدر أن هذا القرار الذي اعتُبر تعسفيًّا همجيًّا في أغلب الأوساط صادر من وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية الصوفي "أحمد توفيق" حيث اعتبَر هذا الأخير أن العلامة المغربي الشريف النسب أبا أويس ما هو إلا امتداد للفكر السلفي الوهابي المحظور في المملكة المغربية . هذا وقد كان بعض أعضاء المجلس العلمي الأعلى بصدد رفع دعوى قضائية ضد فضيلة الشيخ البالغ من العمر ثمانين سنة ، متهمين إياه بالقذف والسب في حق بعض كبار علماء المغرب، وذلك بعد كتاب أخرجه الشيخ تعرض فيه لأحد مشايخه الذين تبرأ منهم وانتقد تصرفاتهم المخالفة لأصل الكتاب والسنة . وقد لقيّ قرار التوقيف هذا سخطاً واستياءاً لدى عامة الناس وخاصتهم في المدينة الذين كانوا يستفدون من دروس الشيخ في تفسير القرآن الكريم ومن إجابته على أمورهم الدينية والدنيوية، فالشيخ محمد بوخبزة كما يصفه تلميذه عمر بن مسعود الحدوشي كـ"الشمس للدنيا والعافية للناس فهل لهما من عوض " كما له إسهامات في علم الحديث والفقه والسيرة هذا إلى جانب اعتناء الشيخ بالثرات والمخطوطات وتحقيقه لكثير من مصنفات المالكية .. والجدير ذكره أنه سبق للشيخ أن منع من إلقاء خطبة الجمعة ومزاولة دروس التفسير بعد أحداث الحادي عشر سبتمبر بسبب فتوى وقع عليها الشيخ مع بعض العلماء والدعاة تُقرر وتؤكد على كفر ما سُمي آنذاك بالحلف العالمي لمحاربة الإرهاب الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية . ويأتي هذا التوقيف في الوقت الذي تفتح فيه الوزارة أبوابها للسياحة العالمية وتراهن على عدد غير مسبوق وهو 10 مليون سائح وسائحة !! والله وحده يعلم ما في هذا من الفساد والإفساد. .والله غالب على الأمر ولكن أكثر الناس لا يعلمون . إخونكم في [توحيد برس] tawhed- Press [قسم الصحافة ] منقول