بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للقوات المحتلة في معركة خروار ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 نتيجة المعركة العنيفة التي اشتبكت مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأجنبية المحتلة قرب مركز مديرية خروار بولاية لوجر، قتل عشرة جنود محتلين. وقد اشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو المحتلة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. خلال الهجوم استهدفت إحدى دبابات العدو بالصاروخ وأحرقت على الفور، كما قتل عشرة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ، بأنه وصلت الآن قوة عسكرية محتلة أخرى لمساعدة جنودهم، والمعركة العنيفة لا زالت مشتبكة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان