بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم قرب سوكي ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة "قاعدة بابرو" قرب مركز مديرية سوكي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. خلال الهجوم لحقت خسائر مادية فادحة جانب الخسائر الروحية المذكورة بالعدو المحتل. وبعد الهجوم نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات، كما تقوم القوات الجوية الأمريكية بالقصف العشوائي حاليا في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان