كثيرة هي التفاصيل التي يرد ذكرها على البال في هذا اليوم، ولكن هناك مواقف ومحطات لا تفارق البال ولا يمكن نسيانها. فهي تبقى كمشاعل نور متقدة تستمد منها الأجيال دروس الإيمان والفداء. قصتنا تبدأ يوم التاسع من نيسان المشؤوم، يوم دخلت قوات الاحتلال الى بغداد في مشهد لا يتوارى عن دروب الذاكرة، وكانت الدنيا تموج بالأحداث والأنباء المضطربة، خصوصا لمن كان لا يملك تيارا كهربائيا يجعله على اطلاع بما تتناقله الفضائيات. في حينها كان المشهد في الاعظمية ساخنا لدرجة الغليان، فهي المدينة الوحيدة في بغداد التي لم تكن القوات الغازية قد دخلتها بعد، وكانت مشاعر الناس ومعنوياتهم كلها مجمعة على مقاومة هذا الدخيل القادم ليستبيح كل ما هو عراقي، كان الناس ينتظرون طوال الليل والنهار، والمجاهدون من أهالي الاعظمية والفدائيون العرب متأهبون في أقصى درجات الحماس لملاقاة العدو الغريب الذي لم يألفوه من قبل. وكان دجلة الاعظمية في ذلك المساء يحاكي حال الناس هناك، فلم أر حبيبي الذي طالما سهرت بجانبه، حزينا شاحبا كئيبا كتلك الليلة، وكأن كل شيء في بغداد كان يئن عليها وينتحب، وحضرتني صورة خيالية كنت راسمها في بالي عن سقوط بغداد على يد هولاكو، لكن ما راعني أني رأيت صورة بغداد الواقعية ذلك اليوم أصعب مما نسجته بخيالي. ما إن حل المساء حتى انتشر المجاهدون في الشوارع والأزقة، خصوصا تلك القريبة من مداخل المدينة، وكان من المتوقع أن يبدأ دخول الجيش المحتل من جهة كورنيش الاعظمية في منطقة السفينة، كونه الأقرب الى جانب الكرخ الذي كان يرزح تحت أنين دباباتهم. مرت ساعات الليل طويلة كئيبة، وهي تحمل في طياتها كل أنواع الحزن والترقب والخوف من القادم المجهول، وتحمل أيضا..الحماس وعقد العزم على الاستشهاد في حال تم انتهاك البيوت او الأعراض. في حوالي التاسعة من مساء تلك الليلة المشحونة بدأت المروحيات الأمريكية الاباتشي والشينوك تحلق فوق سماء الاعظمية، وكانت تلك المرة الأولى التي نسمع فيها نعيق هذه الغربان، فكانت إيذانا فعليا بتواجد الاحتلال وقربه، وبدأت طائرات المراقبة المسيرة بأزيزها المزعج تطير الليل كله وتصور كل شاردة وواردة تلتقطها. وفي نفس الوقت كانت المساجد تعد العدة وتناقش الأساليب والإمكانات للمواجهة، وتقسم الواجبات بين أبناء المنطقة ليتولوا الدفاع عن أنفسهم وأرضهم في لحظات دخول العدو. وفي بيوت الاعظمية كان العمل جار على قدم وساق من (المعظماويات) لإعداد الطعام للمجاهدين، وكن قد ارتدين السراويل تحت الثياب تحسبا لأي طارئ، وان انس شيئا فلن أنسى منظر أمي التي كانت سكينتها الحادة لا تفارقها استعدادا وإصرارا منها على أن تطعن أول جندي أمريكي تشاهده. وأتذكر حين ذهبت مع احد كبار المنطقة لشراء آخر مصباح ضوئي وجدناه في المحلات، ليستخدم كإشارة بين المدافعين المتأهبين للمعركة. وهكذا مر الليل طويلا ثقيلا، ما كان يقطع سكونه إلا أصوات الطائرات والمروحيات، وأصوات قادمة عبر النهر، ترحب بالقادم الغريب وتستبشر دخوله دار الخلافة، في فرح وشماتة لا اعرف ممن، فبغداد بغدادنا ولم تكن يوما ملكا لأحد وما يصيبها يصيب كل من شرب من مياهها يوما واكل من خير ترابها. وعند حلول الفجر..و في الساعة الرابعة تقريبا بدأنا نسمع سرف الدبابات وهي تقترب، واشتد تحليق الطائرات، فعلمنا ان هذه إشارات البدء بالمعركة. وبعد ان أدى المجاهدون صلاة الفجر بدأ تقدم القوات الغازية على مدينة النعمان، وبدأت الاشتباكات معهم لتؤرخ سفرا خالدا من تاريخ المقاومة البطلة التي اندلعت فيما بعد في كل إرجاء العراق، فكانت معركة بكل ما تحمله الكلمة من معاني، حيث استبسل فيها المقاومون وجادوا بأرواحهم رخيصة في سبيل الله، ولم نكن نسمع سوى أصوات مدفعية الدبابات الأمريكية وصوت القاذفات العراقية، ولم تبق قوات الاحتلال شارعا لم تدخل فيه وتمشطه، واشتد الوطيس وحمي حتى أجبرت دبابات الاحتلال على الانسحاب من المنطقة بالكامل، انسحبت وهي مدحورة مخذولة. وحين انتهاء المعركة في حوالي الساعة الحادية عشر كان منظر الشوارع مهولا، فقوات الاحتلال كبّدت بخسائر فظيعة تمثلت بإحراق عدد كبير من دبابات الابرامز العملاقة، حتى أني شاهدت بعيني إحدى الدبابات وهي عالقة في إحدى الأزقة ولم تستطع القوات الغازية سحبها على غرار ما حصل مع بقية الدبابات المعطوبة، ومن الطرائف ان أطفال الاعظمية لم يبقوا من داخل هذه الدبابة شيئا يذكر فكانت غنيمة دسمة. وفي نفس الوقت بدأ الأهالي بتشييع شهدائهم الذين سقطوا جراء المعركة، وكان المنظر شبيها بمعركة مخيم جنين والمعارك التي كنا نسمع عنها في فلسطين، فالشهداء أمام أعيننا لأول مرة وهم بالعشرات، ولم تكن في تلك اللحظات أطيب من تربة حديقة الإمام أبو حنيفة ليوارى فيها الشهداء، فهب الشباب لحفر الحديقة ومواراة الشهداء الثرى، وكان العديد منهم من مجهولي الهوية الذين نذروا أنفسهم للشهادة. فانتهت معركة الاعظمية تلك الساعة..ولكن نهايتها كانت إيذانا بالبداية..وبقيت شرارة مشتعلة الى يومنا هذا، لتستمر مقاومة الشعب الوحيد على وجه الأرض الذي يحتل في القرن الواحد والعشرين.