بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز في 4 انفجارات في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/4/2009 وفقاً للتفاصيل نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في الساعة السابعة من مساء يوم أمس السبت على قوات محتلة راجلة في منطقة " مجيد جوك" بسوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين، و إصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد منتصف ليلة البارحة، وقع انفجار شديد بقرب من ذلك المكان، حين كان الجنود الإنجليز في طريقهم راجلين نحو نقطتهم الأمنية؛ فوقع قتلى ومصابين في صفوفهم. وبعد لحظات من هذا الإنفجار تم إنفجار آخر بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة "ريكستان" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) جنود وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة، قام العدو المحتل بقصف المناطق المجاورة للمديرية بقنابل المدفعيات الثقيلة طوال الليلة، مما أسفر عن إصابة بشمول اثنين من المجاهدين، عدد كبير من الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان