بسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ / عبد اللطيف بن خالد آل موسى حفظه تعالى ,, عندما سُئل عن موقفه من الشيخ ، أسامة بن لادن , فأجاب :- هو العالم الرباني وأمير المجاهدين في الأرض ، حفظه الله تعالى ورعاه ، لا يحبه إلا مؤمن تقي , ولا يبغضه فاجرٌ غوي ولذلك لا يبغضه إلا رجلٌ من احد عشر صنفاً من الرجال :- 1- إمّا منافق معلوم النفاق . 2- وإما جاهل معذوٌر بجهله . 3- أو مضلل وقد غرِِر به . 4- أو عالمُ سلطة قد وضع قله الدين تحت عباءة الدين . 5- أو صاحب حزبية مقيتة قد أصمٌت الحزبية أذنيه وأطالت لسانه وأعمت عينيه . 6- أو فاجرٌ غوي صاحب’ هوى قد اتخذ إلهه هواه , فلا يحب إلا لهواه ولا يعطي إلا لهواه , ولا يمنع إلا لهواه . 7- أو متعالمٌ صاحب دنيا مؤثرة يبحث فيها عن مواطن الماء والكلأ . 8- أو صاحب علمانية لا دينية قد وجد في بعض الشيخ أسامة بن لادن أمثاله نشوة ومرتعا ً خصيا ً يُظهر من خلاله عقيدته الفاسدة وعلمانيته الباطلة . 9- أو فاسق قد اتخذ الفسق والزندقة فضيلة . 10- أو كافر مجمع ٌ على كفره . 11- أو جبان ٌ خوار لا يقوي على كلمة حق , وقد عشش الجبن والخــور في عظامه . ولذلك فـمحبة الشيخ أسامة بن لادن وأمثاله من هذه الثلة المؤمنة المجاهدة عبادة وإيمان ودين فيه لا نلين و لو وُقـفت بين يدي الله عز وجل ما نقصتُ مما قلت فيه وفـي أمثالهِ كلمةً واحدة والله عز وجل حسيبهم غزة هاشم منقول من منتدى التحدي