أسامه بن لادن نصح الأميركيين بقراءة كتاب بلوم (أرشيف) تسببت إشارة زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن إلى "كتاب الدولة المارقة" في خطابه المسجل الذي بثته الجزيرة مساء الخميس، في قفزة هائلة لمبيعات الكتاب الذي ألفه وليام بلوم. وصعد كتاب بلوم إلى قمة قائمة موقع "أمازون دوت كوم" لبيع الكتب على الإنترنت، ليحتل المرتبة رقم 30 بعدما كان بالمرتبة (209000) قبل بث الخطاب. ونصح زعيم تنظيم القاعدة في التسجيل المنسوب إليه، الأميركيين بقراءة كتاب الدولة المارقة الذي أصدره بلوم -الدبلوماسي الأميركي السابق- وأدان فيه التدخلات الأميركية في مناطق عدة بالعالم منذ نهاية الحرب العالمية الثانية عام 1945. وأعرب بلوم عن دهشته من إشارة بن لادن إلى كتابه، بيد أنه أكد أنه سعد بذلك 0 "لأنه سيؤدي إلى ارتفاع مبيعات كتابي". المصدر:رويترز http://www.aljazeera.net/NR/exeres/8...A3CF90AC77.htm