إتحاد الجهاد الإسلامي الأزبكي تنظيم قاعدة الجهاد ::الله أكبر:: صور تهزُّ الأركــان المهـاجرون الألمـان للجهـاد في أفغانستــان صور من الإصدار الجديد : النصر أو الشهـادة : الذي وضع البارحة المهاجرون الألمــان يتبايعون على الموت و لسان حـالهم : " نصـر من الله أو نذوق مـا ذاقه حمـزة بن عبد المطَّلب " ... يــا الله ...جميل جدا !! المجاهدون الألمان فوق ثُرى أفغانستان يرفعون لوائهم سبحـان الله ... أُنـاسٌ مثلنـا ..! كانت لهم حيـاةٌ كحيـاتِنا... و مسـاكنٌ كمسـاكنِنـا ... كـانت لهم أبنـاءٌ و بنـات و آبـاءٌ و أمَّهـات ...! بعضهم كـانت له جامِعـ ة يَسعى للحصول مِنها على أعلى الشهـادات العلمية ... و بعضهم كـانت له تِجـارةٌ يعمل بها و يسعـى لتنميتهـا ... إلا أنهم سمعوا " حـي على الجهــاد " فتركوا الدنيـا خلف ظهورهم ...! و لسـان حالهم يقول :" لقد اسْتنفَرَ الله الخفيـف و الثقيل ..! ". الإخوة المهاجرون يلتقون بالشيخ أيمن الظواهري و قادة المجاهدين الأزبك والعرب... هذه هي أمارة الإسلام ! يدرسون كيف يعيدو حكـم الله في الأرض و الملائكة من حولهم تحرسهم و هم لا يشعرون ... مـا شـاء الله ...! قائد الحركه البطل الأزبكي الشيخ ( طاهر جان يولداشوف ) حفظه الله يقول عنهم ربُّهم : ... يُحِبُّهُم و يحِبُّــونه ... يَـــا الله ...!!! فعلا ....شئ قويٌ جدا أن يقول عنك ربك أنه يُحِبُكَ ...! " فتح الله " يقوم بتدريب إخوته في مشهد إيمـانيٍّ رهِيــب أبنـاء المجاهدين يتدربون حتَّى إذا لَقِي آبـاؤهم "مـا خرجوا فيِ طلبه" حمَلوا من بعدِهم اللِواء وااااه فعلا مؤثـر..! Abu Ibraheem aus Deutschland "أبو إبراهيم الألمــانـي" ... عجيـب أمـر هذا الفتـى ! إختفـى فجـأةً من ألمـانيـا ... ليظهر بعد ذلك في هذا الشريـط و قد إغْبَــرَّت قَـدَمَـاه..! فعلا صدق الله العظيم : " ...قوم يُحِبُّهُم و يحِبُّــونه ..." مــا هذا الذي أراااه هنـا؟ عبد الرحمـن قد أصيب إصـابةً بـالغـة في يده اليمنـى ..! يــا الله و لكن لمـاذا لم يصرخ أو يتألم ؟ سبحـان الله ... تراه يضحـك ..! لعله يتذكر قول الله .. وَتُكَلِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ... فاستراحت نفسه... و لم يجد سوى هذه الإبتسـامة ليعبِّر بها عن نفسه ! و كأني ب عبد الرحمـن يخـاطب علـماء السلاطين بابتسـامته هذه قائلا : " يَا قَوْمِ مَالِيَ أَدْعُوكُمْ إِلى الجَنَة وَتَدْعُونَنِي إِلى النَّارِ! " فعلا صـورة تهُزُّ الأركــان !!! واااه مـا أجمل الجهــاد في سبيل الله و لكن لم أجدك في هذا الشريط ! أين أنت أخي ؟ لمـاذا لست ممن يحبُّهم الله و يحبُّونه ؟ لمـاذا لم تقضي فرض العين من الجهاد ؟ لمـاذا كِره الله انبعـاثك ؟ ..واااه أتعقِل أخي ؟لمـاذا كِره الله انبعـاثك ؟ ... فعلا لفظ قويٌّ جدا استعمله الله في وصفِك ... الله يكرَه أن تنفِر للجهــاد ...واااااه ... صنَّفكَ الله ممن ليس أهلا ليجاهد إلى حدِّ الكراهية ! ... يــا الله ... قومٌ يُحِبُّهُم و يحِبُّــونه و آخرون قد كرِه الله أن يجـاهدو في سبيله ...! ماذا أنت فاعل ؟ هل اغبرت قدماك في سبيل الله هل ابتليت بشئ من الحبس أو الأسر في سبيل الله؟ فأين أنت؟ والطريق طريقٌ تعب فيه آدم... وناح لأجله نوح.... ورُمِيَ في النار الخليل.... وأُضجِع للذّبح إسماعيل.... وبيعَ يوسف بثمن بخس.... ولبث في السجن بضع سنين،... ونُشِرَ بالمنشار زكريا.... وذُبِحَ السيد الحصور يحي... وقاسى الضُّر أيوب.... وزاد على الِمقدار بكاء داود.... وسار مع الوحش عيسى... وعالج الفقر وأنواع الأذى محمد صلى الله عليه وسلم... وتزهى أنت باللهو واللعب؟! ::نأتي للتحميل:: ـ إصـدار النصر أو الشهـادة ـ المدة: 25 دقيقة الصيغة: rmvb الحجم: 320MB http://ia331407.us.archive.org/1/ite...ershahada.rmvb ftp://ia331407.us.archive.org/1/item...ershahada.rmvb ::مشاهــدة مباشرة:: http://megavideo.com/?v=PS7Z9BFT OR http://www.youtube.com/watch?v=bk4pOPFICj4 إصـدار عمليـات إخوانكم المهاجرين الألمـان أيضا شـاهدو عمليـات إخوانكم المهاجرين الألمـان ضد المرتدين و النيتو ( رااائع جدا و يهز الأركان أيضـا تم تصوير جثث المرتدِّين بعد العملية ) المدة: 30 دقيقة الصيغة: AVI الحجم: 230MB http://ia331417.us.archive.org/1/ite...entisi/frb.AVI ftp://ia331417.us.archive.org/1/item...entisi/frb.AVI ::مشاهــدة مباشرة:: http://www.megavideo.com/?v=CBFXH9U4 لا تنسو المجـاهدين من سهام الليل التي بحوزتكم تحرّو أوقات السّحر و تقربو في دعائكم بصالح أعمالكم و تذللو لله في دعائكم و آقنتو على النِّيتو و الحلف الأطلسي و المرتدين في صلواتكم قام بكتابته و رفع الصور و الإصدارات أخوكم Song of Terror