بسم الله الرحمن الرحيم هجوميين عنيفين على العدو في منطقتين بولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 الآن في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين على القوات الأمريكية في منطقتين بمقاطعة مناكي بولاية كنر. الهجوم الأول كان نفذ من خلال كمين على قافلة عسكرية أمريكية في منطقة " ترره" بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الهجوم الثاني فكان بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز " كوركش " للأمريكيين ايضاً في منطقة " داجام" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر علاوة على مقتل واصابة في صفوف العدو لحق به خسائر مادية فاضحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها حتى الآن. والحمد لله والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان