منشورات شيعية تهدد بقتل الطلاب السنّة بكلية طب البصرة مفكرة الإسلام [خاص]: أفاد طلاب من أهل السنّة بكلية الطب بجامعة البصرة أن عناصر من فيلق بدر الشيعي وما تسمى 'حركة ثأر الله' الإيرانية وزّعت منشورات تهدد بقتلهم؛ حال استمرارهم بالدوام في الكلية. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' بالبصرة ـ جنوب بغداد ـ عن عدد من الطلاب السنّة بكلية الطب جامعة البصرة قوله: إن أشخاصًا يرتدون ملابس مدنية رسمية قاموا صباح يوم الخميس بتوزيع منشورات على أقسام الكلية وفي حدائقها تهدد أي طالب من أهل السنّة بالقتل إذا لم يخرج من الكلية خلال أربعة وعشرين ساعة. وأضاف الطلاب أن المنشور يصف أهل السنّة في البصرة بـ'الكفرة' الأمويين أتباع معاوية وعمر. وأشار الطلاب السنّة إلى أن رئيس الجامعة وعميد الكلية لم يتخذا أي إجراء لحماية الطلاب السنّة، واكتفى رئيس الجامعة بالاقتراح عليهم بتأجيل دراستهم هذا العام؛ حفاظًا على أرواحهم حتى يستتب الأمن في البصرة, على حد قوله. جدير بالذكر أن الطلاب السنّة في كلية طب البصرة يقدرون بأكثر من 45% من المجموع العام للطلاب. وكانت المليشيات الشيعية في مدن الجنوب العراقي وخاصة مدينة البصرة قد دأبت على توزيع منشورات تهديدية تتوعد أهل السُنّة بالقتل إذا لم يتركوا المدينة, إضافة إلى تنفيذ العديد من عمليات الاغتيال بحق أهل السُنّة. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=107889