السلام عليكم ورحمة الله . لقدأمر الإسلام أتباعه والالتزام بأخلاق عامة أثناء القتال حددها رسول الله صلىالله عليه وسلم في أحاديث له كثيرة متفرقة ، وقد أجملها خليفة رسول الله صلى اللهعليه وسلم في بعثة أسامة بن زيد في أول خلافته فقال :" يا أيها الناس قفوا أوصيكمبعشر فاحفظوها عني: لا تخونوا. ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا. ولا تقتلوا طفلاًصغيراً، ولا شيخاً كبيراً، ولا امرأةً، . ولا تعقروا نخلاً، ولا تحرقوه. ولا تقطعواشجرةً مثمرةً . ولا تذبحوا شاةً ولا بقرةً ولا بعيراً إلا لمأكلة. وسوف تمرون بأقوامقد فرغوا أنفسهم في الصوامع فدعوهم وما فرغوا أنفسهم له. وسوف تقدمون على أقواميأتونكم بآنية فيها ألوان الطعام، فإذا أكلتم منها شيئاً بعد شيء فاذكروا اسم اللهعليه. وسوف تلقون أقواما قد فحصوا أوساط رؤوسهم وتركوا حولها مثل العصائب، فاخفقوهمبالسيوف خفقاً، اندفعوا باسم الله أغناكم الله بالطعن والطاعون".