لأحد 17 من ربيع الثاني1430هـ 12-4-2009م 150 مسلحًا يهاجمون محطة لتموين الاحتلال في باكستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية باكستانية أن حوالي 150 من المسلحين يحملون الصواريخ والأسلحة الآلية هاجموا محطة طرفية باكستانية شمال غرب البلاد تعتمد عليها قوات الاحتلال الأجنبية في نقل الإمدادات إلى داخل أفغانستان. وذكرت المصادر الأمنية أن الهجوم الذي وقع اليوم أسفر عن إصابة ثلاثة حراس وإحراق ثمانية من الشاحنات كانت تحمل مواد أسمنتية. ويهاجم الإسلاميون المسلحون في باكستان محطات الشحن وممرات عبور قوافل الإمدادات للاحتلال بصورة متكررة، خاصة ممر خيبر الإستراتيجي الذي كانت تعتمد عليه قوات الاحتلال الأجنبية بشكل كبير في الحصول على الدعم لعملياتها داخل أفغانستان. وأخبر الشرطي المحلي غريب الله خان وكالة أسوشيتيد برس أن الهجوم الأخير وقع في الثانية من صباح اليوم على أطراف مدينة بيشاور شمال غرب باكستان. وقال المصدر الأمني الباكستاني: "المهاجمون أطلقوا الصواريخ واستعملوا أسلحة آلية وأحرقوا على الأقل ثمان مقطورات كانت تحمل الأسمنت". وأضاف خان أن معركة عنيفة دارت بالأسلحة في مكان الهجوم وخلفت إصابة ثلاثة حراس بجراح ولايزال أحد الجرحى في حالة خطيرة.