انتقد أعضاء في الكونجرس الرئيس الأمريكي الجديد باراك اوباما وشككوا بتصريحاته حول الانسحاب من العراق، لاستخدامه نفس أسلوب التمويل الذي اعتمده سلفه جورج بوش بشأن الحرب في العراق. ونقلت صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية عن لين وولزي وهو سيناتور جمهوري مناوئ للحرب القول إن أوباما كسلفه بوش متهم بمحاولة التغطية على التكلفة الإجمالية للحربين في العراق وأفغانستان، التي تقدر الآن بنحو تريليون دولار، بتمويلهما عن طريق ملحقات طوارئ سنوية بدلا من إجراء الموازنة المعتاد. وأضاف: "هذا التمويل سيطيل أمد احتلالنا للعراق وسيعمق ويمدد وجودنا العسكري في أفغانستان إلى أجل غير مسمى، بدلا من محاولة إيجاد حلول عسكرية للمشاكل التي تواجهنا في العراق وأفغانستان، يتعين على الرئيس أوباما أن يغير جذريا المهمة في كلا البلدين للتركيز على تعزيز المصالحة وتطوير الاقتصاد والمعونة الإنسانية والجهود الدبلوماسية الإقليمية". يقين + وكالات كلهم بوش صدق امير الجيش الاسلامي