بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات للعدو في هجوميين مستقلين داخل مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 عند صلاة المغرب من مساء اليوم الأحد دمرت ثلاث سيارات من نوع البك آب للجنود الأفغان في هجوميين مسلحين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية . وفقاً للخبر الهجوم الأول نفذ على دورية للشرطة الأفغانية في منطقة " قوش ليج" التابعة لـ قور تيفي بمدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارتين ومقتل جميع من كانوا على متنهما. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبعد هذا الهجوم بلحظات في نفس المنطقة في قرية " كرم خيل" دمر المجاهدون في هجوم مماثل سيارة من نوع "دايت سن" للعدو قتل فيها جنديين كانا على متنها وغنم المجاهدون أسلحتهما. ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في الهجوميين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان