السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام .. أحمد إليكم الله .. الذي لا معبود سواه .. وأصلي وأسلم على خيرة خلق الله .. أقدم إليكم هذا الكتاب الرائع : 39 وسيلة لخدمة الجهاد والمشاركة فيه .. لا يفتْكم هذا الكتاب القيم إخواني الكرام أسأل المولى أن يكتب الأجر الجزيل لكاتبه .. وأن يجمعنا به في ساحات الوغى .. مراغمين لأعداء الملة .. ولا تنسونا من دعائكم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك
رابط اضافي http://www.q5q5.net/uploads/0eddf0c112.zip من الأخ أبي ثابت منتدى الغرباء
بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك
هذا رابط ثابت باذن الله http://filelodge.com/files/room24/639943/3731b02174.zip http://66.118.134.34/files/room24/639943/123123.zip
وهذا تلخيص للكتاب منقول من أحد الإخوة جزاه الله عنا خير الجزاء : إخوتي في الله لقد قرأت كتاب ( 39 وسيلة لخدمة الجهاد و المشاركة فيه ) لمحمد بن أحمد السالم و هو كتابٌ ممتاز جمع فيه الكاتب وسائل الجهاد و طرقه بمنظور حديث للتطور و تعدد الأساليب للزمان الذي نعيش فيه و قد راعى فيه الاختصار على الكلام المفيد و الاستشهاد بالنصوص القرآنية و الأحاديث النبوية مع ذكر الأسانيد و النقل عن العلماء الثقات الذين لهم المواقف المشرفة و الخبرة العملية الواقعية في أمور الجهاد أحوال المجاهدين و أثراه بالشعر الجميل لكي لا يمل القارئ منه و أحببت أن أنقل إليكم منه رؤوس عناوين الوسائل بالإضافة إلى الشعر ( حتى لا تملوا من الموضوع ) لكي تعم الفائدة و النفع على الجميع بإذن الواحد الأحد و سأضع في النهاية رابط لتحميل الكتاب و أبدأ مستعينا بالله : 1 - تحديث النفس بالجهاد : ذكرى المعارك والشهادة هيجت شوقي إلى دار الخلود الباقيـة وزئير أسد الله فـي الساحـاتكم يذكي حنيني للجهاد علانيـة يا لهف نفسي بالجهاد فكم بهـامن حسرة فيما مضى من حالية جاء في صحيح مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( من مات ولم يغز ، ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق ) . 2- سؤال الله الشهادة بصدق : رباه بعنـاك النفـوس بجنـة فاسكب إلهي في الجهاد دمائيه فلقد أحاطتني الذنوب وما لهاإلا الشهادة كي تكفر ما بيـه إلا الشهادة كي تكفر ما بيـه فأجب بفضلك ياكريم دعائيـه في مسلم قول النبي صلى الله عليه وسلم ( من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه ) . 3 - الذهاب للجهاد بالنفس :يقول ابن رشد : ( وكلمة الجهاد إذا أطلقت إنما تعني قتال الكفار بالسيف حتى يسلموا أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون ) . 4 - الجهاد بالمال :والجهاد بالمال ليس بالضرورة أن يكون قدراً كبيراً من المال يدفعه المؤمن ، بل يدفع ما يبرئ به ذمته أمام الله تعالى . 5 - تجهيز الغازي :وقد جاء في فضل ذلك عدة أحاديث صحيحة عن النبي صلى الله عليه وسلم منها قوله : ( من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا في سبيل الله في أهله بخير فقد غزا ) وقوله صلى الله عليه وسلم : ( من جهز غازيا في سبيل الله كان له مثل أجره من غير أن ينتقص من أجر الغازي شيئا ) . 6 - خلافة الغازي في أهله بخير :جاء عند أبي داود بإسناد صحيح عن أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( من لم يغز أو يجهز غازياً أو يخلف غازياً في أهله بخير أصابه اللَّه بقارعة قبل يوم القيامة ) . 7 - كفالة أسر الشهداء :فالنبي صلى الله عليه وسلم ذهب إلى بيت جعفر بن أبي طالب ( جعفر الطيار ) لما بلغه استشهاده في غزوة مؤته وقال لأهله : اصنعوا لآل جعفر طعاماً فإنه قد أتاهم أمر يشغلهم . رواه أبو داود (3130) والترمذي (1003) 8 - كفالة أسر الجرحى والأسرى :وبخاصة أسر الأسرى وأهاليهم فلوعتهم بابنهم وعائلهم الأسير أكبر وأكثر ، وحزنهم متجدد بذكره والشوق لمعرفة مصيرة فلا بد من تذكيرهم الصبر والمصابرة وإشعارهم بأننا معهم في مصابهم . 9 - جمع التبرعات للمجاهدين : أخا الإسلام إن البر شيءيسرك في القيامة أن تراهُ فجُد بالخير واستبق العطايا فيوم الدين يجزيك الإلـهُ 10 - دفع الزكاة لهم :سل نفسك : كم من الأموال صرفت من الزكوات لأجل بناء مراكز إسلامية في بلاد متعددة من العالم في حين كانت دولة الإسلام الفتية ( طالبان ) بحاجةٍ للمسلمين ولكن لا مجيب ، حتى أن أمير المؤمنين الملا عمر لما حصل الإنحياز للأخوة المجاهدين في قروزني سأل أمير المؤمنين خازن بيت المال كم لديه فقال ثلاثمائة ألف دولار فقال له أعط ثلثها للمجاهدين في الشيشان 11 - المساهمة في علاج الجرحى : وذلك يكون بالمساهمة في شراء الأدوية والعلاجات لهم أو دفع تكاليف علاجهم أو القيام بأجرة الطبيب ولا شك أن الجرحى يشكلون عبئاً كبيراً على المجاهدين فمتى ما كفوا مؤونة علاجهم فإن هذا خدمة لهم أي خدمة . 12 - الثناء على المجاهدين وذكر مآثرهم ودعوة الناس لتقفي آثارهم : في كل يوم للجنـان قوافـل شهداء راضٍ عنهـم العـلام ماذا أقول بوصف ما قاموا به عجز البيان وجفت الأقـلام 13- تشجيع المجاهدين وحثهم على الإستمرار : لا خيل عندك تهديهـا ولا مـال فليسعف النطق إن لم يسعف الحال 14- الذب عن المجاهدين والدفاع عنهم : أقلـوا عليهـم لا أبــاً لأبيـكـم من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا 15- فضح المنافقين والمخذلين :وما أحوجنا اليوم إلى قرآءة سورة التوبة لتفضح لنا المنافقين في عصرنا بلا مجاملة ولا تردد ... ولم يزل لهذا الدين - بحمد الله – علماء صادقون يقولون الحق ولو كان لقوله مرارة وحرجاً يذبون عن الدين ويدافعون عن سنة سيد المرسلين ( لا داعي لذكر الأسماء فهي معروفة ) . 16- دعوة الناس للجهاد وتحريضهم عليه :قال تعالى ( فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين )، ولقوله تعالى: ( يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال ) . 17 - النصح للمسلمين وللمجاهدين :( وجاء رجل من أقصا المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين ) . 18 - التكتم على المجاهدين وإخفاء أسرارهم التي يستفيد منها العدو : 19 - الدعاء لهم : 20 - قنوت النوازل : ( يوجد كلام مهم جداً في الكتاب أرجوا قراءته بعناية )ولأهمية هذا الأمر وكونه سنة من سنن المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ووجود من يريد طمس هذه السنة أفرد موضوع القنوت لوحده وإلا فإنه تابع لما سبق وداخل في الدعاء للمجاهدين . 21 - متابعة أخبار الجهاد ونشرها : ( الفوائد في الكتاب )قال الشيخ أبو عمر محمد السيف حفظه الله : وأن ترك النصرة والإعراض عن المشاركة في الجهاد والاكتفاء بمتابعة أخبار المجاهدين عن بعد عبر وسائل الإعلام المختلفة المسموعة والمرئية والمقروءة إنما هو من صفات المنافقين الذين قال الله تعالى عنهم ( وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنباءكم ) . 22 - المشاركة في نشر ما يصدر عنهم من كتب ومطويات : 23 - إصدار الفتاوى لمناصرتهم : ( خاص بالعلماء )فهذا شيخ المجاهدين في زمانه الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ما تحل نازلة بالمسلمين أو حاجة بالمجاهدين إلا وترى له فيها موقف سديد ورأي رشيد بلا تردد و لا خوف من أحد من العبيد ، بل إنه من اللطائف في ذلك أنه قال مرّة لدي مدفع قديم في المزرعة فإذا كان المجاهدون سيستفيدون منه فسأرسله لهم 24 - التواصل مع العلماء والخطباء وإخبارهم عن أحوال المجاهدين :يجب متابعة العلماء وبموافاتهم بحال المجاهدين وأخبارهم حتى يقفوا مع الجهاد ويحرضوا عليه ، فكما أن الباطل يجلب عليهم بشبهه ضد الجهاد وتحذيره من أهل الجهاد فلا بد علينا أن نلتف حولهم ونذكرهم بالواجب تجاه المجاهدين وحقوقهم عسى الله أن يقيض لنا أمثال الشيخ عبدالله عزام والشيخ حمود العقلاء رحمهما الله . 25 - أخذ اللياقة البدنية : ( الشرح وافي في الكتاب ) 26 - التدرب على الأسلحة وتعلم الرمي : ( بعض الناس ما يعرف شكل المسدس ) يا أمة نسيت لطول العهد ما شكل السلاحلا تندبـي عمـراً ولا تدعـي صـلاح الله عز و جل يقول ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ) وقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه صعد المنبر وتلا هذه الآية ثم قال : ( ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي ) . 27 - السباحة و ركوب الخيل :قَالَ مَكْحُولٌ : كَتَبَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ إلَى الشَّامِ : أَنْ عَلِّمُوا أَوْلَادَكُمْ الرَّمْيَ وَالْفُرُوسِيَّةَ . 28 - تعلم الإسعافات الأولية : 29 - تعلم فقه الجهاد : ( في الكتاب ترتيب منهجي ممتاز لأحد الأفاضل لمن أراد التفقه العقيدة و الجهاد ) . 30 - إيواء المجاهدين وإكرامهم : على قدر أهل العزم تأتي العزائم وتأتي على قدر الكرام المكـارم 31 - عداوة الكفار وبغضهم : 32 - السعي لفداء الأسرى :لما رجع المنصور بن أبي عامر من إحدى غزواته في شمال الأندلس قابلته امرأة مسلمة على أبواب قرطبة ، وقالت له : إن ابني أسير عند النصارى ، ويجب عليك أن تفديه أو تأتي به ، فما دخل المنصور قرطبة ، بل عاد بجيشه حتى فك هذا الأسير . 33 - نشر أخبار الأسرى والاهتمام بقضيتهم : ( مو متابعة أخبار المغنيات و الاهتمام بفضائحهم ) 34 - الجهاد الألكتروني :* المنتديات . * الهاكرز . 35 - تخذيـل المشركين : قوله تعالى: ( وقال رجل مؤمن من آل فرعون يكتم إيمانه أتقتلون رجلا أن يقول ربي الله ) . 36 - تربية الأبناء على حب الجهاد وأهله: ( مو حب ستار أكادمي و ريال مدريد ) وينشأ ناشيء الفتيان فيناعلى ما كان عوده أبوه 37 - ترك الترف :الترف هو التوسع في النعمة &quot;المفردات للراغب الأصفهاني&quot;، ولم يَرِد الترف في القرآن إلا في معرض الذم . 38 - مقاطعة بضائع العدو والحث على ذلك : ( مهم جداً )يوجد في الكتاب بيان الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ففيه الغنية والكفاية . 39 - عدم استخدام العمالة الحربية :( ولعبدٌ مؤمنٌ خيرٌ من مشركٍ ولو أعجبكم ) . و في النهاية هذا للمثبطين المخذلين يـا مـن عذلتـم بالجهـاد شبابنـاكفّـوا عـن التشهيـر والإنكـار أيلام من عشق الجنـان ورَوحهـاوعلى خطى الأصحاب دوماً ساري أيلام من هجـر الحيـاة ولهوهـاوبعـزم حـر هـبّ لاستنـفـار أيـلام مـن لله أرخـص نفـسـه يبغي بها الفـردوس خيـر قـرار فدعوا الجهاد وأهله مـن لومكـموحذارِ من وصف النفـاق حـذارَ من لم يحـدّث نفسـه بالغـزو أويغـزو فمـات فميتـة الأشـرار إن الجهـاد هـو الطريـق لعزّنـاوبتركـه ذلٌّ وعـيـش صـغـار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده 1 - تحديث النفس بالجهاد . 2- سؤال الله الشهادة بصدق . 3 - الذهاب للجهاد بالنفس . 4 - الجهاد بالمال . 5 - تجهيز الغازي . 6 - خلافة الغازي في أهله بخير . 7 - كفالة أسر الشهداء . 8 - كفالة أسر الجرحى والأسرى . 9 - جمع التبرعات للمجاهدين . 10 - دفع الزكاة لهم . 11 - المساهمة في علاج الجرحى . 12 - الثناء على المجاهدين وذكر مآثرهم ودعوة الناس لتقفي آثارهم . 13- تشجيع المجاهدين وحثهم على الإستمرار . 14- الذب عن المجاهدين والدفاع عنهم . 15- فضح المنافقين والمخذلين . 16- دعوة الناس للجهاد وتحريضهم عليه . 17 - النصح للمسلمين وللمجاهدين . 18 - التكتم على المجاهدين وإخفاء أسرارهم التي يستفيد منها العدو . 19 - الدعاء لهم . 20 - قنوت النوازل . 21 - متابعة أخبار الجهاد ونشرها . 22 - المشاركة في نشر ما يصدر عنهم من كتب ومطويات . 23- إصدار الفتاوى لمناصرتهم . 24 - التواصل مع العلماء والخطباء وإخبارهم عن أحوال المجاهدين . 25 - أخذ اللياقة البدنية . 26 - التدرب على الأسلحة وتعلم الرمي . 27 - السباحة و ركوب الخيل . . 28 - تعلم الإسعافات الأولية . 29 - تعلم فقه الجهاد . 30 - إيواء المجاهدين وإكرامهم . 31 - عداوة الكفار وبغضهم . 32 - السعي لفداء الأسرى . 33- نشر أخبار الأسرى والاهتمام بقضيتهم . 34 - الجهاد الألكتروني . 35 - تخذيـل المشركين . 36 - تربية الأبناء على حب الجهاد وأهله. 37 - ترك الترف . 38 - مقاطعة بضائع العدو والحث على ذلك .( مهم جداً ). 39 - عدم استخدام العمالة الحربية . جزاك الله خيرا ً وبارك الله فيك . وتقبل الله من كاتبها صالح أعماله وتجاوز عن سيئاته . أخوك العيد الكبير ( يوم النحر )
جزاك الله خيرا ً وبارك الله فيك
بارك الله في جهوك أخي الحبيب المعتز بالله المعتز بدينه وتوحيده
