بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 12/4/2009 12/4/2009 إطلاق 4 صواريخ على مخفر اوزبين ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة صواريخ في تمام الساعة الرابعة من عصر اليوم على مخفر اوزبين في مقاطعة سروبي بولاية كابل ، والذي يقطنه عدد كبير من جنود الاحتلال التابعين لـ (كمباين). أفادت الأنباء سقطت الصواريخ الأربعة داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. قصف مطار قندوز الجوي شمال البلاد بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مطار قندوز الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين عصر اليوم الأحد لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد سقطت خمسة صواريخ خلال الهجوم داخل المطار، مما أسفر عن علاوة قتلى وجرحى في صفوف العدو لحق به خسارة مادية كبيرة. غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. تدمير 3 سيارات للعدو في هجوميين مستقلين داخل مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - عند صلاة المغرب من مساء اليوم الأحد دمرت ثلاث سيارات من نوع البك آب للجنود الأفغان في هجوميين مسلحين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية . وفقاً للخبر الهجوم الأول نفذ على دورية للشرطة الأفغانية في منطقة &quot; قوش ليج&quot; التابعة لـ قور تيفي بمدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارتين ومقتل جميع من كانوا على متنهما. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبعد هذا الهجوم بلحظات في نفس المنطقة في قرية &quot; كرم خيل&quot; دمر المجاهدون في هجوم مماثل سيارة من نوع &quot;دايت سن&quot; للعدو قتل فيها جنديين كانا على متنها وغنم المجاهدون أسلحتهما. ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في الهجوميين. إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في وته بوره ذبيح الله (مجاهد) - في أثناء المعركة المباشرة التي استمرت ظهر اليوم الأحد في حوالي الساعة الواحدة بقرب من مركز مقاطعة وته بور بولاية كنر بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ، اسقط المجاهدون مروحية أمريكية ذات محركين التي شاركت في القتال. استهدف المجاهدون المروحية بنيران كثيفة، وبعد إصابتها اندلعت النار فيها في الجو، و أسقطت على الأرض فوراً. وقتل جميع من كان على متنها. في هذه المعركة المباشرة (وجهاً لوجه) التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهراً، لحق بالعدو القتلى والجراح الشديدين ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. مقتل 4 جنود من الجيش العميل في مقاطعة بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأحد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل بقرب من &quot; مدرسة&quot; في منطقة &quot;تلوكان&quot; بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف الساعة ، أسفرت عن مقتل (4) جنود و إصابة (3) آخرين بجراح. وقام العدو في عمل انتقامي بإطلاق قذائف هاون على منازل الأهالي، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمنازل وبساتين أهالي المنطقة. تصفية &quot;ستارة اجكزي&quot; العضو النسائية في المجلس الإقليمي قاري محمد يوسف (احمدي) - قتلت العضو النسائية للمجلس الإقليمي في قندهار في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الأحد في قرية ملا علم آخند بالناحية الرابعة من مدينة قندهار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت. بحسب الخبر الوارد، قتلت المذكورة في حين كانت في طريقها من المكتب إلى بيتها. المجاهدان اللذان كانا على دراجة نارية عادا بشكل آمن إلى مراكزهما بعد العملية الناجحة. انفجار في مركز مقاطعة باك يقتل 4 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - قتل أربعة جنود من الإدارة العميلة ظهر اليوم الأحد حين أرادوا إبطال عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مركز مقاطعة باك بولاية خوست. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد ، أسفر عن مقتل الجنود الأربعة الذين قدموا من مركز المقاطعة على الفور. قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان نتيجة انفجار في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع البك آب للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; ميلايي&quot; بمقاطعة نادر شاه كوت بولاية خوست، اسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وقع الإنفجار على سيارة العدو حين، كانت السيارة تمر فوق جسر صغير في المنطقة. والسيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مقتل 6 جنود عملاء في آب بند ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة جنود من الجيش العميل حين فجئت سيارتهم من نوع رنجر مع كمين المجاهدين في منطقة &quot; سبين بند&quot; بمقاطعة آب بند بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل، دمرت السيارة في الهجوم وقتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم ستة على الفور. ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مركزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب سوق مقر ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة سيارة عسكرية للجيش العميل في منطقة&quot;لرمي&quot; بقرب من سوق مقاطعة مقر بولاية غزني. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها البالغ عددهم (6) جنود. وقع الإنفجار حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية. هجوميين عنيفين على العدو في منطقتين بولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) - الآن في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين على القوات الأمريكية في منطقتين بمقاطعة مناكي بولاية كنر. الهجوم الأول كان نفذ من خلال كمين على قافلة عسكرية أمريكية في منطقة &quot; ترره&quot; بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الهجوم الثاني فكان بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز &quot; كوركش &quot; للأمريكيين ايضاً في منطقة &quot; داجام&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر علاوة على مقتل واصابة في صفوف العدو لحق به خسائر مادية فاضحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها حتى الآن. والحمد لله والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز في 4 انفجارات في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - وفقاً للتفاصيل نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في الساعة السابعة من مساء يوم أمس السبت على قوات محتلة راجلة في منطقة &quot; مجيد جوك&quot; بسوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين، و إصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد منتصف ليلة البارحة، وقع انفجار شديد بقرب من ذلك المكان، حين كان الجنود الإنجليز في طريقهم راجلين نحو نقطتهم الأمنية؛ فوقع قتلى ومصابين في صفوفهم. وبعد لحظات من هذا الإنفجار تم إنفجار آخر بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة &quot;ريكستان&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) جنود وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة، قام العدو المحتل بقصف المناطق المجاورة للمديرية بقنابل المدفعيات الثقيلة طوال الليلة، مما أسفر عن إصابة بشمول اثنين من المجاهدين، عدد كبير من الأهالي الأبرياء. مقتل 3 وإصابة 4 جنود للعدو اثر هجوم في بلخمري ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس على نقطة &quot;كرك&quot; الأمنية للشرطة في مدينة بلخمري مركز ولاية بغلان، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وإصابة أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. تدمير 3 دبابات و7 سيارات رينجر للعدو قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة لجنود القوات المحتلة والعميلة في منطقة &quot;بيشي بند&quot; بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) دبابات للمحتلين الأجانب وسبع (7) سيارات رينجر لجنود الجيش العميل. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثلاثة عشر (13) جنديا محتلا وخمسة وثلاثين (35) جندي للجيش العميل. وفي نهاية الهجوم العنيف الذي تم وسط مقرين لعساكر القوات المحتلة الأجنبية، غنم المجاهدون سبعة وعشرين (27) قطعة أسلحة بما فيها أربعة (4) قذائف كتف وسبعة (7) رشاشات ثقيلة (بيكا). وقد أصيب في هذا الهجوم الناجح الذي دام ساعة واحدة، ثلاثة (3) مجاهدين فقط، حيث تم نقلهم إلى مكان آمن للعلاج. مقتل 5 جنود عملاء في معركة مباشرة في دند قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خمسة جنود للجيش العميل حينما استوجهوا بكمين المجاهدين قرب نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;بلندي غوندي&quot; بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الهجوم عن مقتل خمسة (5) جنود وإصابة إثنين (2) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم قرب سوكي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة &quot;قاعدة بابرو&quot; قرب مركز مديرية سوكي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. خلال الهجوم لحقت خسائر مادية فادحة جانب الخسائر الروحية المذكورة بالعدو المحتل. وبعد الهجوم نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات، كما تقوم القوات الجوية الأمريكية بالقصف العشوائي حاليا في المنطقة. تدمير سيارتين للشرطة داخل مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقطة &quot;جسر التشين&quot; الأمنية في منطقة داخل بمدينة قندوز، كما استوجه أفراد الشرطة القادمين لمساعدة جنود النقطة الأمنية بكمين المجاهدين الأبطال، ودمرت سيارتيهم. ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الراكبين في السيارات ومن في النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل 10 جنود للقوات المحتلة في معركة خروار ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة المعركة العنيفة التي اشتبكت مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأجنبية المحتلة قرب مركز مديرية خروار بولاية لوجر، قتل عشرة جنود محتلين. وقد اشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو المحتلة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. خلال الهجوم استهدفت إحدى دبابات العدو بالصاروخ وأحرقت على الفور، كما قتل عشرة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ، بأنه وصلت الآن قوة عسكرية محتلة أخرى لمساعدة جنودهم، والمعركة العنيفة لا زالت مشتبكة في المنطقة. إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد إلى قرية &quot;ميرزا قوم&quot; بمديرية كرنكول بولاية فارياب، حيث تمكن جميع أفراد شرطة النقطة بالفرار، واستولى المجاهدون على النقطة. وغنم المجاهدون في النقطة أربع (4) دراجات نارية، ستة (6) بدل عسكرية، رشاش كلاشينكوف وصندوقين من الرصاصات. وبعد الهجوم أحرقت المجاهدون مبنى النقطة، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان