بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في وته بوره ذبيح الله (مجاهد) – 12/4/2009 في أثناء المعركة المباشرة التي استمرت ظهر اليوم الأحد في حوالي الساعة الواحدة بقرب من مركز مقاطعة وته بور بولاية كنر بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ، اسقط المجاهدون مروحية أمريكية ذات محركين التي شاركت في القتال. استهدف المجاهدون المروحية بنيران كثيفة، وبعد إصابتها اندلعت النار فيها في الجو، و أسقطت على الأرض فوراً. وقتل جميع من كان على متنها. في هذه المعركة المباشرة (وجهاً لوجه) التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهراً، لحق بالعدو القتلى والجراح الشديدين ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان