بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 97 / 7 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الحي العربي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والإمداد ، مما ادى الى تدمير الية نوع زيل بالكامل ، ومقتل واصابة من فيه . وذلك في الساعة 0615 من يوم 2 / 4 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 16/ ربيع الثاني / 1430 هـ