بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 99 / 7 ) قال تعالـى : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}التوبة: ١٢٣ . في الساعة 1150 من يوم 1 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة شمال بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة التاجي ( قرب منشأة نصر العامة ) شمال بغداد بواسطة الرمان الحراري، مما ادى بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله خير من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 16/ ربيع الثاني / 1430 هـ