بسم الله الرحمن الرحيم استراتيجية أوباما التي تقتل مولوداً ذا أربعة أيام!! التاريخ: 12/4/2009 في ليلة (11 ) من شهر أبريل / نيسان الجاري داهم الجنود الأمريكيون ذوي الصفات المفترسة منزلاً في قرية " آلي دايي" في مقاطعة جوربز بإقليم خوست في ليلة ظلماء، وعلاوة على قتل و إصابة أربعة من أهل المنزل، قاموا بقتل طفل أبصر النور إلى الدنيا منذ أربعة أيام. وإن كان الأمريكيون اعترفوا بخطيئتهم في صبيحة تلك الليلة، ـ وقالوا قولتهم المشهورة، والرخيصة (sorry) وطلبوا ـ ما يسمى ـ العفو في أنهم حقاً أجلسوا عائلة على بساط الحزن والأسى إلى درجة أنهم قتلوا مولوداً ذا أربعة أيام! لكن طلبهم للعفو مرفوض، هذه دلالة واضحة على قسوة الأمريكان؛ لأن قتل المدنيين، وضربهم وإهانتهم وإيذاءهم ليس العمل الأول ولا الأخير للأمريكيين؛ بل إنهم خلال السنوات الثمان مواصلون في غيهم وبطشهم وإعمال هذه الأنواع من الجنايات ، ويستعملون أنواعاً وأشكالاً جديدة للإنتقام والثأر من الأفغانيين، وضمناً يظهروا للأفغان بأن في ديموقراطيتهم الكاذبة جائز، ومباح لهم قتل طفلكم المولود لتوه. باراك أوباما الذي كان يظهر نفسه معتدلاً في الحملة الإنتخابية في مقابلة إدارة بوش، وكان يقول بأنه سيترك سياسة الحرب والعناد، ويجتهد في تحكيم الروابط الحسنة مع المسلمين؛ لكن بعد الوصول إلى أريكة السلطة نُسجت في مخه أوكار الظلم والتكبر، وأظهر للأفغانيين من خلال تدشين استراتيجية جديدة لأفغانستان والمنطقة إما أن يولوا الدبر لدينهم وأعرافهم وثوابتهم، ويُمَوِّتوا في أنفسهم روح استعادة الإستقلال، وإلّا ما بالكم أنتم بل أقتل مولودكم ذا أربعة أيام. يبدو أن جنون أوباما الحربي أكثر عطشاً وجوعاً لتمس وإراقة دماء الأفغانيين بعدة مرات من بوش، ومتحمس في أن يجرب قبضة القوة والعناد مع الأفغان الغيورين من جديد؛ لكن ليعلم أوباما جيداً بأن الشعب الأفغاني المجاهد عزم بالجد بأنه يخلص ترابه وبلاده من الوحوش الأمريكيين وعملائهم بأي ثمن كان، وهذه العوامل هي التي أدت إلى تعاون وتكاتف وتوافق في الجهاد والكفاح تحت قيادة الإمارة الإسلامية ازداد عدة مرات وأصبح أكثر شمولية وتلاحماً هذا العام في جميع أرجاء أفغانستان، وضربت طبول الجهاد وحميت خنادقه، وشمّر الأفغانيون الأبطال عن سواعدهم لهزيمة المحتلين الشاملة. نحن على يقين كامل بأن نصرة الله العلي القدير ستكون حليف الأفغانيين حتماً ، وأن أوباما وطرّاحي استراتيجيته الحربية ، ومسانديه سيتلقون الهزيمة والفضائح خطوة بعد خطوة، وعما قريب سيصرخون بملء أفواههم : سنخرج قواتنا من أفغانستان، ونهرب منها؛ لكن الأفغان المجاهدين سوف لا يسمعون نداءاتهم ويضربونهم إلى أين وجدوا وبقي فيهم مكاناً للضرب ، ( وما ذلك على الله بعزيز). وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان