بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (12) جندياً عميلا في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الاثنين في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة الجيش العميل في منطقة " مكوا" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر بواسطة قذيفة آر بي جي، قتل فيها (12) جندياً على الفور كانوا على متنها. في الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، أصيب عدد آخر من جنود العدو كانوا داخل سيارات القافلة. وبعد الهجوم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان