بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي في مزار شريف يدمر آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ محمد خان هجوماً استشهادياً في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الاثنين على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من محطة سيارات كابل داخل مدينة مزار شريف مركز إقليم بلخ في شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير آليتين مدرعتين للعدو. أفادت التقارير الواصلة بأن الهجوم نفذ من خلال سيارة مفخخة مما أدى إلى مقتل جميع من كان على متن الآليتين. ثم قامت القوات المشتركة للعدو بطوق المنطقة، ولم تسمح لأحد بالدخول إلى المنطقة، كي لا يعلم الناس مدى الخسائر التي لحقت بالعدو، في هذا الهجوم الأول من نوعه في هذه المدينة، وإخفاءها عن أنظار العامة. يذكر بأنه في الآونة الأخيرة اشتدت هجمات المجاهدين على القوات الأجنبية في مناطق هذا الإقليم، حيث قبل ثلاثة أيام أيضاً دمر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة إثر كمين بقرب من مركز مقاطعة جار بولك بالإقليم نفسه، وقد اعترف العدو آنذاك فقط بمقتل و إصابة جنود هناك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان