بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للجنود الداخليين في مركز إقليم خوست ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 في الساعة الواحدة من بعد منتصف الليل المنصرم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشراً على نطقة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " لكنو" بمركز إقليم خوست، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت الأنباء في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة الأمنية بالفرار، وقتل أربعة منهم، حيث بقيت جثثهم داخل مبنى النقطة حتى صباح اليوم. وغنم المجاهدون سيارتين كانتا واقفتين في النقطة، كما غنموا أسلحة الجنود القتلى، ثم اضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. والحمد لله لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان