بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 8 من عائلة واحدة في غارة جوية للعدو الأمريكي الجبان في وته بور ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 أغارت القوات الأمريكية في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين على قرية " سنجر" بمقاطعة وته بور بإقليم كنر، مما أسفرت الغارة عن استشهاد (8) أفراد من عائلة واحدة بمن فيهم طفلين. ودمر المنزل لأولئك المدنيين بشكل كامل في هذه الغارة الجوية، وحالياً يخرج أهالي القرية جثث الشهداء من تحت الأنقاض. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم بها الأمريكيون بمثل هذا العمل الشنيع، بل قاموا مرات عديدة بإستشهاد وقتل نساء وأطفال وعامة الناس في مناطق تابعة لهذا الإقليم بشكل وحشي بلا رحمة في غارات جوية أو هجمات برية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان