بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار قندهار الجوي بصاروخين قاري محمد یوسف (احمدي) – 13/4/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الاثنين صاروخين على مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من القوات الكندية والأمريكية. أفادت الأنباء بأن الصاروخين سقطا وسط دبابات لقوات الأجنبية الواقفة في المطار، مما تسببا في مقتل و إصابة الجنود فضلاً عن الخسائر المادية للعدو. وقد اندلعت النيران في الدبابات حيث لازالت لهيب و أعمدة الدخان ترتفع منها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان