بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على نقطة أمنية للشرطة في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأحد على نقطة أمنية للشرطة امام قرية " دام كلي" في منطقة "مضيق وزير" بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. وفقاً للخبر الواصل، مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس جاسوساً المدعو/ محمد سيد باشا بن غلام سيد باشا، الذي تسبب في استشهاد، وأسر عدد كبير من المجاهدين بواسطة القوات الأجنبية، وبعد اعترافه بما نصب إليه من جريمة التجسس لقوات الاحتلال نفذ فيه حكم القتل الصادر من المحكمة الشرعية في قرية " تريلي" بمقاطعة " كوت" بالولاية نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان