بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة أخرى للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في باك ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة تابعة للمليشيات القومية بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) أفراد فيها. وبعد ساعة واحدة وصلت سيارة بكب أخرى للمليشيات لنقل زملائهم القتلى، حيث فجرت بعبوة ناسفة أخرى مزروعة، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) أفراد آخرين تابعين للمليشيات القومية. كما أن المنطقة حاليا محاصر من قبل أفراد شرطة وكمباين هذه المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان