بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود الاحتلال بقرب من ترينكوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 13/4/2009 قتل خمسة جنود الاحتلال في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الأحد في منطقة " درويشان ناوه" بقرب من ترينكوت مركز إقليم اروزجان، حين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلتهم العسكرية بواسطة عبوة ناسفة. تناثرت الدبابة في الإنفجار، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. بعد الإنفجار الذي تن بواسطة آلة التحكم عن بعد، دارت معركة مباشرة مع العدو أيضاً ولم يحلق اي ضرر بالمجاهدين في هذا الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان