بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين دمرت سيارة للجيش العميل في منطقة" مردار" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين تعرضت قافلتهم العسكرية ابتداء لانفجار ثم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . دمرت السيارة في الإنفجار والهجوم المسلح بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم (8) بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. لم يقع أي سوء للمجاهدين في هذا الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان