بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 4 شاحنات و4 سيارات بقافلة لوجستية في شيواك ذبيح الله (مجاهد) – 13/4/2009 أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم (الآن) ثمان (8) شاحنات بقافلة لوجستية للعدو نتيجة هجوم مسلح في مضيق "ستو كندو" بمديرية شيواك بولاية بكتيا. نتيجة الهجوم دمرت أربع (4) شاحنات لوجستية بقافلة العدو وأربع (4) سيارات جيب التابعة لجنود طوفان الأمنية . كما قتل ثمانية (8) جنود أمن القافلة خلال الهجوم حيث جثثهم لا زالت في ميدان المعركة. وطريق خوست ـ جرديز السريع مسدود على وجه المرور تماما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان