بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الموافق 13/4/2009 13/4/2009 مقتل (12) جندياً عميلا في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الاثنين في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة الجيش العميل في منطقة " مكوا" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر بواسطة قذيفة آر بي جي، قتل فيها (12) جندياً على الفور كانوا على متنها. في الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، أصيب عدد آخر من جنود العدو كانوا داخل سيارات القافلة. وبعد الهجوم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قصف مطار قندهار الجوي بصاروخين قاري محمد یوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الاثنين صاروخين على مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من القوات الكندية والأمريكية. أفادت الأنباء بأن الصاروخين سقطا وسط دبابات لقوات الأجنبية الواقفة في المطار، مما تسببا في مقتل و إصابة الجنود فضلاً عن الخسائر المادية للعدو. وقد اندلعت النيران في الدبابات حيث لازالت لهيب و أعمدة الدخان ترتفع منها. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأحد على نقطة أمنية للشرطة امام قرية " دام كلي" في منطقة "مضيق وزير" بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. وفقاً للخبر الواصل، مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس جاسوساً المدعو/ محمد سيد باشا بن غلام سيد باشا، الذي تسبب في استشهاد، وأسر عدد كبير من المجاهدين بواسطة القوات الأجنبية، وبعد اعترافه بما نصب إليه من جريمة التجسس لقوات الاحتلال نفذ فيه حكم القتل الصادر من المحكمة الشرعية في قرية " تريلي" بمقاطعة " كوت" بالولاية نفسها. الهجوم على قافلة للجنود الداخليين في خروار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين على قافلة للقوات الداخلية في منطقة " يار كلا" بمقاطعة خروار بإقليم لوجر. ورد في الخبر، الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، أسفر عن إعطاب سيارتين للعدو من نوع رنجر، قتل فيهما (5) جنود على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد أصيب فيه مجاهدين أيضاً. هجوم استشهادي في مزار شريف يدمر آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ محمد خان هجوماً استشهادياً في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الاثنين على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من محطة سيارات كابل داخل مدينة مزار شريف مركز إقليم بلخ في شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير آليتين مدرعتين للعدو. أفادت التقارير الواصلة بأن الهجوم نفذ من خلال سيارة مفخخة مما أدى إلى مقتل جميع من كان على متن الآليتين. ثم قامت القوات المشتركة للعدو بطوق المنطقة، ولم تسمح لأحد بالدخول إلى المنطقة، كي لا يعلم الناس مدى الخسائر التي لحقت بالعدو، في هذا الهجوم الأول من نوعه في هذه المدينة، وإخفاءها عن أنظار العامة. يذكر بأنه في الآونة الأخيرة اشتدت هجمات المجاهدين على القوات الأجنبية في مناطق هذا الإقليم، حيث قبل ثلاثة أيام أيضاً دمر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة إثر كمين بقرب من مركز مقاطعة جار بولك بالإقليم نفسه، وقد اعترف العدو آنذاك فقط بمقتل و إصابة جنود هناك. تدمير 3 شاحنات و سيارتين بقافلة لوجستية للعدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة "سوركي ساي" بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع سرف وثلاث (3) شاحنات لوجستية للعدو. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثمانية (8) جنود أمن القافلة وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. هجوم على نقطة أمنية في تخار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية تابعة لجنود جيش الإدارة العميلة على الطريق السريع تخار ـ قندوز بمنطقة "كلاديش" بمديرية بنكي بولاية تخار. أسفر الهجوم المسلح عن إلحاق أضرار بنقطة العدو وأصيب ثلاثة (3) جنود بالنقطة. وبعد الهجوم الذي دام ساعة كاملة، رجع المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. إحراق 4 شاحنات و4 سيارات بقافلة لوجستية في شيواك ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم (الآن) ثمان (8) شاحنات بقافلة لوجستية للعدو نتيجة هجوم مسلح في مضيق "ستو كندو" بمديرية شيواك بولاية بكتيا. نتيجة الهجوم دمرت أربع (4) شاحنات لوجستية بقافلة العدو وأربع (4) سيارات جيب التابعة لجنود طوفان الأمنية . كما قتل ثمانية (8) جنود أمن القافلة خلال الهجوم حيث جثثهم لا زالت في ميدان المعركة. وطريق خوست ـ جرديز السريع مسدود على وجه المرور تماما. تدمير سيارة للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين دمرت سيارة للجيش العميل في منطقة" مردار" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين تعرضت قافلتهم العسكرية ابتداء لانفجار ثم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . دمرت السيارة في الإنفجار والهجوم المسلح بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم (8) بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. لم يقع أي سوء للمجاهدين في هذا الحادث. استشهاد 8 من عائلة واحدة في غارة جوية للعدو الأمريكي الجبان في وته بور ذبيح الله (مجاهد) - أغارت القوات الأمريكية في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين على قرية " سنجر" بمقاطعة وته بور بإقليم كنر، مما أسفرت الغارة عن استشهاد (8) أفراد من عائلة واحدة بمن فيهم طفلين. ودمر المنزل لأولئك المدنيين بشكل كامل في هذه الغارة الجوية، وحالياً يخرج أهالي القرية جثث الشهداء من تحت الأنقاض. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم بها الأمريكيون بمثل هذا العمل الشنيع، بل قاموا مرات عديدة بإستشهاد نساء وأطفال وعامة الناس في مناطق تابعة لهذا الإقليم بشكل وحشي بلا رحمة في غارات جوية أو هجمات برية. تحرير نقطة أمنية للجنود الداخليين في مركز إقليم خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من بعد منتصف الليل المنصرم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشراً على نطقة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " لكنو" بمركز إقليم خوست، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت الأنباء في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة الأمنية بالفرار، وقتل أربعة منهم، حيث بقيت جثثهم داخل مبنى النقطة حتى صباح اليوم. وغنم المجاهدون سيارتين كانتا واقفتين في النقطة، كما غنموا أسلحة الجنود القتلى، ثم اضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. والحمد لله لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. مقتل 6 أمريكيين ومترجم نتيجة هجوم بقرب من ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم بالأسلحة الثقيلة التي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على مركز للقوات الأمريكية بقرب من مدينة ميدان شهر مركز إقليم ميدان وردك، أسفر عن مقتل ستة جنود أمريكيين بمن فيهم مترجم أفغاني يحمل جنسية أمريكية واسمه/ يوسف بنجشيري، كما أصيب أثنين آخرين بجراح. افادت التقارير الواردة، سقطت خمسة صواريخ خلال الهجوم داخل مركز العدو، فعلاوة على الخسارة الروحية المذكورة أعلاه مني العدو بخسائر مادية كبيرة. مقتل 5 جنود الاحتلال بقرب من ترينكوت قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل خمسة جنود الاحتلال في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الأحد في منطقة " درويشان ناوه" بقرب من ترينكوت مركز إقليم اروزجان، حين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلتهم العسكرية بواسطة عبوة ناسفة. تناثرت الدبابة في الإنفجار، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. بعد الإنفجار الذي تن بواسطة آلة التحكم عن بعد، دارت معركة مباشرة مع العدو أيضاً ولم يحلق اي ضرر بالمجاهدين في هذا الحادث. تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل في خوست ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأحد سيارة عسكرية للقوات الأفغانية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " سيد خيل " بمقاطعة دوه مندو" بإقليم خوست، قتل فيها خمسة جنود كانوا على متنها على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مركز الإقليم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إحراق طائرة المستشارين الأجانب في غور قاري محمد یوسف (احمدي) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح مساء أمس الطائرة التي تركها المستشارون الأجنبيين لعوارض ميكانيكية في قاعدة جوية محلية بمركز مديرية "تيوره" بولاية غور. يضيف النبأ، قدمت طائرة المستشارين الأجانب إلى المنطقة لحملة انتخابات إدارة كابل العميلة، حيث غادر المستشارين الأجنبيين في نهاية اليوم المنطقة بمروحية عسكرية للقوات الأمريكية وذهبوا إلى ولاية هرات، كما أحرقت طائرتهم المعطلة بأيدي المجاهدين ولا زالت في القاعدة الجوية. تدمير سيارة أخرى للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة تابعة للمليشيات القومية بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) أفراد فيها. وبعد ساعة واحدة وصلت سيارة بكب أخرى للمليشيات لنقل زملائهم القتلى، حيث فجرت بعبوة ناسفة أخرى مزروعة، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) أفراد آخرين تابعين للمليشيات القومية. كما أن المنطقة حاليا محاصر من قبل أفراد شرطة وكمباين هذه المديرية. تدمير دبابة لعساكر القوات الكندية في إنفجار بميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات الكندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو المحتل في حالة العبور من "تقاطع ميرا خور" على الطريق الممتد بين ولايتي هرات ـ قندهار. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع الجنود الخمسة (5) فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما أن الجنود المحتلين لا زالوا مشغولين بنقل الجنود القتلى. تدمير سيارة للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة بكب تابعة لمسلحي المليشيات القومية بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية باك بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى أربعة (4) أفراد. كما أن الأفراد القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . نصركم الله ايها الطالبان .
