بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 من أفراد الشرطة في كمين بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 14/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على أربع سيارات تابعة لشرطة هذه الولاية أمام قرية "جرجي" بمنطقة "قورتيفي" بمركز ولاية قندوز. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل تسعة (9) جنود فيها، كما أصيب ثلاثة (3) آخرين حيث تمكنوا بالفرار من المنطقة. كما أن الجنود القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. كما أصيب مجاهد واحد بجروح طفيفة خلال الهجوم. وحسب نبأ عاجل آخر، حاصر المجاهدون الأبطال سيارات الشرطة الأخرى في أماكن مختلفة بالمنطقة، حيث ستظهر بعد مدة معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان