بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين رنجر للعدو في معركة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 14/4/2009 في المعركة الشديدة التي اندلعت في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء ، ولازالت مستمرة حتى الآن ظهراً بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة قورتيفه بقرب من مركز ولاية قندوز شمال البلاد، استهدفت الآن في تمام الساعة الثانية ظهراً سيارتين رنجر للعدو بواسطة قذائف آر بي جي في قرية " حكيم آباد" بهذه المنطقة، وقتل جميع من كان على متنهما. وقبل هذا الهجوم بساعتين أستهدفت سيارة رنجر للعدو بقذيفة آر بي جي أيضاً ضمن كمين في قرية " جرجي" بالمنطقة نفسها، وقتل جميع من كان بداخلها. وما لازالت المعركة دامية بين الطرفين في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان