بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . فبعد التوكل على الله تم تفجير عبوة ناسفة بعد منتصف ليلة الجمعة الماضية على احد ارتال الدعم اللوجستي للعدو الامريكي في منطقة عوريج واصابة ناقلة مؤن واعطابها. ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 18 ربيع الثاني 1430 14 نيسان 2009