بسم الله الرحمن الرحيم تدمر سيارة رنجر للجنود الداخليين في مركز مقاطعة جوشته ذبيح الله (مجاهد) – 14/4/2009 في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم الثلاثاء دمرت سيارة من نوع رنجر التابعة لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " جهل كزي" بقرب من مركز مقاطعة كوشته بإقليم ننجرهار. دمرت السيارة من خلال الإنفجار العنيف، قتل فيها جنديين تابعين لهذه المقاطعة. وبعد الإنفجار نقل الجنديين القتيلين نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان