بسم الله الرحمن الرحيم في هجوم آخر تم تحرير نقطة أمنية للعدو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة أمنية أخرى للجيش العميل في منطقة " كلات غازي" بمقاطعة غوريان بولاية هرات، مما أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت التقارير في الهجوم الناجح قتل جندي واحد ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار في بداية الهجوم. كما دمرت سيارة من نوع رنجر كانت واقفة في النقطة، و أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان