بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/4/2009 في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس الاثنين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأجنبية في منطقة " جمن" بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، بواسطة عبوة ناسفة، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. دمر دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار،قام العدو بطوق المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في المنطقة محترقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان