14 /04 /2009 م 10:51 صباحا / دعت منظمة العفو الدولية حكومة ماتسمى إقليم كردستان في شمال العراق إلى ضبط قواتها التي توجه إليها تهمة القيام باعتقالات عشوائية وممارسة التعذيب واختفاء أشخاص. وكشف مالكولم سمارت مدير منظمة العفو للشرق الأوسط "إن مشاكل حقيقية واعتقالات عشوائية وتعذيب والتعرض للصحافيين وحرية التعبير والعنف ضد النساء- ما زالت مستمرة وعلى الأكراد الإسراع في مواجهتها ". وفي تقرير عن هذه المنطقة في شمال العراق، استند إلى تحقيقات أجريت في 2008، تحدثت منظمة العفو عن اعتقالات عشوائية قامت بها ماتعرف ب (الاسايش)وعن عمليات تعذيب واختفاء. يقين نت + وكالات