بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للقوات الداخلية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على قافلة للقوات الداخلية في سهل " شورندك" بمنقطة خوشكاوه بقرب من لشكرجاه مركز إقليم هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا. الهجوم الذي وقع من خلال كمين، تسبب في قتل خمسة جنود من العدو ، وإصابة عدد آخر بجراحات شديدة. ثم قام العدو بجر السيارتين بواسطة كوابل من ساحة القتال، نحو مركز الإقليم. ولم يقع أي إصابات في هذا الهجوم للمجاهدين، ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان