بسم الله الرحمن الرحيم اشتباكات عنيفة بين القوات الأمريكية وبين الجيش العميل في جرمسير! قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/4/2009 إشتبك عصر يوم أمس معركة عنيفة بين عساكر القوات الأمريكية المحتلة وجنود الجيش العميل في منطقة "جكروم بارتشاوه" بمديرية جرمسير بولاية هلمند، وتقع هذه المنطقة في مسافة خمسة (5) كيلومترات جنوب (هزار جفت) مركز المديرية. حسب النبأ، نتيجة الإشتباكات العنيفة قتل جندي أمريكي واحد (1) وأصيب آخر، كما قتل ثلاثة (3) جنود للجيش العميل وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإشتباكات العنيفة، إنسحب جنود مقر الجيش العميل من مكان الهجوم إلى مركز المديرية، ويسيطر القوات الأمريكية حاليا على المقر. يقال بأن السبب الرئيسي للإشتباك العنيف بين قوات العدو لم يظهر بعد، لكن مثل هذه الحوادث دليل على عدم الإعتماد بين جنود القوات المحتلة الأجنبية والجيش العميل الداخلي، وهذا ثبوت لإزالة وإنهيار القيادة الواحدة للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان