بسم الله الرحمن الرحيم أسر 5 جنود عملاء بمن فيهم قائدهم في انجيل قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/4/2009 بحسب التفاصيل في منتصف ليلة أمس الثلاثاء في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " كاريزك" بمقاطعة انجيل بولاية هرات، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، وأسر المدعو/ جليل قائد النقطة مع أربعة من جنوده. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الأسرى، كمية من الذخيرة الحية ، ولاسلكيات، وتجهيزات أخرى. وبفضل الله لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان