بسم الله الرحمان الرحيم والصلاة والسلام على الامي الأمين المبعوث رحمة للعالمين يقول عالم الاجتماع الألماني ماكس فيبر,أن الاسلام لا يتناسب مع مجتمع عقلاني, و سيبقى متجمدا عند العصور الوسطي يردد ما كان فيها من آراء ونظريات وأساليب الحياة ولا يدرك أن كل شيء قد تغير..وعلى الجانب الآخر, فان عالم الفيزياء الباكستاني برويز بيود, يرى أن عقيدة الاسلام قوة للعمل والتغيير والتقدم و أن العيب في المسلمين الذين استسلموا للكسل وفقدوا ارادة التغيير وفيهم جماعات تريد أن يعيش المجتمع الاسلامي كما كان عليه في القرن السابع, وهناك ثلاثة تيارات تتجاذب المسلمين: تيار يقاوم التحديث ويكتفي بالدعوة الى ترميم ما هو قائم والابقاء على كل ما تركه الأقدمون باعتبار أنه هو الحق والصواب وليس بعده مجال للاجتهاد في أي أمرمن أمور الدنيا والدين, والتيار الثاني يطالب بوضع الخطط لاقامة مجتمع اسلامي جديد بمواصفات العصر والابقاء فقط على ما يصلح من التراث لهذا العصر وايداع ما لا يصلح في ذمة التاريخ,أما التيار الثالث فهو تيار عملي براجماتي يمثل الأغلبية الصامتة من مسلمي اليوم الذين يؤيدون الفروض الدينية ولديهم شعور بعدم وجود تناقض بين الاسلام والحداثة, ولكنه شعور مبهم وسطحي دون تعمق في بحث شروط ومتطلبات التحديث.. التيار غير العقلاني الذي يعيش أسير للفكر التقليدي المنغلق في تراث الأقدمين هو صاحب الصوت العالي اليوم,كان الافغاني ومحمد عبده وقبلهما ابن سيناء وابن الهيثم ومئات غيرهم من علماء المسلمين في عصور ازدهار الحضارة الاسلامية يؤمنون بأن العلم هو سر قوة الدول وسر تقدم المسلمين الأوائل. بينما يحرض الدعاة المسلمون على ترك الدنيا وشئونها لغيرهم.. والعالم الاسلامي اليوم في مرحلة صراع بين هذه التيارات ولم يحسم الصراع بينها بعد, وقطار التقدم ينتظر حسم هذا الصراع لكي ينطلق الى الأمام أو الى الخلف. ولا ننسى أن في العالم الاسلامي شريحة مهمة من المثقفين ترى الاسلام والشعوب الاسلامية بمنظار القوى الكبرى,ويصفون الشعوب الاسلامية بما يصفهم به الاعلام والسياسيون في الغرب,وهؤلاء المثقفون يخضعون لاغراءات كبيرة- بالأموال والأضواء والمناصب والدعم السياسي- لكي يتنكروا لأهلهم ويتكلموا بلسان الأجنبي ويبرروا سياساته, ونحن نعيش اليوم في عصر تحل فيه مختلف صور القهر النفسي والعقلي وغسل المخ وتلويثه محل القهر المادي الذي كان في العصر السابق, ونتيجة لذلك أصبحت أعداد متزايدة من المسلمين والعرب أنفسهم يسقطون ضحايا لهذه الحملة فيقبلون ويرددون ما يقال ضدهم كحقيقة. ولذلك تخلف المسلمون