السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قاعدة الاحتلال الأمريكي تتعرض لقصف صاروخي عنيف في راوة غرب العراق 15 /04 /2009 م 02:14 مساء / عدد القراء:14 تعرضت قاعدة الاحتلال في مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العراق إلى هجوم صاروخي عنيف ، اليوم (الأربعاء). وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء" إن أنفجارين كبيرين شهدتهما قاعدة قوات الاحتلال جراء قصف صاروخي أسفر عنه تصاعد كثيف للدخان من داخل القاعدة". وأشار الشهود إلى إن " طائرات الإسعاف سارعت إلى مقر القاعدة في أعقاب الهجوم الذي لم يتم معرفة الخسائر الناجمة عنه". وتتعرض قاعدة الاحتلال العسكرية في مدينة راوة وبحسب شهود العيان بشكل أسبوعي أو أقل من ذلك إلى هجمات بالصواريخ. يقين نت