بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 18 جنديا للعدو في ولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 14/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة تابعة لمديرية "دو آب" بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل ثمانية عشر (18) جنديا للعدو. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثمانية (8) جنود للجيش العميل وعشرة (10) أفراد كمباين، وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم الشديد الذي دام حوالي ساعتين، دمرت ثلاث (3) سيارات رينجر للعدو بشكل كامل. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان