ـــــــــــــــــــــــــ أسألكم بالله إخواني المشرفين بعدم حذف أو نقل الموضوع فالموضوع للمصالحه وللتقريب يعلم الله ـــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم كلنا شاهد لقاء المتحدث الرسمي بإسم ( جامع ) وإني لأراها إيجابيه ولو لم تكن بالشكل الذي نريد حيث قال : ( ان كثير من الأعمال الإجرامية التى تنسب لهم هم ابرياء منها وان هناك فرق تعمل لحساب الأحتلال تقوم بهذه الأعمال لتشوه القاعدة لكى يبغضها العراقيين ولا ينضموا لها ولا يعملوا معها .) جميل جداً .. وصدق في هذه .. وكما بحت أصواتنا بأن جميع الأعمال من تهجير وإختطاف وتقتيل وسرقه وإفساد وفتنه هو من عمل مخابرات وأجهزه حكوميه بدعم من أحزاب سياسيه راجع هذا الموضوع http://alboraq.info/showthread.php?t=96230 راجعوا ردي على هذا الموضوع http://alboraq.info/showthread.php?t=100341 ولا ننفي الفتنه التي حدثت جراء هذه الأعمال الخبيثه الإستخباراتيه للإيقاع بين الإخوة ولا ننفي إختلاف في وجهات النظر ولا ننفي حصول مواجهات بين الإخوة ولاكن مسببات الفتنه هم هؤلاء المدعومون المدسوسون من جهات حكوميه فبعد سيطرة الدوله على مناطق السنه وطرد العدو الصليبي والرافضي كان من السهل التظاهر بالمبايعه والإنظمام وتمثيل الدوله لأنها كانت بيعات جماااعيه وهذا ما حصل من هؤلاء المدسسين فأفسدوا فساداً عظيما بإسم دولة العراق الاسلاميه أما منهجنا مع المخالف فكما قاله الشيخ أبو عمر البغدادي : ( فيا أبنائي في الدولة الإسلاميه , أيها المجاهدون , أياكم أن توقفوا نهراً أجريتموة بدمائكم , أو تهدموا صرحاً قد بنيتموه بشهاداتكم , أياكم أن تعدوا كل من خالفكم الرأي خصما , ولا كل من وافقكم خلا , فقد يكون المخالف من أكثرهم لكم ودا , فكونوا كالبحر لا تكدره الدلاء , وأعفوا تكرما , فما زاد الله العبد عفواً إلا عزا ). وقال أيضاً الشيخ أبو عمر البغدادي : ( فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين , ان الود بيننا عميق و أواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه , ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا,, فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم - لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم شيطان الحزب الإسلامي وزبانيته لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم في دولة الإسلام لنزع فتيل الفتنة وبذر حبة الوداد وانا على ايديهم عاقلون ان شاء الله فوالله انا لندين الله بحرمة دمائكم وكل مسلم ما لم يرتكب كفرا بواحا أو دما حراما ) . وقال الأمير فداه أبي وامي : ((فإنَّا نبرأُ إلي الله ونشهدكم أنَّا لا نسفك دماً لمسلم معصوم قصدا – مادام صلى صلاتنا واستقبلَ قبلتنا وأكلَ ذبيحتنا فوالله لإن بلغني خلافُ هذا لأجلسنَّ مجلس القضاء ذليلا لله تعالي أمام أضعف مسلمٍ في بلاد الرافدين حتى يأخذ الحقَّ ولو من دمي , فوالله ما تركنا الدنيا لندخلَ النار لأجلِ زعامة لا ندري ما الله فاعل بنا فيها غدا , فما بالكم بدماء المجاهدين وأصحابِ السَّبق الطيِّبين فهي عندنا أغلي .. )) وأما ما صدر من الشيخ بالحكم على بعض الجماعات التي تورط بعض أعضائها او بعض المحسوبين عليها بالتعاون مع الصحوات وتشكيلها على الدوله فهذه نتيجه لهذه الفتنه الماكره المعقده التي خدعة كافة المجاهدين وقد أجمع أغلب الجماعات الجهاديه بتورط بعض الاطراف التي تمثل المقاومه ولاكنها فشلت وتوضحت الأمور ومحصت القلوب ولم يبقى إلا الصااافين الصادقين من كافة الجماعات الجهاديه كما نحسبهم فالسابق إنتهى بلا رجعه وبعد هذا كله خرج الشيخ بخطاب ( حصاد الخير ) وفيه الخير الكثير للجميع فيه رحمه لأهل السنه المساكين وأبرز ما قاله الشيخ : ( وأخيرا وبعد أن حققت بحمد الله ومنه خطة الكرامة أهدافها والتي كان محورها إفشال الهجمة الشرسة على الجهاد وأهله عسكريا وإعلاميا واجتماعيا واقتصاديا وتوجت إنتصارات هذه الخطة بإعلان أسود واشنطن جدولة إنسحابه واعترافه الضمني بالهزيمة وتغيير أسلوب عمله في بلاد الرافدين . وعليه فإننا نعلن عن إنتهاء خطة الكرامة والبدء في خطة جديدة وضعت أهدافها ومحاور عملها بعناية لتناسب ظروف وأحداث المرحلة الحالية والمقبلة أسميناها حصــــاد الخيـــر ( وأول عمليه في حصاد الخير هي أقوى عمليه يلقاها الاحتلال الصليبي هذه السنه بإعترافهم " غزوة الموصل الأخيره" ) وسوف يدرك العدو والصديق بعون الله وتوفيقه أثر هذه الخطة في المرحلة المقبلة راجين منن الله العون والسداد والصبر والثباث ولأن واجب المرحلة الجديدة والخطيرة يوجب على أهل السنة وقفة صادقة في وجه التحالف الصليبي المجوسي حتى لا تباع بغداد بثمن بخس لمجوس إيران وعملاءهم . فهاهم بدأوا يتقاطرون تقاطر الفاتحين على بغداد الرشيد وهم الذين لم يدخلوها إلا عبيدا في القيود فإننا نمد يد الصفح والعون لكل مسلم في بلاد الرافدين وخارجها وإن بدر منه ما بدر راجين من الجميع أن يدرك خطورة الواقع الجديد في العراق والعالم بأسره وما تلا ذلك من تحالفات معقدة ومكر يحاك على الإسلام وأهله آملين أن نضع كل مشاكل الماضي وتجاذباته وراء ظهورنا ولا نشترط لهذا الصف وهذا الحلف إلا ان يكون من فيه مسلما يسعى لتحكيم شرع الله وإعزاز دينه على منهج أهل السنة والجماعة وفي الختام أقول للمسلمين في كل مكان والذين يرقبون الهجمة العسكرية والإعلامية الشرسة على دولة الإسلام في بلاد الرافدين لا تخافوا ولا تخشوا على الجهاد في العراق وطيبوا نفسا فقد إنكسرت حدة الموجة وإن بنيانا شيد من جماجم الشهداء وعجن ترابه من دماء الفضلاء لبنيان صدق هو أشد من الجبال رسوخا وأعز من النجوم منالا وحاشا الكريم الرحمن الرحيم أن تذهب تضحياتهم سدى ولقد حمل الراية بعدهم أسود على عدوهم أشداء في ما بينهم رحماء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . أخوكم أبوعمر القرشي البغدادي) ولله الحمد أول من رحب بهذه الدعوة هم أبعد الناس إلى الدوله جامع وأنصار الهيئه الشرعيه فكيف بالجماعات الجهاديه القريبه ؟ الأيام تبشر بخيرٍ كثير بإذن الله والجميع أجمع على قتال وعمالة الصحوات نريد تعليقاتكم البنائه المبشره الإيجابيه رحم الله والديكم .........