بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين وغنيمة سيارتين أخرتين من العدو في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 14/4/2009 حسب الأنباء الأخيرة، خلال المعركة العنيفة التي دارت صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في المناطق التابعة بمديرية قورتيفي بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر للعدو قرب محطة بنزين "عبد الكريم" بهذه المديرية، وقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر غنم المجاهدون ظهر اليوم خلال هجوم مسلح سيارتين (2) من نوع رينجر من العدو في منطقة "كريم خيل" بنفس المديرية، كما قتل جميع الجنود الراكبين فيها. وجدير ذكره بأن قبل هذه الهجمات دمرت سيارة رينجر للعدو في منطقة "قرغي" وسيارتين (2) أخرى من نوع رينجر في قرية "حكيم باي" بنفس المديرية، وقتل جميع من بداخلها. وقد اشتبكت المعركة في المنطقة حينما أراد جنود الجيش العميل بشن عمليات تصفوية ضد المجاهدين في المنطقة، حيث حاصرهم المجاهدون في عدة مناطق بهذه المديرية، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو. وتدوم المعركة العنيفة في المنطقة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان