15/04 /2009 م 11:49 صباحا / عدد القراء:23 ذكرت ناشطة امريكية إن جنود الاحتلال الأمريكي العائدين من العراق حملوا الحرب إلى بيوتهم، وكشف كتاب صدر حديثا في الولايات المتحدة أن آلاف النساء الأميركيات تعرضن خلال السنوات الخمس الماضية للقتل أو الضرب والاعتداء أو الترهيب من قبل أزواجهن أو خطبائهن من الجنود العائدين من العراق. ورصد الكتاب الذي يحمل عنوان "الجندي المنعزل" وقوع جرائم قتل متعدّدة لزوجات جنود الاحتلال العائدين من العراق، وسط تجاهل إعلامي واجتماعي للظاهرة. وحسب رأي مؤلفة الكتاب هيلين بنديكت فإن عشرات الزوجات تعرضن للشنق أو إطلاق النار أو قطع الرأس أو الأوصال، أو قُتلن عندما أحضر أزواجهن "الحرب على الإرهاب" إلى المنزل، وفق تعبيرها. وتضيف أن هؤلاء النساء يشكلن عدداً من إصابات الحرب تساوي عدد آلاف الجنود الذين قتلوا أنفسهم بعد المعركة. يقين نت + وكالات