انسحاب 3 نقاط تفتيش لقوات الصحوة من عملهم احتجاجا على عدم دفع الرواتب احتجاجا على عدم دفع رواتبهم...انسحاب 3 نقاط تابعة لما تسمى الصحوة في المقدادية 15 /04 /2009 م 01:50 مساء / عدد القراء:3 انسحبت اليوم (الأربعاء) عناصر 3 نقاط مما تعرف ب(الصحوة) في المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، ا حتجاجا على عدم دفع رواتبهم تاركين واجبهم بحفظ الأمن كما يزعمون. وقال مصدر حكومي " إن 85 عنصرا من الصحوة انسحبوا من نقاط التفتيش المتمركزة في مناطق بلور والعروبة والاحيمر في قضاء المقدادية احتجاجا على عدم تسلم رواتبهم ". يذكر إن علاقة (الصحوات ) بالحكومة الحالية قد توترت خصوصا وبعد إن قامت الأخيرة بعمليات اعتقال وملاحقة بدأت بمنطقة الفضل في شهر آذار الماضي. يقين نت