بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 103 / 7 ) قال تعالـى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ{14} وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَن يَشَاءُ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ{15}}التوبة: 14-١٥ في الساعة 0730 من يوم 10 / 4 قامت إحدى مجاميع (الصواريخ) في قاطع شمال بغداد منطقة بلد بقصف القاعدة الصليبية ( في قاعدة البكر الجوية سابقا ) بصاروخ من نوع ( c5k ) ، ولم تعرف النتائج. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادر النيران . فلله الحمد وله الشكر. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 18/ ربيع الثاني / 1430 هـ