بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 14/4/2009 14/4/2009 أسر 5 جنود عملاء بمن فيهم قائدهم في انجيل قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل في منتصف ليلة أمس الثلاثاء في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة &quot; كاريزك&quot; بمقاطعة انجيل بولاية هرات، اسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، وأسر المدعو/ جليل قائد النقطة مع أربعة من جنوده. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الأسرى، كمية من الذخيرة الحية ، ولاسلكيات، وتجهيزات أخرى. وبفضل الله لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير سيارتين وغنيمة سيارتين أخرتين من العدو في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الأخيرة، خلال المعركة العنيفة التي دارت صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في المناطق التابعة بمديرية قورتيفي بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر للعدو قرب محطة بنزين &quot;عبد الكريم&quot; بهذه المديرية، وقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر غنم المجاهدون ظهر اليوم خلال هجوم مسلح سيارتين (2) من نوع رينجر من العدو في منطقة &quot;كريم خيل&quot; بنفس المديرية، كما قتل جميع الجنود الراكبين فيها. وجدير ذكره بأن قبل هذه الهجمات دمرت سيارة رينجر للعدو في منطقة &quot;قرغي&quot; وسيارتين (2) أخرى من نوع رينجر في قرية &quot;حكيم باي&quot; بنفس المديرية، وقتل جميع من بداخلها. وقد اشتبكت المعركة في المنطقة حينما أراد جنود الجيش العميل بشن عمليات تصفوية ضد المجاهدين في المنطقة، حيث حاصرهم المجاهدون في عدة مناطق بهذه المديرية، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو. وتدوم المعركة العنيفة في المنطقة حتى الآن. مقتل 18 جنديا للعدو في ولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة تابعة لمديرية &quot;دو آب&quot; بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل ثمانية عشر (18) جنديا للعدو. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثمانية (8) جنود للجيش العميل وعشرة (10) أفراد كمباين، وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم الشديد الذي دام حوالي ساعتين، دمرت ثلاث (3) سيارات رينجر للعدو بشكل كامل. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى. اشتباكات عنيفة بين القوات الأمريكية وبين الجيش العميل في جرمسير! قاري محمد يوسف (احمدي) - إشتبك عصر يوم أمس معركة عنيفة بين عساكر القوات الأمريكية المحتلة وجنود الجيش العميل في منطقة &quot;جكروم بارتشاوه&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند، وتقع هذه المنطقة في مسافة خمسة (5) كيلومترات جنوب (هزار جفت) مركز المديرية. حسب النبأ، نتيجة الإشتباكات العنيفة قتل جندي أمريكي واحد (1) وأصيب آخر، كما قتل ثلاثة (3) جنود للجيش العميل وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإشتباكات العنيفة، إنسحب جنود مقر الجيش العميل من مكان الهجوم إلى مركز المديرية، ويسيطر القوات الأمريكية حاليا على المقر. يقال بأن السبب الرئيسي للإشتباك العنيف بين قوات العدو لم يظهر بعد، لكن مثل هذه الحوادث دليل على عدم الإعتماد بين جنود القوات المحتلة الأجنبية والجيش العميل الداخلي، وهذا ثبوت لإزالة وإنهيار القيادة الواحدة للعدو. تدمر سيارة رنجر للجنود الداخليين في مركز مقاطعة جوشته ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم الثلاثاء دمرت سيارة من نوع رنجر التابعة لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; جهل كزي&quot; بقرب من مركز مقاطعة كوشته بإقليم ننجرهار. دمرت السيارة من خلال الإنفجار العنيف، قتل فيها جنديين تابعين لهذه المقاطعة. وبعد الإنفجار نقل الجنديين القتيلين نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. الهجوم على مركز القوات الأمريكية في جبرهار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة إلا قليلاً من ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأمريكية الواقع بقرب من مركز مقاطعة جبرهار بإقليم ننجرهار. وقد سقطت عدد من قذائف هاون داخل مركز العدو، مما اسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تدمير سيارتين رنجر للعدو في معركة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - في المعركة الشديدة التي اندلعت في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء ، ولازالت مستمرة حتى الآن ظهراً بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة قورتيفه بقرب من مركز ولاية قندوز شمال البلاد، استهدفت الآن في تمام الساعة الثانية ظهراً سيارتي رنجر للعدو بواسطة قذائف آر بي جي في قرية &quot; حكيم آباد&quot; بهذه المنطقة، وقتل جميع من كان على متنهما. وقبل هذا الهجوم بساعتين أستهدفت سيارة رنجر للعدو بقذيفة آر بي جي أيضاً ضمن كمين في قرية &quot; جرجي&quot; بالمنطقة نفسها، وقتل جميع من كان بداخلها. وما لازالت المعركة دامية بين الطرفين في المنطقة. مقتل 9 من أفراد الشرطة في كمين بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على أربع سيارات تابعة لشرطة هذه الولاية أمام قرية &quot;جرجي&quot; بمنطقة &quot;قورتيفي&quot; بمركز ولاية قندوز. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل تسعة (9) جنود فيها، كما أصيب ثلاثة (3) آخرين حيث تمكنوا بالفرار من المنطقة. كما أن الجنود القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. كما أصيب مجاهد واحد بجروح طفيفة خلال الهجوم. وحسب نبأ عاجل آخر، حاصر المجاهدون الأبطال سيارات الشرطة الأخرى في أماكن مختلفة بالمنطقة، حيث ستظهر بعد مدة معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تصفية قائد محلي للإدارة العميلة في زري بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم خلال هجوم سريع إحدى القادة المحليين المدعو &quot;عبيد الله آغا&quot; في سوق &quot;سنزري&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. حيث كان على عاتقه قيادة عدة نقاط أمنية في المناطق التابعة لمديرية زري. وبعد الهجوم، أطلق حراس القائد النار بكثافة في المناطق المجاورة، مما أسفر عن إستشهاد عابر مدني وأصيب آخر بجروح خطيرة. وبعد الهجوم رجع المجاهدون الأبطال بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس الاثنين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأجنبية في منطقة &quot; جمن&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، بواسطة عبوة ناسفة، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. دمر دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار،قام العدو بطوق المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في المنطقة محترقة. في هجوم آخر تم تحرير نقطة أمنية للعدو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة أمنية أخرى للجيش العميل في منطقة &quot; كلات غازي&quot; بمقاطعة غوريان بولاية هرات، مما أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت التقارير في الهجوم الناجح قتل جندي واحد ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار في بداية الهجوم. كما دمرت سيارة من نوع رنجر كانت واقفة في النقطة، و أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم مقتل 2 وأسر 3 جنود عملاء في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة فجر اليوم الثلاثاء على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot; راه آهن&quot; بمقاطعة غوريان بإقليم هرات، أسفر عن مقتل جنديين، وأسر ثلاثة آخرين أحياء. كما غنم المجاهدون في هذا الهجوم (5) رشاشات من نوع كلاشينكوف، وآر بي جي واحد، ونقلوا الجنود الأسرى إلى مكان آمن. وبعد الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانما شاء الله، اللهم زد و بارك __________________ &gt;&gt; الدعاء الدعاء لأخواننا المجاهدين &lt;&lt;
