محمد عبد الكريم الخطَّـابي زعيم ومجاهد إسلامي من بلاد الريف بالمغرب الأقصى، من قبيلة بني ورغايل الريفية من قبائل الأمازيغ، وُلد في بلدة أغادير بالريف المغربي سنة 1300هـ/1882م، أي في الفترة التي شهدت حدَّة التنافس بين الدول الأوروبية المستعمرة على القارة الإفريقية. لُقب ببطل الريف، وأسد الريف، بويع أميرًا للمجاهدين، ورفض أن يُبايع ملكًا بالريف، كما رفض أن يُبايع خليفة للمسلمين، عاش مجاهدًا متواضعًا، لم يقبل المناصب ولا النياشين ولا المال، ورفض كل أشكال التكريم الرسمية التي عُرضت عليه من ملك المغرب &quot;محمد الخامس&quot; بعد استقلال المغرب. نشأ في أسرة كريمة، تحت كنف والده الذي كان يتزعم قبيلة بني ورياغل، حفظ القرآن على يد والده، ثم أتم دراسته بمدرسة الصفارين والشراطين بفاس، كما تعلم في جامع القرويين، عمل معلمًا فقاضيًا فقاضي قضاة، ثم محررًا في جريدة يليجراف الريف، واعتقله الإسبان عدة مرات لتصديه لهم. من القضاء إلى الجهاد .. معركة أنوال كان الأمير الخطابي في التاسعة والثلاثين حين تولى مقاليد الأمور في منطقة الريف بعد وفاة والده، قد حنكته التجارب، وأصقلته الأيام، ووحد هدفه، فاستكمل ما كان أبوه قد عزم على القيام به من مواصلة الجهاد، وإخراج الإسبانيين من البلاد. وفي تلك الأثناء كان الجنرال &quot;سلفستر&quot; ـ قائد قطاع مليلة ـ يزحف نحو بلاد الريف؛ ليحكم السيطرة عليها، ونجح في بادئ الأمر في الاستيلاء على بعض المناطق، وحاول الأمير عبد الكريم الخطابي أن يحذر الجنرال &quot;سلفستر&quot; من مغبة الاستمرار في التقدم، والدخول في مناطق لا تعترف بالحماية الإسبانية الأجنبية، لكن الجنرال المغرور لم يأبه لكلام الأمير، واستمر في التقدم ممنيًا نفسه باحتلال بلاد الريف. كانت قوات الجنرال الإسباني تتكون من أربعة وعشرين ألف جندي مجهزين بالأسلحة والمدفعية، ولم تصادف هذه القوات في زحفها على بلاد الريف أي مقاومة، واعتقد الجنرال أن الأمر سهلًا، وأعماه غروره، غير أن رجال عبد الكريم الخطابي كانوا يعملون على استدراج قواته داخل المناطق الجبلية المرتفعة. واستمرت القوات الإسبانية في التقدم وتحقيق انتصارات صغيرة؛ حتى احتلت مدينة أنوال في 7 من رمضان 1339هـ/ 15 من مايو 1921م، بعد ذلك بدأ رجال عبد الكريم الخطابي هجومهم على كل المواقع التي احتلها الإسبانيون، وحاصروا هذه المواقع حصارًا شديدًا، وفشل الجنرال في رد الهجوم، أو مساعدة المواقع المحاصرة، وأصبحت قواته الرئيسية التي جمعها في أنوال مهددة، بعد أن حاصرها وطوقها رجال الريف، وحين حاول الانسحاب بقواته اصطدم بقوات الخطابي في 16 من ذي القعدة 1339هـ/ 22 من يوليو 1921م، في معركة حاسمة عُرفت بمعركة أنوال، وكانت الهزيمة الساحقة للقوات الإسبانية؛ حيث أُبيد معظم الجيش المحتل، وأقر الإسبان بأنهم خسروا في تلك المعركة 15 ألف قتيل يتقدمهم الجنرال &quot;سلفستر&quot;، ووقع في الأسر 570 أسيرًا، غير الغنائم من الأسلحة التي وقعت في أيدي المجاهدين. ما إن ذاع خبر انتصار الخطابي ورجاله في معركة أنوال؛ حتى هبت قبائل الريف تطارد الإسبان أينما وُجدوا، ولم يمض أسبوع إلا وقد ظفر الريف عليهم، وأصبح وجود الإسبان مقتصرًا على مدينة تطوان وبعض الحصون في إقليم الجبالة. صدى الهزيمة في إسبانيا كان من أثر هذه الهزيمة المدوية أن قام انقلاب عسكري في إسبانيا بقيادة &quot;بريمودي ريفيرا&quot; سنة 1342هـ/ 1923م، لكن هذا لم يغير من حقيقة الأوضاع في المغرب، ولم تعلن الحكومة الجديدة إنهاء احتلالها للمغرب؛ الأمر الذي دعا الأمير الخطابي إلى مواصلة الجهاد ضدها، فقام بهجوم عام 1924م على مدينة تطوان، لكنها لم تسقط في يده على رغم من وصول جنوده إلى ضواحيها، واضطُرت القوات الإسبانية إلى الانسحاب من المناطق الداخلية، والتمركز في مواقع حصينة على الساحل، كما أنها أخلت مواقعها في إقليم الجبالة في أواخر سنة 1343هـ/ 1924م؛ بعد أن ثبت لها عجزها عن الاحتفاظ بهذا الإقليم أمام هجمات الأمير الخطابي. بناء الدولة بسط الأمير الخطابي سلطته على بلاد الريف بعد جلاء الإسبان عنه، واتجه إلى تأسيس دولة منظمة دون أن يتنكر لسلطان مراكش، أو يتطلع إلى عرشه، بدليل أنه منع أنصاره من الدعاء له في خطبة الجمعة. وأعلن الخطابي أن أهداف حكومته تتمثل في عدم الاعتراف بالحماية الفرنسية على المغرب، وجلاء الإسبان من المناطق التي احتلوها، وإقامة علاقة طيبة مع جميع الدول، والاستعانة بالخبراء الأوربيين في بناء الدولة، وقام بتحويل رجاله المقاتلين إلى جيش نظامي على النسق الحديث، وعمل على تنظيم الإدارة المدنية، وقام بشق الطرق ومد سلوك البرق والهاتف. وفوق ذلك كله دعا إلى وضع دستور تلتزم به الحكومة، وتم تشكيل مجلس عام عُرف باسم الجمعية الوطنية، كان أول قرارته إعلان الاستقلال الوطني، وتأسيس حكومة دستورية لقيادة البلاد. التآمر الفرنسي الإسباني فوجئ الفرنسيون بانتصار الخطابي على الإسبان، وكانوا يتمنون غير ذلك، كما فُجعوا بانسحاب القوات الإسبانية من إقليم جبالة كله؛ ولذا قرروا التدخل في القتال ضد الخطابي ولمصلحة الإسبان، وكانت فرنسا تخشى من أن يكون نجاح الخطابي في ثورته عاملًا مشجعًا للثورات في شمال إفريقيا ضدها، كما أن قيام جمهورية قوية في الريف يدفع المغاربة إلى الثورة على الفرنسيين ورفض الحماية الفرنسية. واستعدت فرنسا لمحاربة الخطابي بزيادة قواتها الموجودة في مراكش، وبدأت تبحث عن مبرر للتدخل في منطقة الريف، فحاولوا إثارة الأمير الخطابي أكثر من مرة بالتدخل في منطقته، وكان الخطابي يلتزم الصمت أمام هذه الاستفزازات؛ حتى لا يحارب في جبهتين، ويكتفي باستنكار العدوان على الأراضي التابعة له، ثم قام الفرنسيون بتشجيع رجال الطرق الصوفية على إثارة بعض القلاقل والاضطرابات في دولة الريف، فلما تصدى لهم الأمير الخطابي تدخلت فرنسا بحجة حماية أنصارها، واندلع القتال بين الخطابي والفرنسيين في رمضان 1343هـ/ إبريل 1925م. وفوجئ الفرنسيون بالتنظيم الجيد الذي عليه قوات الأمير الخطابي، وببسالتهم في القتال، فاضطُروا إلى التزام موقف الدفاع طيلة أربعة أشهر، وأُصيبت بعض مواقعهم العسكرية بخسائر فادحة. لم يعد أمام الدولتين الكبيرتين ـ فرنسا وإسبانيا ـ سوى أن يجتمعا على حرب الأمير الخطابي، وأعدا لهذا الأمر عدته بالإمدادت الهائلة لقواتهما في المغرب، والإنزال البحري في مكان قرب خليج الحسيمات، الذي يمتد في قلب بلاد الريف، وأصبح على الأمير الخطابي أن يواجه هذه الحشود الضخمة بقواته التي أنهكها التعب والقتال المستمر، فضلًا عن قلة المؤن التي أصبحت تهددها. وبالإضافة إلى ذلك لجأت فرنسا إلى دعم موقفها في القتال، فأغرت السلطان المغربي بأن يعلن أن الخطابي أحد العصاة الخارجين على سلطته الشرعية؛ ففعل السلطان ما أُمر به، كما قامت بتحريض بعض قبائل المجاهدين على الاستسلام، فنجحت في ذلك. وكان من نتيجة ذلك أن بدأت الخسائر تتوالى على الخطابي في المعارك التي يخوضها، ويمكن الإسبان بصعوبة من احتلال مدينة أغادير عاصمة الأمير الخطابي، ثم تمكنت القوات الإسبانية والفرنسية من الاستيلاء على حصن ترجست، الذي اتخذه الأمير مقرًّا له بعد سقوط أغادير في 11 من ذي القعدة 1344هـ/ 23 من مايو 1926م. واضطُر الأمير عبدالكريم الخطابي إلى تسليم نفسه إلى السلطات الفرنسية، باعتباره أسير حرب، وقد قامت فرنسا بنفي الأمير المجاهد إلى جزيرة نائية في المحيط الهندي. وفي تلك الجزيرة عاش الأمير المجاهد مع أسرته وبعض أتباعه أكثر من عشرين عامًا، قضاها في الصلاة وقراءة القرآن، وفشلت محاولاته لأن يرحل إلى أية دولة عربية أو إسلامية. الإقامة بالقاهرة وفي سنة 1367هـ/ 1947م قررت فرنسا نقله إليها على متن سفينة، فلما وصلت إلى ميناء بورسعيد تمكَّن بعض شباب المغرب المقيمين في مصر من زيارته على متن السفينة، ورجوه أن يتقدم باللجوء إلى مصر ليواصل مسيرة الجهاد من أجل تحرير المغرب، فوافق على هذا الرأي شريطة أن توافق الحكومة المصرية على طلبه. وبذل الأمين العام للجامعة العربية ـ الأستاذ عبدالرحمن عزام ـ جهودًا مكثفة مشكورة، حتى تمت موافقة الحكومة المصرية على لجوئه السياسي إلى مصر، على الرغم من احتجاج السفير الفرنسي في مصر. بدأ الخطابي بعد استقراره بالقاهرة يمارس نشاطه من أجل استقلال بلاد المغرب العربي الكبير، وفي القاهرة أسس الخطابي وأبناء المغرب العربي الكبير لجنة أسموها &quot;لجنة تحرير المغرب العربي&quot;، وذلك يوم 25 من المحرم 1367هـ/ 9 من ديسمبر 1947م، واختير الأمير رئيسًا لها، وأصدرت اللجنة بيانًا جاء فيه: (في عصر تجهد فيه الشعوب بالاضطلاع بمستقبلها، حيث إن بلدان المغرب العربي تتطلع إلى استرجاع استقلالها المغتصب وحريتها المفقودة، يصبح من الضرورة الملحة لكل الزعماء السياسيين في المغرب أن يتوحدوا، ولكل الأحزاب التحررية أن تتحالف وتتساند؛ لأنه في هذا تكمن الطريق التي سوف تقودنا إلى تحقيق أهدافنا وآمالنا على ضوء مبادئ الإسلام والعروبة والاستقلال الشامل، ورفض أي حل متواطئ مع المستعمر). وقد مكنته إقامته في مصر من اللقاءات الكثيرة والمتكررة مع زعماء العالم العربي والإسلامي، أمثال الحاج محمد أمين الحسيني، الذي كان قد سبقه باللجوء إلى مصر، ومحمد البشير الإبراهيمي، والفضيل الورتلاني، ومحيي الدين القليبي، ومحمد علال الفاسي، ومحمد علي الطاهر وغيرهم من الزعماء العرب والمسلمين. يقول الدكتور توفيق الشاوي: (حين زرت الأمير عبدالكريم الخطابي بمكتب المغرب العربي بالقاهرة، وجلست أستمع إليه، كان حديثه عن جهاد المستعمرين وإصراره على أن هناك سبيلًا واحدًا للحرية، هو القتال المسلح لتحرير البلاد والعباد، وكل ما عداه عبث وضياع). وفاته ظل الأمير عبدالكريم الخطابي مقيمًا في القاهرة، يتابع نشاط المجاهدين من أبناء المغرب العربي المقيمين في القاهرة، ويمدهم بنصائحه وإرشاداته، حتى لقي ربه في 1 من رمضان 1382هـ/ 6 من فبراير 1963م.السلام عليكم يا امة الله غيري اللون الازرق و و باذن الله ادعو لك بالخير .. انا لا اقوى على النظر كثيرا في شاشة الحاسوب و اللون الازرق يسبب لي المتاعب .. و اود ان اقرأ ما توريدينه في هذا المنتدى .. اخوك في الله مروان من الجزائر
بارك الله فيك........... رحم الله هذا المجاهد اقتباس: كما رفض أن يُبايع خليفة للمسلمين هذا هو الخطأ الذي ارتكبه المجاهدون في القبل فلم يكن لديهم برنامج سياسي فضاع جهادهم في ايدي العملاء........اللهم ارحم شهدائنا.
رحم الله هذا المجاهد البطل
رحمه الله وتقبله في الشهداء جزاك الله خيرا اختي الفاضلة
رحم الله الاسد المجاهد الشيخ عبد الكريم الخطابي ومن قاتل معه وجاهد في سبيل الله ونصرة الإسلام والمسلمين
