لمن فاته مشاهدة اللقاء مع الناطق باسم جامع .. هنا فيديو مباشر بوضوح مع د. عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية - جامع تاريخ اللقاء 11 نيسان 2009 سيتحدث عن القاعدة في الدقيقة 40 هنا http://www.youtube.com/v/45TRDd-euMI&amp;hl=en&amp;fs=1 مع الشكرللجميعيرفع ...........
السلام عليكم اخي لست هنا في مقام الدفاع عن القاعدة او الدولة او في مقام الاعتراض عن مخالفيهم. لكن نظرة عادلة لتصريح الاخ المجاهد ..اقول نظرة عادلة مجردة من كل الاحكام المسبقة.. يعني ترى ان ما قاله في قناة فضائية يستمع لها الملايين ربما تراه يعني كلام اخوي و مدعاة للتقارب ؟؟ استمعت لابي حمزة المهاجر منذ مدة قبيل دعوة الاخ ابو عمر البغدادي و كان موضوع كلامه حول الحالة التي آل اليها الجهاد في العراق و الطريق الى النصر ..ادعوك ان تستمع لخطابه و تتجرد من كل الاحكام المسبقة و اعرضه على النقل او العقل كما تريد احكم عليه حكم عادل. و الله الذي لا اله الا هو لن ترضى عنا اليهود و لا النصارى حتى نتبع ملتهم. و في الاخير اؤكد لك انني استمعت الى الاخ بشغف كبير و دمع قلبي قبل ان تدمع عيني ليس حسرة عليه و لكن حبا في ان لا تذهب تضحياته هو و من معه سدا.. ان الله ابلاكم بلاء ا عظيما اهلنا في العراق ... ابتلاكم بعدو صفوي في الشرق و اخر صليبي سهيوني في الغرب و بين اظهركم ''''''''''''''''''''''''''''''''' لا الفظها لكي لا تتسخ مناجاتي لكم بالوحدة. توحدو عودو الى كتاب الله و سنة نبيه في درء الفتنة. ان احاديث الفتن التي تواترت عن النبي صلى الله عليه و سلم ليم تتناقلها الاجيال لكي يتكون عندنا روحا من قبول الفتنة و التفرق.. و انما توارثتها اجيال العلاماء لكي نجتنب الفتن . لو كانت احاديث الفتن مدعاة لنا لاستصغار تشتيت الصف فاخاف من الله ان تصبح احاديث التحذير من الدجال مدعاة لنا في اتباعه. الامر ليس هين يا مسلمين التضحية بالاهواء تسبق التضحية بالنفس... لان من لم يستطع ان يضحي بهواه فنحذر من الله ان يجعل تضحيته بنفسه هباء ا منثورا. و الله الذي لا اله الا هو لاني اراكم تدوسون الامريكان و الصفويين و تتجهون نحو المسجد الاقصى ان اتحدتم. الله يهديكم الى سواء السبيل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم انتشر موضوع مغلوط بروابط عاطلة بعنوان الناطق الرسمى بإسم جامع / القاعده بريئه من كثير من الأعمال المنسوبه إليها (حمل اللقاء) ولهذا وضعت رابط اللقاء هنا ولم اجبر احد على تصديق الناطق او تكذيبه فيما قاله , لكني اجبرهم على تحري المصداقية بالنقل والتاكد من ان ما في الرابط او محتوى الموضوع ينطبق فعلا مع ما هو بالعنوان كوننا مسلمين حتى لانكتب عند الله كذابين وحتى يلتزم الجميع بالتحري قبل النسخ واللصق وهذا سيساعد كثيرا في تقليل الفتن والاشاعات اما ماقيل وما يقال فالله فوق الكل وهو العالم بالخفايا وله الحكم والحمد له بان لم يجعل لاحد على احد سبيل وتاكد لو ان كل شخص تحرى واتقى الله فيما نقله او استنفذ وقته بدعوة صادقة لكان خيرا وجزاك الله خير
صدقت و بوركت و جعلها الله في ميزان حسناتك. لا تهتم انا كذلك لم اتدخل الا لنفس الامر لاني احسست ان في الموضوع مغالطة. {يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ(6)وَاعْلَمُوا أَنَّ فِيكُمْ رَسُولَ اللَّهِ لَوْ يُطِيعُكُمْ فِي كَثِيرٍ مِنَ الأَمْرِ لَعَنِتُّمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمْ الإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمْ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمْ الرَّاشِدُونَ(7)فَضْلاً مِنَ اللَّهِ وَنِعْمَةً وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ(8)}. ذكر كثير من المفسرين أن هذه الآية نزلت في الوليد بن عُقْبة. أخرج ابن جرير وأحمد وابن حاتم والطبراني وابن أبي الدنيا وابن مردويه بسند جيد عن ابن عباس: أن الآية نزلت في الوليد بن عقبة بن أبي مُعَيْط، بعثه رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بني الْمُصْطَلِق مُصَدِّقاً، وكان بينهما إحنة، فلما سمعوا به ركبوا إليه، فلما سمع بهم خافهم، فرجع فقال: إن القوم همّوا بقتلي، ومنعوا صدقاتهم، فهمَّ النبي صلى الله عليه وسلم بغزوهم، فبينا هم في ذلك إذ قَدِم وفدهم، وقالوا: يا رسول الله، سمعنا برسولك، فخرجنا نكرمه، ونؤدي إليه ما قبلنا من الصدقة، يقاتل مقاتلتكم، ويسبي ذراريكم&quot; ثم ضرب بيده على كَتِف علي رضي الله عنه، فقالوا: نعوذ بالله من غضبه وغضب رسوله صلى الله عليه وسلم. وقيل: بعث إليهم خالد بن الوليد، فوجدهم منادين بالصلاة، متهجدين، فسلموا إليه الصدقات، فرجع. ولا خلاف في أن الشخص الذي جاء بالنبأ هو الوليد بن عقبة بن أبي معيط. والآية وإن وردت لسبب خاص فهي عامة لبيان التثبت، وترك الاعتماد على قول الفاسق. قلت : ثم انظر ما ياتي بعد هذه الاية التي تامرنا بالتبين و التثبت في الاخبار.. {وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ(9)إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ(10)}. و سبحان الحكيم القدير الاية تتكلم حتى على قتال البغاة من المسلمين اهل القبلة و الملة . ثم ياتي اليوم من يلبس لباس العلم و لباس الورع عن سفك دماء المسلمين ينهانا عن قتال من خان الدين و خان الامة و يامرنا بالوقوف وقفة شجاعة في وجه من عادى امريكا و لمذا ؟؟؟؟ الجواب عن هذا ستجيبه الايام ..
سبب النزول اخذته من احد المواقع اقول هذا كي لا اكون من النوع انسخ لصق ناظر و انما هو كلام الله فمن يعرف سبب نزول هذه الاية يختلف مع ما واجدته فليفدني به. و الله يحفظك اخي jaber
تنظيم القاعدة هو عبارة عن تيار كبير استغل هذا التيار من أجل تمرير بعض الأمور بعض الأمور من قبل بعض الدول الإقليمية وحتى الأمريكان لأنه هناك اختراقات كبيرة حدثت لهذا التيار ( تنظيم القاعدة ) وعاثت هذه المجاميع والعصابات الإجرامية التي دخلت في سلك تنظيم القاعدة في مناطقنا الفساد مما اضطر أهالي المناطق إلى الانتفاض ضد هذه العصابات الإجرامية ولا أقول تنظيم القاعدة ولكن حيث هذه العصابات قتلت من شيوخ العشائر وأئمة وخطباء المساجد الكثير بل وصل الأمر إلى قتل قادة المقاومة في العراق فما لم يكن الأمريكان أن يحققوه استطاعت هذه العصابات الإجرامية أن تحققه ونحن في نظرتنا وفي تحليلاتنا أن المحتل جاء لقتل مدنين وجاء لتدمير البنية التحيتة وجاء لأهداف لتحقيقها وكل من اتفق مع المحتل بأهدافه شابهه في الحكم فهذه العصابات الإجرامية التي دخلت ضمن تنظيم القاعدة وعاثت في الأرض الفساد شابهة المحتل في الحكم من ما حدا بالعشائر وبالوجهاء أن ينتفضوا على هذه العصابات الإجرامية وتخلي فصائل المقاومة العراقية عن هذه العصابات وكشفها وعدم إسنادها وعدم إعطائها أي غطاء وبالتالي اندحرت هذه العصابات الإجرامية ولكن الدعوة الأخيرة التي أطلقها أبو عمر البغدادي من مد اليد نحن نؤيد كل دعوات تجمع الصف وتوحد الكلمة وتظهرنا بالمظهر الجيد والحسن أمام الناس وأمام الله سبحانه وتعالى وتوحد صف المجاهدين ونحن إن صدقت النوايا نحن مع هذه الدعوات ونؤيد هذه الدعوات إلى وحدة صف المجاهدين لكن يجب أن تترجم هذه الدعوات على الواقع وأن تصدق هذه النوايا وأن نرى هذه الدعوة موجودة على الواقع وفي الساحة وفي الميدان حتى تنطبق الأقوال بالأفعال. المقدم : ولكن أنت ذكرت قبل قليل تريد تسميتها بعصابات إجرامية وليس تنظيم القاعدة هل يستطيع أبو عمر البغدادي مثلاً أن ينظف صفوفه وصفوف تنظيمه من هذه الاختراقات يعني إذا أرد أن ينظم إلى صفوف المقاومة الناطق الرسمي : نعم هو واجب عليه الآن إذا أرد فعلاً وأن يكون صادق النية في هذا القول أول خطوة يفعلها أن ينظف تنظيمه من هذه العصابات الإجرامية وأن يغير من السياسات التي أتخذها مع أبناء مناطقنا من أبناء أهل السنة والجماعة ويرجع إلى صف المقاومة العراقية وهذا نرحب به وهذه دعوتنا من أول يوم نعم نحن نحرتم ونؤيد كل من يضرب المحتل وكل من يقاتل من أجل طرد الإحتلال من بلدنا. ـــــــــــــــــــــــ نرجو من البعض الذين حرفوا هذه المقابلة عن حسن نية أو غيرها أن يتجنبوا ذلك مستبقلاً
اخي تجديد جزاك الله خير والاخ الفاضل امير الحروب بوركت يمينك على تفريغ ماقاله الناطق باسم جامع والذي يخص القاعدة وليرى الجميع هل ان هذا الكلام ينطبق مع العناوين البراقة التي يتداولها انصار القاعدة هداهم الله ياخوة كونوا صادقين مع الله لاغير والسلام
السلام عليكم، ما هي مشكلتكم مع القاعدة صراحة ؟؟ ( ابتسامة)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب نرجو من البعض الذين حرفوا هذه المقابلة عن حسن نية أو غيرها أن يتجنبوا ذلك مستبقلاً وهو المطلوب حتى لايغبن حق احد فالتثبت ثم التثبت ثم التثبت فكلنا شاهد المقابلة في التلفزيون وتجاوزنا عما قيل فيها املين بوحدة الصف لكننا تفاجئنا بظهور عناوين على لسان الناطق باسم جامع بما لم يقوله او بعيد عما قاله فهل نسكت ؟ اليست هذه المواضيع هي التي تزيد الفتن ؟؟ الان التفريغ صار موجود والفلم ايظا ولااعتقد ان احد سيتجرئ على التحريف لما قاله سواء بحسن نية او غيره . جزاك الله خير والسلام
اللقاء كان في حد ذاته موجه لضرب كل فصائل المجاهدين و ليس القاعدة فقط.. انتبهو جيدا الى الديكور العام للقاء... انتبهو الى الالفاظ التي استعملها الصحفي عند طرحه للاسئلة ... في الحرب النفسية اساليب لا يخيل للكثير انها موجودة. كل اللقاء كان لاظهار المقاومة بصورة المنهزم الضعيف. ثم الا تسائلتم '' اكان القاء مباشر او مسجل ''؟؟؟ و اذا كان غير مباشر '' القمر الصناعي الذي حول البث تابع للاخوان المسلمين و لا يمكن للامريكان الاستفادة منه ؟؟؟ و اذا كان مسجل مع الشيخ في نفس القاعة يعني ان الصحفي انتقل للعراق و استطاع ان يستغفل الامريكان و يلتقي باحد اعداءهم ... الا تعلمون انه في الدقيقة الاولى لاي بث او مكالمة هاتفية تستعمل الاقمار الصناعية في الدقيقة الاولى يمكن للامريكان ان yتلقو صاروخ مباشر على المكان الذي يتواجد فيه الشيخ ؟؟ لمذا يفعلو ذلك مع الشيخ و مع كثير قادة الفصائل التي مرت على الفضائيات ؟؟ ارجو ان تكونو صدوركم رحبة و ان لا تعميكم الحزبية
ثم هذه القنوات الفضائية ... ليس اختلاف الحوار و الجزيرة مع باقي القنوات مثل العبرية ...اقول ليس هذا الاختلاف بدليل على صفاء هاتين القناتين.. القنوات الفضائية هي مشاريع تحدد اهدافها مسبقا... هناك اعداء مباشر و هناك اعتداء غير مباشر و هذا العدو ليس بالغبي و يعرف جيدا كيف يسير حربه النفسية..
اخوي تجديد قلت لك انتشر موضوع مغلوط بروابط عاطلة بعنوان الناطق الرسمى بإسم جامع / القاعده بريئه من كثير من الأعمال المنسوبه إليها (حمل اللقاء) ولهذا وضعت رابط اللقاء هنا ولم اجبر احد على تصديق الناطق او تكذيبه فيما قاله , لكني اجبرهم على تحري المصداقية بالنقل والتاكد من ان ما في الرابط او محتوى الموضوع ينطبق فعلا مع ما هو بالعنوان كوننا مسلمين حتى لانكتب عند الله كذابين وحتى يلتزم الجميع بالتحري قبل النسخ واللصق وهذا سيساعد كثيرا في تقليل الفتن والاشاعات اما ماقيل وما يقال فالله فوق الكل وهو العالم بالخفايا وله الحكم والحمد له بان لم يجعل لاحد على احد سبيل وتاكد لو ان كل شخص تحرى واتقى الله فيما نقله او استنفذ وقته بدعوة صادقة لكان خيرا وهذا هو سبب وضعي للفلم اما القنوات والاقمار الصناعية والذبذبات ومكائد فلان وعلان فالله فوق الكل وهي محنة للتمحيص لااكثر بعدها سيميز الخبيث من الطيب ويتوحد الصف من حيث لاامريكا ولا ايران حتى ذلك الحين نقول اللهم اخزي ايران والصليبيين واليهود والخونة ومن عاونهم واظهر الحق
وضع الفلم من الخير اخي و ما قاله الشيخ ليس قابل للنقد من عبد فقير مثلي ليس لقاعد مثلي ان ينتقد الشرفاء من المجاهدين و فداهم ابي و اامي مجاهدي العراق سواء كانو في جامع او في الدولة. كل ما هنالك ان '' الدين النصيحة '' لا غير ذلك. اهل العراق في ابتلاء كبير و امريكا لم تختر العراق عبثا بل جاءت لتشعل النار في الارض التي اختارها كل اعداء الاسلام عبر التاريخ لايقاد الفتن. المشكل ان الفتنة اصبحت من المسلمات في الفكر الاسلامي و اصبح الداعون لوادها ينظر اليهم و كانهم عبثيون. شيء غريب ما اقوله نعم لكنها الحقيقة ... ما كتب في تهوين امر الاختلاف و في اثبات حتمية الفتنة ..يعادل ... عشرات الاضعاف ما كتب في النهي عن تشتيت الصف و الامر بالوحدة. المشكل ان الناس لا يفرقون بين الاختلاف المذهبي و بين تعدد البيعات و هذا حال حتى اغلب الدعاة .

أخي تجديد أسأل الله ان لا يحرمك أجر هذه الكلام الطيب ألا ترى أنه لم يرد عليك أحد منهم على جميع ردودك؟ لا تتعب حالك فالموضوع والردود مسخره في النيل مني أنا بطريقه غير مباشره هذا هو همهم الاول والاخير هذه الايام لأنه أغاضهم الكلام الذي نقلته بالخطاء لا أدري هل هم لا يتمنون ما نقلته بالخطاء ؟؟ لماذا هذه الثوره من كلام يتمناه الجميع ؟؟ وهم يعرفون أنني نقلته بالخطاء بإعترافي وأنا مخطئ وأعترف بذلك الخطاء الذي بدر مني بحسن نيه وبقلب أبيض ولاكن حسبنا الله ونعم الوكيل ( ولتعرفنهم في لحن القول ) لم نراهم يباركون هذه العمليات البطوليه التي تقوم بشكل شبه يومي لأنهم يعرفون من أهلها وأصحابها ! ويعرفون من هم أهل الغزوات والبطولات والملاحم ولاكنهم متحمسين عليّ وعلى أي زله تصدر منّا ولا حول ولا قوة إلا بالله جعلتوا من الزلّه قضيه ومواضيع وردود والضحيه أخوكم المسلم المحب وحسبنا الله ونعم الوكيل أسأل الله أن يسامحكم والله أنها أغاضتني ردودكم وتجريحكم لي وأعرف أنكم ستعيدون نفس الكلام والله المستعان بارك الله في الجميع بلا إستثناء مع العتب على البعض
