15 /04 /2009 م 02:49 مساء / عدد القراء:5 رد نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، على انتقادات نظيره السابق، ديك تشيني، حول ما ذكره الأخير من أن إدارة باراك أوباما تعرض الولايات المتحدة الأمريكية للخطر، وقال إن تشيني "مخطئ تماماً." وأضاف بايدن في مقابلة مع CNN: "لا أعتقد أنه (تشيني) خرج عن النص، لكنه مخطئ تماماً.. فهذه الإدارة (إدارة بوش) أوصلتنا إلى أضعف موقف منذ الحرب العالمية الثانية، وأصبحنا أقل تقديراً في العالم.. وأقل احتراماً من أي وقت مضى بين دول العالم." وأوضح بايدن أنه يعمل بتناغم وانسجام مع الرئيس الأمريكي مشيراً إلى أن الجميع كان يتحدث عن قوة تشيني ونفوذه، وعبر عن رأيه بأن "قوته أضعفت الولايات المتحدة الأمريكية." يقين نت