بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 وإصابة 10 جنود للعدو في تفجيرين قرب بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة إلا الربع من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين على سيارة للجيش العميلة ودورية مشاة تابعة لعساكر القوات المحتلة قرب السوق المركزي بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول على سيارة رينجر للجيش العميل مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل سبعة (7) جنود فيها وأصيب واحد (1) آخر بجروح خطيرة. وبعد هذا الإنفجار بمدة قليلة تم إنفجار شديد آخر على دورية مشاة عساكر القوات المحتلة الأجنبية حينما كانت في حالة العبور من المنطقة، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود محتلين فيها وأصيب تسعة (9) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار الثاني أطلق عساكر القوات المحتلة النيران بشكل عشوائي، ومن شدة الإضطراب دخلوا ببيت أحد المدنيين قرب مكان الإنفجار، وقاموا بقتل رجل وامرأة كإنتقام لمقتل زملائهم. وبعد الإنفجارين العنيفين حاصر العدو المنطقة، كما تقوم القوات الأمريكية المحتلة بنقل الجنود المحتلين والعملاء من مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان