بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للجيش العميل في خروار ذبيح الله (مجاهد) – 15/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا مباشرا على نقطة أمنية تابعة لجنود الجيش العميل في "مضيق تيري" بمديرية خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن إزالة النقطة الأمنية للعدو وقتل خمسة (5) جنود للجيش العميل فيها. حسب النبأ، في نهاية الهجوم أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية، وغنموا أسلحة الجنود القتلى. يضيف النبأ: بعد الهجوم، هاجم المجاهدون ضمن كمين على أفراد الشرطة الذين كانوا قادمين لنقل جنودهم القتلى في النقطة الأمنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود آخرين وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجومين الناجحين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان