بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّاللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفية أذنابهم من العملاء والجواسيس . واليكم احدى عمليات الجيش القتالية المباركة والتي تم الغاء الواجب فيها نهائيا بأوامر من القيادة العسكرية لانها فقدت شرعية التنفيذ برغم الاهداف الحيوية الثلاثة والتي كانت ضمن دائرة التدمير الحتمي, الا ان رجال جيش سعد تأبى اخلاقهم وافعالهم ان يخدش طفل من اطفال العراق او تذرف له دمعة ... وقد جاءت هذه العملية لتكشف بالتفصيل الحقائق وافعال المجاهدين الحقيقية في ميادين النزال ولتخزي من يطبل لنقل الشائعات والافتراءات لتشويه وارباك صورة المجاهدين واجتزاء الحقائق على ارض الواقع و من الله النصر و التمكين . http://depositfiles.com/en/files/yj3n0nbry http://www.megaupload.com/?d=GKGYT1S7 http://www.badongo.com/file/14456324 http://www.zshare.net/download/586514350f249974/ والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 18 ربيع الثاني 1430 14 نيسان 2009