حكومة المالكي تحتجز أكثر من 30 ألف شخص في سجونها 16 /04 /2009 م 02:22 مساء / عدد القراء:14 قال رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ د.حارث الضاري أن الحكومة الحالية ما زالت تحتجز ما يزيد عن ثلاثين ألف سجين عراقي، وتصر على عدم الإفراج عنهم رغم أنها أصدرت قانونا للعفو العام. وأضاف الضاري :إن الحكومة تشن ما أسماها حملات لجمع الشباب والزج بهم في السجون، وأنها أدخلت خلال الأشهر الثلاثة الماضية وحدها عشرة آلاف إلى السجون بحجج واهية. ويوجد 36 سجنا رسميا في مختلف المحافظات العراقية بما فيها محافظات ما يسمى " إقليم كردستان "، إضافة إلى سجون ومعتقلات تابعة لوزارات الداخلية والدفاع والأمن القومي وجهاز المخابرات، وتؤكد مصادر برلمانية وجود أكثر من 400 سجن سري في العراق. واتهم الشيخ الضاري "الاحتلال الأميركي" بالتآمر على المقاومة العراقية عبر "إيجاد ما يسمى بالصحوات" التي قال عنها إنها "انضمت إلى مخابرات الاحتلال وجيشه". وأوضح رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق أن هنالك وثائق تبين تورط جهات قال إنها إقليمية مع الاحتلال لإنهاء عمل المقاومة. يقين + وكالات