عبوة ناسفة تستهدف دورية للقوات الأمريكية المحتلة جنوب محافظة ديالى 16 /04 /2009 م 02:33 مساء / عدد القراء:35 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (الخميس) على دورية للقوات الأمريكية المحتلة جنوب مدينة بعقوبة ، حسبما أفاد مصدر حكومي . وأوضح المصدر : إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق الرئيسي لقرية أبو خميس التابعة لناحية بهرز جنوب مدينة بعقوبة انفجرت لدى مرور دورية "للقوات الأمريكية " ما أسفر عن إلحاق أضرار في إحدى عجلات الدورية. وأضاف المصدر: إن "القوات الأمريكية " فرضت طوقا امنيا في مكان الحادث دون معرفة فيما أذا كان هناك خسائر بشرية. وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57 كم الى الشرق من العاصمة بغداد. يقين + وكالات