16 /04 /2009 م 04:54 مساء / عدد القراء:1 قرر مجلس الوزراء الحالي الموافقة على تقديم مساعدة مالية إلى الصومال بمبلغ خمسة ملايين دولار دعما لجهود إعادة البناء والأعمار ، اليوم (الخميس). وقال الدباغ "إن وزارة المالية ستتولى التنسيق مع وزارة الخارجية بشأن تحويل المبلغ إلى صندوق دعم الصومال الذي تشرف عليه جامعة الدول العربية للاستفادة منه في مشاريع محددة ووفق ضوابط حسابية وقانونية". يذكر إن مبادرة تقديم الدعم كان وعد بها المالكي خلال القمة العربية في الدوحة في 29 آذار الماضي متناسي إهمال حكومته لجميع الخدمات وتوفير الأمن والاستقرار للشعب العراقي. يقين نت + وكالات