بسم الله الرحمن الرحيم تفجير برج مخالف لشركة روشن للاتصالات في مديرية خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس برج جديد تابع لشركة "روشن للاتصالات" بالبلاد في منطقة "منار" بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، حيث تم بناؤه بغير إجازة من المسؤولين المعرفين في الإمارة الإسلامية، وتم تفجيره بعبوات ناسفة من قبل المجاهدين المحليين. وجدير ذكره بأن قبل عامين أخبر مجاهدو الإمارة الإسلامية جميع شركات الاتصالات بالبلاد، بأن المسؤولية ستكون على عاتق الشركة إذا قامت بفعاليات بالمنطقة بدون إذن من الإمارة الإسلامية وخلاف للائحتها. وللفعالية الثانية يرجى الاتصال بالمسؤولين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان