بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال ومقتل 3 جنود فيها في معركة بجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/4/2009 إشتبكت معركة شديدة من الساعة الثانية عشرة ظهرا حتى الساعة الرابعة عصرا من يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة "شوركي" بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة (1) للعدو وقتل ثلاثة (3) جنود فيها. حسب النبأ، في البداية فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار إشتبكت معركة عنيفة مباشرة مع قوات العدو، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وإصابة عدد آخر بجروح خطيرة. كما أصيب خلال المعركة العنيفة التي دامت حوالي خمسة (5) ساعات، أصيب إثنين (2) من الأهالي وثلاثة (3) مجاهدين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان