بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) – 16/4/2009 في الساعة التاسعة من مساء أمس دمرت دبابة من رتل من قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة ، كانت في طريقها نحو مركزها نحو قاعدتها في منطقة " ادور" بمقاطعة جوجياني بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية استدعيت لهذا الغرض أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان