بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 شاحنات لوجستية وسيارتين بقافلة العدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 16/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع كابل ـ قندهار في منطقة "روبا" بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير خمس (5) شاحنات للعدو وسيارتين (2) من نوع سرف لجنود حرس القافلة. كما قتل نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، ستة (6) جنود أمن القافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. خلال الهجوم سد المجاهدون الطريق السريع كابل ـ قندهار بشكل كامل أمام قوافل العدو حيث حتى ظهر الآن لا زال الطريق السريع مسدود. والجنود القتلى والآليات المدمرة لا زالت على الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان