بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على قناة العبرية ((العربية)) أنفجار في قاعدة عسكرية غرب العراق في الحبانية وأنباء عن مقتل أكثر من 15 شخص فلله الحمد والمنة سدد الله رمي المجاهدين وامدهم الله بجند من عنده ووحد صفهم ونصرهم نصرا مؤرا اللهم أمينالله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري
الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري
الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري هاي الانبار تعود من جديد بعمليات تهز الأرض تحت اقدام العدو واعوانه فالله الحمد والشكر والله لن يذهب دماء الشهداء هدرا ولن ننسا من خان الجهاد واهله في الانبار فصبرا جميل والله المستعان ولندع السيوف تتكلم!
ارتفاع عدد قتلى تفجير الحبانية إلى 24 وإصابة 48 في حصيلة جديدة 16 /04 /2009 م 03:00 مساء / عدد القراء:11 ارتفع عدد قتلى التفجير الذي وقع اليوم (الخميس) في القاعدة العسكرية في الحبانية إلى 24 قتيلا و48 جريحا، بحسب مصدر في الجيش الحكومي. وأوضح المصدر:إن كل الدلائل تشير إلى أن الشخص الذي قام بعملية التفجير هو احد منتسبي القاعدة العسكرية (هههه). يذكر أن الحصيلة الأولية لتفجير الذي وقع داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار كانت مقتل 18 وجرح 53 اخرون . يقين
حياكم الله أخوتي (( أبو عاصم الغريب , مشرف الاخبار , أهل هيت )) وفيكم بارك الله حفظكم الله أسأل الله العظيم أن يعيد لنا الانبار كاملة بيد المجاهدين الموحدين الصادقين اللهم أمين
الله اكبر ولله الحمد أخي الفاضل ما هو طبيعة الهجوم ؟ هل هو قصف أم ستشهادي اشتقنا للانبار
حياك الله أخي العزيز ((سياف )) حفظك الله قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل 24على الاقل وأصاب 56 اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري حياك الله أخي العزيز ((سياف )) حفظك الله قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل 24على الاقل وأصاب 56 اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. الله أكبر !! الله يبشرك بالجنه والله أني عرفت أن ما يقوم بها إلا هذه الثله المؤمنه العظيمه ـــــــــــــــــــــــ حصاد الخير ـــــــــــــــــــــ
:: حصاد الخير :: اللهم انصر المجاهدين الصادقين وتقبل استشهادي دولة الاسلام عملية استشهادية بطولية في الحبانية تسفر عن 80 قتيلا وجريحا قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل 24على الاقل وأصاب 56 اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. مقتل واصابة 55 بي بي سي / قالت مصادر امنية في العراق ان ما لا يقل عن 15 جنديا قتلوا في تفجير &quot;انتحاري&quot; في محافظة الانبار بالعراق. واوضح تلك المصادر ان &quot;انتحاريا&quot; يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه وسط تجمع للمتدربين من عناصر الجيش بالقرب من قاعدة الحبانية الجوية. واشارت تلك المصادر الى ان اكثر من 40 اصيبوا في هذا التفجير، ويعتقد ان بينهم ضباط برتب كبيرة. يذكر ان محافظة الانبار، ومركزها مدينة الرمادي، كانت احد معاقل تنظيم القاعدة عقب الغزو والاحتلال الامريكي للعراق في ابريل/ نيسان من عام 2003، لكن الظروف الامنية هناك تحسنت واستقرت منذ عام 2006. ونقلت وكالة رويترز عن ضباط في الجيش العراقي قولهم ان عدد قتلى هذا التفجير مرشح للارتفاع. وتضم قاعدة الحبانية وحدات امريكية وعراقية، تتشارك في استخدام تهسيلات القاعدة. وعلى الرغم من استمرار التفجيرات في انحاء متفرقة من العراق، قال ناطق باسم القوات متعددة الجنسيات بقيادة الولايات المتحدة الشهر الماضي ان العراق &quot;انتقل من وضع غير مستقر تماما الى وضع مستقر&quot;. ويعود الفضل الى الاستقرار النسبي في الانبار الى قوات الصحوة، وهي مليشيات سنية انضمت الى القوات الامريكية والعراقية في مواجهة القاعدة والتنظيمات المسلحة الاخرى. http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/midd...00/8002057.stm مقتل واصابة 66 بغداد (رويترز) - قال الجيش والشرطة بالعراق إن مهاجما &quot;انتحاريا&quot; قتل 16 شخصا على الاقل وأصاب 50 اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق. وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. وكان تنظيم القاعدة ومقاتلون مسلحون اخرون يسيطرون على محافظة الانبار في فترة من الفترات ولكنها تحولت الى واحدة من أهدأ المحافظات العراقية بعد أن انقلب عليهم شيوخ العشائر في أواخر 2006 . وجاء التفجير بعد هجوم على حافلة تقل أفرادا من الشرطة مكلفين بحماية قطاع النفط بشمال العراق في مدينة كركوك يوم الاربعاء. وقالت الشرطة ان عشرة قتلوا خلال الانفجار الذي ربما يكون قد نجم عن سيارة ملغومة متوقفة أو سيارة ملغومة قادها انتحاري. http://ara.reuters.com/article/topNe...53F0EJ20090416 11 قتيلا و24 جريحا في عملية استشهادية ثانية في كركوك وفي عملية ثانية على حافلة تقل أفرادا من الشرطة المرتدة مكلفين بحماية قطاع النفط بشمال العراق في مدينة كركوك يوم الاربعاء . وقالت الشرطة ان 11قتلوا واصيب 24 خلال الانفجار الذي ربما يكون قد نجم عن سيارة ملغومة متوقفة أو سيارة ملغومة قادها استشهادي
الجزيره عاجل الإستشهادى إستطاع التسلل رغم كل الحواجز الأمنيه إلى داخل القاعده بالأحزمه الناسفه وفجرها وسط جموعهم بالضباط وأفراد الجيش موقعا عشرات القتلى والجرحى والله أكبر ولله الحمد ــــــــــــــــــــــــــــــ قتل 18 وجرح 53 اخرون بتفجير داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار اليوم (الخميس) بحسب مصدر حكومي. وأوضح المصدر :إن شخصا ً يرتدي حزاما ناسفا فجره داخل مطعم في قاعدة &quot; عسكرية عراقية &quot;بمنطقة الحبانية في محافظة الانبار. وأضاف المصدر: إن حصيلة القتلى والجرحى تعتبر أولية وذلك لشدة الانفجار . ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث ولم يعرف بعد أذا ما كان من بين القتلى والجرحى جنود أمريكان أم لا. يقين
ارتفاع عدد قتلى تفجير الحبانية إلى 24 وإصابة 48 في حصيلة جديدة ارتفع عدد قتلى التفجير الذي وقع اليوم (الخميس) في القاعدة العسكرية في الحبانية إلى 24 قتيلا و48 جريحا، بحسب مصدر في الجيش الحكومي. وأوضح المصدر:إن كل الدلائل تشير إلى أن الشخص الذي قام بعملية التفجير هو احد منتسبي القاعدة العسكرية. يذكر أن الحصيلة الأولية لتفجير الذي وقع داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار كانت مقتل 18 وجرح 53 اخرون . يقين
(( ونعد المحتل وأعوانه بأيام سودا ,, ولا أزيــد ,, فالخبر ما ترون مالا تسمعون )) اخوكم ابو عمر البغدادي
الجزيرة:أوضح أحد ضباط الشرطة في مدينة الفلوجة شمال غرب بغداد أن الهجوم وقع بالقرب من مطعم القاعدة أثناء تجمع عدد كبير من العسكريين لتناول طعام الغداء، حيث اقترب منهم الاستشهادي-الذي كان يرتدي زيا عسكريا- وفجر نفسه بالقرب من المدخل. ولم يعرف حتى الآن هل أسفر الهجوم عن إصابة أو مقتل جنود أميركيين، باعتبار أن الموقع المستهدف يعتبر قاعدة مشتركة للقوات الوثنية والأميركية. عن شهود عيان الاستشهادي كان يرتدي زي ضابط التفجير حدث في مطعم الضباط في قاعدة الحبانية كل القتلى والجرحى من الضباط وهنالك انباء شبه مؤكدة عن وجود قتلى وجرحى امريكيين مع العلم ان حصيلة الخسائر مرشحة للارتفاع بسبب شدة الانفجار ووجود عدد من المفقودين منقول من الأخ الحبيب صقر صدام
تم نفي الخبر كلا قبل قليل 36اصابة فقط حسب المدعو العسكري
نسئل الله عزوجل ان يتقبل الاخ الأستشهادي نحسبه والله حسيبه بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 تم نفي الخبر كلا قبل قليل 36اصابة فقط حسب المدعو العسكري ههههه يعني تصدقه ؟؟! قبل قليل خرج علينا محمد العسكري و هو كذاب من زمرة عملاء محكومة المالكي المرتدة على قناة العمالة و الخسة قناة العراقية , ليخبرنا أن تفجير الحبانية ناتج عن حزام ناسف وقت الذروة أثناء إنسحاب السرايا الى المطعم و كان المهاجم يرتدي بزة عسكرية المهم بعد كل هذه التفاصيل , فاجأنا العسكري الأرعن بأن ضحايا الهجوم كانوا 32 جريحا فقط و لم يقتل أي جندي أو ظابط في العملية , في الوقت الذي قال فيه نائب قائد شرطة الأنبار و على قناة الجزيرة أن القتلى كانوا 16 قتيل و الجرحى 51 جريح فأقول , الكذب صار مهنة لهؤلاء الأنجاس الذين أغاضتهم إنتصارات المجاهدين خلال الفترة السابقة و تحديدا الأيام القلائل الماضية , من إختراق تام لصفوف المرتدين و تنفيذ عمليات نوعية أقضت مضاجع الكفر و الردة و هذا كله بفضل الله تعالى وحده ثم بهمة و عزيمة جنده الموحدين المرابطين , نسأل الله أن يتم نوره و ينصر عباده و يكسر شوكة أعداءهم و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
