بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 عناصر للشرطة نتيجة هجوم في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/4/2009 في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة للشرطة الأفغانية في منقطة " سورخاخ" بمقاطعة جشت شريف بإقليم هرات، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها (6) من عناصر الشرطة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. ثم قام العدو بنقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة من نوع رنجر لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان