بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 16/4/2009 16/4/2009 هجوم يقتل 6 جنود للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;عبد الله كل&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو تماما وقتل جميع جنودها الستة (6) على الفور. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى مراكزهم كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي أضرار في الهجوم الذي تم ضمن كمين. إحراق شاحنة تحمل دبابة أمريكية في قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم على قافلة لوجستية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;كاكرانو تشيني&quot; قرب &quot;قلات&quot; مركز ولاية زابل، مما أسفر عن إحراق شاحنة (تريلا) محملة بدبابة أمريكية عسكرية. حسب النبأ، في بداية الهجوم لاذ جميع جنود أمن قافلة العدو اللوجستية بالفرار من المنطقة، وفي النهاية ألقى المجاهدون القبض على سائق الشاحنة المحروقة لمزيد من التحقيقات. الهجوم على قافلة الجيش العميل في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة إلا قليلاً من صباح اليوم الخميس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على قافلة عسكرية للجيش العميل ، في منطقة &quot;تخت آباد&quot; بمقاطعة شيندند، بإقليم هرات. أفادت التقارير، الهجوم القاتل الذي تم من خلال كمين، أسفر عن مقتل (6) جنود، وبعد معركة دامت لمدة ساعتين لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة. وخلال الهجوم أصيب مجاهدين بجراح. تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من مساء أمس دمرت دبابة من رتل من قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة ، كانت في طريقها نحو مركزها نحو قاعدتها في منطقة &quot; ادور&quot; بمقاطعة جوجياني بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية استدعيت لهذا الغرض أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مقتل 4 جنود أمريكيين في معركة شديدة في مانوجي ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة المعركة الشديدة منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;تنتيل&quot; بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر حتى الآن عن مقتل أربعة (4) جنود أمريكيين والمعركة الشديدة لا زالت مستمرة حتى الآن. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وستظهر بعد قليل معلومات أخرى... تدمير 5 شاحنات لوجستية وسيارتين بقافلة العدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع كابل ـ قندهار في منطقة &quot;روبا&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير خمس (5) شاحنات للعدو وسيارتين (2) من نوع سرف لجنود حرس القافلة. كما قتل نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، ستة (6) جنود أمن القافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. خلال الهجوم سد المجاهدون الطريق السريع كابل ـ قندهار بشكل كامل أمام قوافل العدو حيث حتى ظهر الآن لا زال الطريق السريع مسدود. والجنود القتلى والآليات المدمرة لا زالت على الطريق. تدمير دبابة للاحتلال ومقتل 3 جنود فيها في معركة بجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - إشتبكت معركة شديدة من الساعة الثانية عشرة ظهرا حتى الساعة الرابعة عصرا من يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;شوركي&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة (1) للعدو وقتل ثلاثة (3) جنود فيها. حسب النبأ، في البداية فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار إشتبكت معركة عنيفة مباشرة مع قوات العدو، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وإصابة عدد آخر بجروح خطيرة. كما أصيب خلال المعركة العنيفة التي دامت حوالي خمسة (5) ساعات، أصيب إثنين (2) من الأهالي وثلاثة (3) مجاهدين بجروح. تفجير برج مخالف لشركة روشن للاتصالات في مديرية خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس برج جديد تابع لشركة &quot;روشن للاتصالات&quot; بالبلاد في منطقة &quot;منار&quot; بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، حيث تم بناؤه بغير إجازة من المسؤولين المعرفين في الإمارة الإسلامية، وتم تفجيره بعبوات ناسفة من قبل المجاهدين المحليين. وجدير ذكره بأن قبل عامين أخبر مجاهدو الإمارة الإسلامية جميع شركات الاتصالات بالبلاد، بأن المسؤولية ستكون على عاتق الشركة إذا قامت بفعاليات بالمنطقة بدون إذن من الإمارة الإسلامية وخلاف للائحتها. وللفعالية الثانية يرجى الاتصال بالمسؤولين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان