بسم الله الرحمن الرحيم الاستيلاء على مقاطعة موسى خيل ذبيح الله (مجاهد) – 17/4/2009 بعد الهجوم بصواريخ في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف الليل البارحة على مركز الكبماين في منطقة " خلبيسات" بإقليم خوست، فقد استولى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن هجوم واسع على مركز مقاطعة موسى خيل بالإقليم المجاور بكتيا. أفادت الأنباء، شارك في الهجوم عدد كبير من طالبان، قتل (6) جنود على الفور، ولاذ البقية بالفرار في بداية الهجوم. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم، سيارتين من نوع رنجر، ثلاث رشاشات بيكا، أثنين آر بي جي، وعدد كبير من رشاشات كلاشنكوفات، ثم أضرموا النار في مبنى المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان