بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 آليات عسكرية للاحتلال في هجوم استشهادي بمزار شريف ذبيح الله (مجاهد) – 17/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالباسط من سكان قندهار هجوماً استشهادياً في منطقة " تخت بل على طريق ممتد بين مقاطعة بلخ ومدينة مزار شريف شمال البلاد على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا، أسفر عن تدمير الآليات الثالث بشكل كامل، قتل فيها (10) جنود كانوا على متنها على الفور. وبعد الهجوم طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الإقليم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر قبل أربعة أيام بتاريخ 13-04-2009 في منطقة "محطة كابل" بنفس المدينة في هجوم استشهادي مماثل دمرت دبابتين لقوات الاحتلال، وقتل من كان على متنهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان