بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 7 آليات عسكرية للعدو المشترك في هجوميين بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للعدو في منطقة "كاروانجاه" بمديرية فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر وثلاث (3) سيارات من نوع ليندكروزر، وقتل خمسة عشر (15) من أفراد الشرطة وأصيب سبعة عشر (17) آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر دمرت دبابتين (2) لعساكر القوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح قرب "قرية مسو" بمديرية بشت رود بنفس الولاية، وقتل تسعة (9) جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة في المنطقة، حيث أصيب خلالها إثنين من طالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان