السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منزل بالخليل هدمه الاحتلال الصهيوني على سكانه الفلسطينيين -أرشيف- استشهد فلسطينيا بنيران جيش الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الجمعة بعد محاولته قتل عدد من المغتصبين الصهاينة بمغتصبة "بيت حجاى" في منطقة جبل الخليل. وأفادت المصادر أن الشهيد حاول الهجوم على عدد من المغتصبين بسكين كانت بحوزته وأصاب أحدهم بجراح، وقام جيش الاحتلال بإطلاق النار عليه ما أسفر عن استشهاده. وتمارس سلطات الاحتلال الصهيوني سياسة ترحيل الفلسطينيين عن الأراضي المحتلة بالقتل وهدم المنازل. وبالأمس نجح المقدسيون بالتعاون مع فلسطينيين من الأراضي المحتلة عام 1948 في التصدي لمحاولة المغتصبين الصهاينة من تدنيس المسجد الأقصى ضمن احتفالاتهم بعيد الفصح اليهودي. تاريخ الحدث:17 إبريل, 2009 وكالة الاخبار الاسلامية نبأ