بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو بعبوتين ناسفتين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 17/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة دبابة من قافلة القوات الأمريكية في قرية " خنجو كله" بمقاطعة جاني خيل بإقليم بكتيكا، بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلتهم تمر في المنطقة. قتل جميع من كان بداخل الدبابة البالغ عددهم (5) جنود على الفور، ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مركزهم. وفي نبأ مستقل آخر، كما دمر المجاهدون دبابة أخرى للجنود الأجانب في قرية خوشامند الكبيرة بمقاطعة خوشامند بالإقليم نفسه ، بواسطة عبوة ناسفة ، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين للجنود الراكبين فيها. يضف الخبر وبعد هذا الحادث بلحظات هاجم المجاهدون بقرب من هذه المنطقة على قافلة مؤن للقوات الخارجية هجوماً مسلحاً، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية للعدو خسارة في الأرواح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان