بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 17/4/2009 17/4/2009 قصف مركز الأمريكيين في خاص كنر بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مساء اليوم مركز القوات الأمريكية لهجوم بصواريخ في منطقة " خاص كنر" من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . سقطت أربعة صواريخ في الهجوم داخل المركز، مما اسفر علاوة على الخسائر المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) - الآن مساء أي في الساعة التاسعة إلا قليلاً من مساء اليوم الجمعة دمرت دبابة للقوات المحتلة في قرية " قلعه جه" ببني حصار داخل مدينة كابل العاصمة بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنقطة. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. يضيف الخبر، كان الإنفجار شديداً لدرجة أن صهريجاً كان خلف الدبابة اندلع فيه نيران ، وأن لهيب النار ترتفع منه حالياً وتشاهد من مسافة بعيدة. تدمير دبابتين للعدو بعبوتين ناسفتين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة دبابة من قافلة القوات الأمريكية في قرية " خنجو كله" بمقاطعة جاني خيل بإقليم بكتيكا، بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلتهم تمر في المنطقة. قتل جميع من كان بداخل الدبابة البالغ عددهم (5) جنود على الفور، ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مركزهم. وفي نبأ مستقل آخر، كما دمر المجاهدون دبابة أخرى للجنود الأجانب في قرية خوشامند الكبيرة بمقاطعة خوشامند بالإقليم نفسه ، بواسطة عبوة ناسفة ، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين للجنود الراكبين فيها. يضف الخبر وبعد هذا الحادث بلحظات هاجم المجاهدون بقرب من هذه المنطقة على قافلة مؤن للقوات الخارجية هجوماً مسلحاً، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية للعدو خسارة في الأرواح. مقتل (5) جنود في هجوميين منفصلين في ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود من الجيش العميل في الهجوميين المنفصلين ظهر اليوم على لواء حدودي في منطقة ببرك تانه بإقليم خوست. حيث قتل ثلاثة جنود في الهجوم الأول حين تعرضت دورية العدو الراجلة لهجوم المجاهدين. وبعد هذا الهجوم بساعة قدم جنديين آخرين إلى الساحة لنقل جثث القتلى ، فاستهدفا بهجوم مماثل، وارديا قتيلين. مقتل 4 جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل اربعة جنود للجيش العميل يوم أمس في منطقة "يختشال" قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كرولا بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع ركابها الأربعة (4) جنود بمن فيهم قائد محلي. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة باقية قرب محطة بنزين في المنطقة. تدمير 7 آليات عسكرية للعدو المشترك في هجوميين بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للعدو في منطقة "كاروانجاه" بمديرية فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر وثلاث (3) سيارات من نوع ليندكروزر، وقتل خمسة عشر (15) من أفراد الشرطة وأصيب سبعة عشر (17) آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر دمرت دبابتين (2) لعساكر القوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح قرب "قرية مسو" بمديرية بشت رود بنفس الولاية، وقتل تسعة (9) جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة في المنطقة، حيث أصيب خلالها إثنين من طالبان. الهجوم على نقاط أمنية حدودية "لنواباس" ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس الجمعة هجوماً واسعاً على نقاط أمنية حدودية " لنواباس " بولاية كنر ، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمبنى النقاط الأمنية، قتل فيها جندي واحد و إصابة ثلاثة آخرين بجراح. بعد الهجوم الذي دام قرابة ساعة ونصف الساعة، قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. لم يتم القبض على الذين قتلوا ستاره اتشكزي في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - رد قاري محمد يوسف احمدي الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة دعوى إدارة كابل العميلة التي تقول بأنهم القوا القبض على قاتلي ستاره اتشكزي، صرح أحمدي: هؤلاء المجاهدون الذين قاموا بعملية الإغتيال وصلوا في ذلك اليوم بأمن إلى مراكزهم الآمنة، ومستمرين في الخدمة مع زملائهم، أضاف قائلاً يريد العدو بنشر مثل هذه الأكاذيب ، أو بإلقاء القبض على عامة المواطنين الأبرياء والعزل إسدال الستار على فشلهم وفضائحهم، لكن ما هي الحقيقة الآن يشاهدها المواطنون والعالم بأثره بأم أعينهم. كرزي و ديويد مكرنن لن يستطيعوا خداع شعبنا الواعي بعد الآن ذبیح الله (مجاهد) – رد ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة ادعاءات قائد القوات المحتلة المدعو/ ديود مكرنن وشاه شجاع الثالث / حامد كرزي اللذان صرحا بها يوم أمس بأن : طالبان تتخذ عامة الناس كدروع بشرية، صرح مجاهد: أن القصف الجوي الحالي تم في تلك المناطق التي تسيطر عليها قوات الاحتلال وعملائهم الداخليين، ثم هم بأي دليل يقولون بأن عناصر طالبان اختبئوا في تلك المناطق ، وبما أنهم ورفقاهم يعترفون بمقتل عامة الناس ولم يكن في هذا المكان مسلحون، فإن كان ادعاءاتهم لها حقيقة فكان عليهم يوما إظهار جثة مجاهد مسلح للشعب والصحفيين، أو على اقل التقدير كان يسمح للصحفيين في اللحظات الأولى للحادث بالذهاب إلى تلك المناطق، وإن كانوا هم صادقون في كلامهم، كان عليهم قبول اقتراحنا القائل يجب بحث وتحري مثل هذه الحوادث بشكل مستقل وحر. أضاف مجاهد قائلاً: لا أحد يستطيع إغماض العيون على هذه الحقائق الآن، ولا يكمن لكرزي وديود مكرنن بعد الآن خداع شعبنا الواعي، وإن ادعاءاتهم التي لا أساس لها و غير مفهومة ومكررة إنما تدل على ضعفهم وهلعهم. هجوم مباشر على مركز القوات الأمريكية في كنر ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشراً في منتصف ليلة البارحة على مركز القوات الأمريكية الكائن في "كنديكل" بمقاطعة مناكي بولاية كنر. في الهجوم الذي استخدم فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت خسارة كبيرة بالمركز العدو وقتل فيه ثلاثة جنود أمريكيين، و أصيب عدد آخر بجراح. في الهجوم الذي استمر لمدة ساعتين أصيب مجاهد واحد بجراح. استشهاد 5 مدنيين على يد العدو الأمريكي الجبان في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الواحدة إلا ربعاً من بعد منتصف ليلة أمس داهم الجنود الأمريكيون على منزل في منطقة " جرماوك" بمقاطعة ميوند، بولاية قندهار، مما أسفر عن استشهاد خمسة أشخاص بمن فيهم شيخ كبير من عائلة واحدة. بحسب رواية أهالي المنطقة: الشهداء لم يكنوا من طالبان بل أناس مدنيين، ولم يكن لهم أي ارتباطات مع طالبان. مقتل 2 وإصابة 2 جنود عملاء في انفجار بقيصار شمال البلاد قاري محمد يوسف (احمدي) - في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم قتل و أصيب أربعة جنود من الإدارة العميلة في منطقة " دو آبه" بمقاطعة قيصار بإقليم فارياب شمال أفغانستان، حين انفجرت سيارتهم من نوع رنجر بعبوة ناسفة في المنطقة. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل جنديين وأصيب آخرين بجراحات شديدة. وأحد القتيلين قائد كان هو الهدف الأساس للإنفجار. الهجوم على مركز مقاطعة باك بأسلحة ثقيلة ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مقاطعة باك بإقليم خوست. يضيف الخبر خلال الهجوم سقطت (10) قذائف هاون على مبنى المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة إلى مبنى المقاطعة، واندلعت فيها نيران. وعلاوة على الخسارة المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو أيضاً غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. تدمير 3 آليات عسكرية للاحتلال في هجوم استشهادي بمزار شريف ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالباسط من سكان قندهار هجوماً استشهادياً في منطقة " تخت بل على طريق ممتد بين مقاطعة بلخ ومدينة مزار شريف شمال البلاد على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا، أسفر عن تدمير الآليات الثالث بشكل كامل، قتل فيها (10) جنود كانوا على متنها على الفور. وبعد الهجوم طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الإقليم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر قبل أربعة أيام بتاريخ 13-04-2009 في منطقة "محطة كابل" بنفس المدينة في هجوم استشهادي مماثل دمرت دبابتين لقوات الاحتلال، وقتل من كان على متنهما. الاستيلاء على مقاطعة موسى خيل ذبيح الله (مجاهد) – بعد الهجوم بصواريخ في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف الليل البارحة على مركز الكبماين في منطقة " خلبيسات" بإقليم خوست، فقد استولى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن هجوم واسع على مركز مقاطعة موسى خيل بالإقليم المجاور بكتيا. أفادت الأنباء، شارك في الهجوم عدد كبير من طالبان، قتل (6) جنود على الفور، ولاذ البقية بالفرار في بداية الهجوم. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم، سيارتين من نوع رنجر، ثلاث رشاشات بيكا، أثنين آر بي جي، وعدد كبير من رشاشات كلاشنكوفات، ثم أضرموا النار في مبنى المقاطعة. قصف مركز الحملة ( كمباين) في خلبيسات بـ 56 قذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس ست وخمسين قذيفة صاروخية من الأطراف الأربعة على مركز الحملة ( الكبماين ) التابع للقوات الأجنبية الكائن بقرب من مركز مقاطعة صبري بإقليم خوست. أفادت الأنباء، مع الهجوم الصاروخي اندلعت النيران في مركز الأمريكيين ولحق بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح. وعلاوة على الخسائر في الأرواح لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة أيضاً. تصفية مترجم للأمريكيين في خوست ذبيح الله (مجاهد) – الآن في الساعة السابعة إلا قليلاً من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مترجماً للأمريكيين المدعو/ ايام الدين في هجوم مباغت في منطقة " جيني كلن" بمركز إقليم خوست، وكان معروفاً في ولاءه للأمريكيين. وعاد المجاهدون بشكل آمن بعد الهجوم نحو مراكزهم. مقتل 6 عناصر للشرطة نتيجة هجوم في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة للشرطة الأفغانية في منقطة " سورخاخ" بمقاطعة جشت شريف بإقليم هرات، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها (6) من عناصر الشرطة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. ثم قام العدو بنقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة من نوع رنجر لازالت باقية في مكان الحادث. قصف قاعدة بجرام الجوية بـ 3 صواريخ ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الثالثة من صباح اليوم الجمعة أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ أرض ـ أرض على قاعدة بجرام الجوية التي تعد أكبر مركز تجمع للقوات الأمريكية في البلاد. أفادت الأنباء بأن الصواريخ الثلاث سقط ثلاثتها داخل القاعدة، مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان