بسم الله الرحمن الرحيم عودة طالب استشهادي سالماً إلى مركزه بعد أن شن هجوماً قاتلاً ذبيح الله (مجاهد)- 18/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، نفذ مجاهد استشهادي الذي لبس صدرية مفخخة ايضاً هجوما بواسطة ( آر بي جي) على قافلة عسكرية للعدو المشترك، مغرب يوم أمس في منطقة " بنكش" بمقاطعة تشمكني بإقليم بكتيا. في اطلق قذائف متتالية دمر آليتين عسكريتين وسيارة من نوع رنجر للعدو، وأوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد هذا الهجوم القاتل العنيف عاد الطالب البطل سالماً إلى مركزه. يذكر بأن ليست هذه المرة الأولى، التي يهرول أحد أبناء الأفغانيين الغيورين نحو العدو المحتل بمفرده، بل كل يوم تواجه قوات الاحتلال وعملائهم الداخليين هجمات استشهادية ومسلحة مباشرة من قبل هؤلاء الأبطال. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان