بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين أخرتيين للقوات الأمريكية في خوشامند ذبيح الله (مجاهد) – 18/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم السبت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، بواسطة بعبوتين ناسفتين. وفقاً للنبأ الواصل، دمرت إحداهما في الساعة الثانية بعد منتصف الليل، في قرية " خوشامند" وأخراهما، في قرية " جمجمه" بالمقاطعة نفسها، بواسطة آلة التحكم عن بعد،، وقتل فيهما جميع من كانوا على متنها. يذكر بأن مغرب يوم أمس أيضاً دمرت دبابة لتلك القوات عند قرية " خوشامند" بالمقاطعة نفسها ، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان