الاحد 02/04/1427 الموافق 30/04/2006 مختصرالأخبار : ذكرت مصادر شيشانية أن المقاتلين الشيشان قتلوا 6 جنود روس وأصابوا 5 آخرين على الأقل في المناطق الجنوبية من الجمهورية المسلمة خلال الـ 24 ساعة الماضية. ونقل موقع قفقاس سنتر عن ممثل قيادة الجبهة الشرقية للمقاومة الشيشانية قوله إن جنديين روسيين قُتلا وأصيب اثنان آخران خلال تبادل لإطلاق النار مع المقاتلين الشيشان قرب قرية خارشوي صباح أول أمس الخميس. بينما تمكّن جميع المقاتلين من الانسحاب لقواعدهم دون خسائر. كما قُتل جندي روسي في عملية للمقاتلين الشيشان قرب مستعمرة تسانتروي. وقُتل خمسة من القوات الشيشانية المتعاونة مع الاحتلال في كمين للمقاتلين الشيشان في إحدى الغابات الواقعة على بعد 1.5 كلم من قريى تساني ـ فيدنو. من جانبها ادعت قوات الاحتلال إنها قتلت أحد المقاتلين الشيشان، يدعى أصلان أسمبايف، خلال عملية استهدفت اعتقال مقاتلين قرب مستعمرة كورشالوي. من جهة أخرى ذكرت مصادر روسية أن أحد المقاتلين في "قرشاي شركس"، سقط شهيدًا خلال اشتباك مع القوات الروسية في قرية تبيردا، بعد أن رفض المقاتلون الاستسلام للاحتلال. وكانت أجهزة الأمن قد ادعت أنها ألقت القبض على مجموعة من المقاتلين كانت تخطط لتنفيذ هجمات ضخمة في "قرشاي شركس"، المجاورة للشيشان خلال الاحتفالات بعيد النصر على النازية في التاسع من الشهر المقبل. وفي داغستان، ذكرت مصادر "قفقاس سنتر" أن مجموعة من القوات الروسية والمحلية الموالية لها شنت هجومًا على قرية سولنشنوي صباح أمس. وبحسب المصدر، فإن قوات الاحتلال اعتقلت قروييْن اثنين محلييْن واقتادتهما لجهة غير معلومة، بعد حملة تفتيش واسعة لمنازل القرية.