الزعيم الإسلامي الصومالي "شريف شيخ أحمد" مفكرة الإسلام: صوت نواب البرلمان الصومالي بأغلبية على مشروع لتطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد، التي تعيش حالة من عدم الاستقرار منذ 18 عاما. وذكرت قناة " الجزيرة " الإخبارية أن 334 نائبا صوتوا لصالح المشروع ، وهم جميع من حضر جلسة البرلمان. كان البرلمان الصومالي اتهم في وقت سابق الحكومة التي يترأسها عمر عبد الرشيد شارماركي بالتلكؤ في تقديم مسودة مشروع تطبيق الشريعة الإسلامية إلى البرلمان. ووجه حسين علمي بقري النائب الثاني للبرلمان الصومالي انتقادات شديدة للحكومة الصومالية التي يترأسها عمر عبد الرشيد شارماركي, متهما إياها بالتباطؤ في تقديم مسودة مشروع تطبيق الشريعة الإسلامية إلى البرلمان الصومالي للمصادقة عليه. وذكر بقري أنه طلب من رئيس الوزراء مرارا تقديم المشروع إلى البرلمان الصومالي لمناقشتها والمصادقة عليها, مشيرا إلى أن مطالبه لم تجد آذانا صاغية . تشكيل لجنة من العلماء وقد صادق مجلس الوزراء الصومالي في 10 من شهر مارس الماضي على تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد بعد تقديم الرئيس شريف شيخ أحمد مقترحا يقضي بذلك. ويومها قال وزير الإعلام فرحان علي محمود في تصريحات صحفية: إن الحكومة قررت تشكيل لجنة مشتركة من العلماء ونواب البرلمان لتغيير المواد التي تعارض الشريعة الإسلامية في الدستور الانتقالي . وأضاف محمود: إن الوزراء اتفقوا على إعطاء وزارة العدل الحرية لتطبيق الشريعة وبمساعدة خبراء وعلماء في الشريعة, موضحا أن ذلك سيكون حلا للمشاكل التي تواجهها البلاد من الفوضى وفقدان الأمن. ونفى وزير الإعلام أن يكون الهدف من هذه الخطوة هو المناورة السياسة فقط لقطع الطريق أمام المعارضة التي تتهم الحكومة بأنها علمانية, على حد قوله.