بسم الله الرحمن الرحيم {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 ان من يملك شجاعة الموقف يعيش اوقات تنقطع فيه الانفاس ...ومن يمسك جمرة الحق بكفيه ...يختزل التاريخ...ليطيح برؤوس البغي او يرتقي الى عليين حيث الشهداء والنبيين . وليعلم اعداؤنا ان قتلنا لن ينجيهم منا وان شهداؤنا اشد فتكا من احيائنا ...فنحن قوم قبورهم تقاتل..وذكراهم تترك اثارا اشد من هزيمتكم...سنستمر في قتلكم فاغربوا...فحقوقنا ننتزعها انتزاعا ...ولغة البنادق تحل كل قضية. اليكم احدى قصص هؤلاء الرجال الذين صنعوا رجولتهم في معامل سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم واستيقنوا منها بعد ان طرقتهم مطارق الثبات ورباطة الجأش والبطولة ان من يغير الاهداف يغير السعي اليها فتفقد بركتها وربانيتها. أبا الفاروق ورفاقه رغم بساطة التسليح لكنهم كانوا هم من يحدد مسرح المعركة ويعتمد عنصر المفاجئة من خلال سيطرتهم على الارض واتقانهم تكتيك العصابات (الكر والفر) . واجبهم المعتاد الاشتباك واستنزاف العدو بقطع الامدادات وعرقلة الدعم اللوجستي له . وينطلق احفاد سعد متوكلين على الله لتحين ساعة الصفر وينقض الرجال على احد أرتال العدو وبصيحات الله اكبر التي تهز الارض ومن حولها وبنشوة النصر وأحتراق الاليات ..يتفاجئون بفتح نار من الجناح الايمن للكمين انها دورية راجلة فيتشجع حماية الرتل ليفتح النار ويصبح القتال على محورين ويأمر ابو الفاروق بالانسحاب لنفاذ العتاد واخلاء جريحين ويطبق الأمر حرفيا دون تردد, ويستاسدا أبو الفاروق في خندقه ليشاغل العدو ويقتل ويجرح منهم وتصل طائراتهم ويحاصر الاسد في ساحة القتال ويقع اسيرا بايديهم ….لله درك ابا الفاروق…حقا كان ثباتك وأيثارك في ساحات النزال سمة لك وفرقان بين الحق والباطل ويكبوا ابا الفاروق من عنان فرسه ليعانق عنان السماء بعد ان اذاق اعداء الله المرالزؤام واراهم سود لياليهم في رابعة الظهر الاحمر... وهكذا يسقط حفيد اخر من احفاد سعد ليسقي بدمائه الطاهرة شجرة الاسلام وليؤسس لدولتها اصل ثابت وفرع في السماء. الاجر لكم ايها الاحفاد سواء غلبتم او غلبتم فانتم وكل الصادقين في ارض الرباط تسنمتم سنام الاسلام اللهم تقبل اخينا شهيدا عندك وارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين http://www.zshare.net/download/588314304b196be7/ http://depositfiles.com/en/files/0b8rob4jq http://www.badongo.com/file/14522846 http://www.fileflyer.com/view/qjZPCAL http://www.megaupload.com/?d=OIMOJL5X الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص