بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للقوات المحتلة ثأرا منهم في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد)- 18/4/2009 هاجم جنود القوات المحتلة الصليبية في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة أمس على بيت أحد الأهالي الأبرياء بمنطقة "زرغون خر" بمديرية محمد آغي بولاية لوجر، وقاموا بقتل طفلين (2) وامرأتين (2) من عائلة البيت،وعند انسحاب جنود العدو من البيت، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عليهم، حيث قتلوا ستة (6) جنود صليبيين فيهم وأصيبوا عددا كبيرا آخر منهم بجروح خطيرة. وبعد الهجوم الذي تم ضمن كمين، بقي الجنود القتلى في المنطقة لنصف ساعة وهرب زملائهم الباقين، حيث بعد مدة تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم. كما تمكن المجاهدون الأبطال بإغتنام عدد من الأسلحة الأمريكية خلال الهجوم الناجح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان