تدمير همر لقوات الاحتلال على طريق القيارة شمال العراق 18 /04 /2009 م 12:33 مساء / عدد القراء:49 انفجرت عبوة ناسفة يوم (الجمعة)؛ مستهدفة دورية للقوات الاميركية المحتلة على طريق القيارة في مدينة الموصل بمحافظة نينوى شمال العراق. وقال شهود عيان أن الانفجار أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة جميع من كان بداخلها بحسب شهود العيان. وأضاف الشهود أن القوات المحتلة أغلقت الطريق وشنت حملة تفتيش في المناطق القريبة أسفرت عن اعتقال خمسة اشخاص. يذكر أن مدينة الموصل تشهد عمليات شبه يومية ضد القوات الاميركية المحتلة والقوات الحكومية يذهب جرائها الكثير من القتلى والجرحى في صفوف قوات الاحتلال والقوات الحكومية دون أن يتم الإعلان سوى عن جزء يسير مما يحدث. يقين نت