مقاتل من طالبان مفكرة الإسلام: كشف مسئولون أمريكيون كبار أن الولايات المتحدة بدأت تمارس جهودًا مكثفة في باكستان وأفغانستان لمنع حركة طالبان من استخدام المحطات الإذاعية ومواقع الإنترنت. وقالت صحيفة وول ستريت جورنال: "الجيش الأمريكي وأفراد الاستخبارات يحاولون الضغط على المحطات الإذاعية لكونها غير مرخصة والموجودة في أجزاء من باكستان قرب الحدود الأفغانية حيث ينشط مقاتلو طالبان". وأضافت الصحيفة: "الجيش والاستخبارات يحاولان وقف غرف الدردشة والمواقع الباكستانية التي تتضمن بشكل متكرر لقطات مصورة لهجمات ومادة دينية مؤيدة لمنهج طالبان". وأشارت صحيفة وول ستريت جورنال إلى أن هذه المحاولات تستهدف التركيز على الحرب النفسية، ويأمل من خلالها المسئولون الأمريكيون أن يتم ضبط الوضع الأمني في باكستان وأفغانستان. وتواجه قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي مأزقًا داميًا في ظل تزايد قوة حركة طالبان التي أكد مسؤولون إستراتيجيون صعوبة القضاء عليها عسكريًا. وقد أمر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمضاعفة الجهود الأمريكية بمزيد من القوات ومزيد من الجهد الدبلوماسي ومزيد من المساعدات الاقتصادية لكنه تحدث أيضًا عن الحاجة "لاستراتيجية للخروج". بتريوس: طالبان تزداد قوة من جهته أعلن قائد القيادة الوسطى في الجيش الأمريكي الجنرال ديفيد بتريوس أن حركة طالبان تزداد قوة, متمنيًا أن تنجح القوات الأمريكية في خوض حرب "بلا هوادة" ضدها. وأضاف بتريوس الذي تشمل منطقة صلاحياته العراق وأفغانستان والخليج أن مقاتلي طلبان والقاعدة يمثلون خطرًا على باكستان. وأشار بتريوس إلى أن المسلحين الموجودين في المناطق القبلية الباكستانية القريبة من الحدود الأفغانية يشكلون تهديدًا على وجود دولة باكستان، على حد زعمه.