الشيخ وجدي غنيم : الحكام العرب ليس لديهم اى غيرة على المقدسات الإسلامية شروق برس –الحوار 18/4/2009 أكد الداعية الإسلامي الدكتور وجدي غنيم ان ديننا الإسلامي الحنيف جاء ليؤكد على الأخلاق الطيبة كما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال " إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق" ومن هذه الأخلاق الغيرة والحمية لقول النبي صلى الله عليه وسلم ان الله يغار وان المسلم يغار وغيرة الله ا نياتي العبد ما حرم عليه . وأضاف أن المسلم لابد ان يتسم بالغيرة وخاصة على المقدسات الإسلامية فإذا لم يغار على تلك المقدسات فعلى اى شيء يغار . وقال في حديثه لفضائية الحوار الخميس 16/4/2009 أن الحكام العرب ليس لديهم اى نخوة ولا غيرة على المقدسات الإسلامية وكل همهم جمع الأموال فقط والكراسي التي يجلسون عليها دون التفكير في المسجد الأقصى الذي أوشك على الضياع . وأوضح أن الغيرة والحمية فطرة في الإنسان ولذلك لابد أن تنبع من داخلنا ويجب علينا الا ننتظر أن يقوم احد بتعليمها لنا أو بتلقيننا إياها . وأشار إلى أن من لا يغارون على أهليهم لا يمكن ان يغاروا على المقدسات الإسلامية موضحا ان السماح بالزنا في بلداننا الإسلامية والعربية وكذلك السماح بالقمار وبتناول الخمور يؤكد بما لا يدع مجالا للشك انه ليست هناك أيه غيرة ولا نخوة لدى حكامنا . وحيا غنيم كافة أبناء الشعب الفلسطيني على صمودهم في وجه المحتل الصهيوني الغاشم الذي يقتل ويذبح ويدمر بشكل يومي وسط حالة رهيبة من الصمت العربي .