مفكرة الإسلام www.islammemo.cc 78 صحافيًا سنيًا يقبعون في سجون الداخلية العراقية الجمعة 30 ربيع الأول 1427هـ – 28 أبريل 2006م مفكرة الإسلام [خاص]: كشف عضو في نقابة الصحفيين العراقيين صباح اليوم الجمعة أن عدد الصحافيين السنة الذين يقبعون في سجون الاحتلال ووزارة الداخلية العراقية بلغ منذ العام الماضي وحتى الآن 78 صحافيًا. وأوضح المصدر لمراسل 'مفكرة الإسلام' في بغداد 'أن جميع من تم اعتقاله من الصحفيين كان لأسباب تتعلق بالتحريض على الإرهاب والعنف', مشيرًا إلى أن أغلبهم يعمل في صحف عراقية سنية ولهم أعمدة يكتبون فيها عن الحياة اليومية في العراق ومجريات الأمور وتسارعها يومًا بعد يوم. وأوضح المصدر أن أغلبهم تعرض إلى تعذيب شديد وعقاب نفسي, خاصة في سجن وزارة الداخلية, حيث أُخبر أحد الصحافيين أن زوجته تم اعتقالها واغتصابها, وأكدوا له ذلك عن طريق منع أحد من زيارته. وأضاف أن هذا غير صحيح, وأن زوجته لم يتعرض لها أحد كونها قد تركت المنزل وغادرت بغداد. وأوضح المصدر أن تلك الحقائق لا يمكن لأحد البوح بها من الصحافيين أو حتى النقابة؛ كون المصرح بها سيكون مصيره نفس مصير المعتقلين من الصحافيين السنة.