خبر عاجل قالت تقارير اخبارية إن جنديين صهيونيين اصيبا بعد أن دهسهما فلسطيني بسيارته في القدس. وقال المتحدث باسم الشرطة الصهيونية "ميكي روزنفلد": "أصيب شرطيان جراح أحدهما خطيرة عندما صدمهما فلسطيني بسيارته عند حاجز مروري في حزما بين شمال القدس والضفة الغربية". وقالت مصادر إعلامية إن سلطات الاحتلال اعتقلت السائق الفلسطيني الذي كان يقود سيارة من نوع "مرسيدس" وأخضعته لتحقيق مكثف. وحادث الدهس هو العملية الفردية الخامسة خلال شهر أبريل الجاري. في الثاني من إبريل هوى فلسطيني بفأسه على مغتصبين قتل أحدهما وأصاب الآخر في مغتصبة "بيت عاين" جنوب بيت لحم. وفي الأسبوع ذاته أعلنت شرطة الاحتلال أن فلسطينية هاجمت مركزًا للشرطة في بئر السبع قبل أن تطلَق الشرطة عليها النار لترقى شهيدة. وفي 7/4 استشهد فلسطينيٌّ برصاص الاحتلال في "صور باهر" بالقدس المحتلة بعد قيامه بدهس عدد من الجنود وسط القرية. كما استشهد فلسطيني آخر في أول أمس برصاص مغتصِب في مغتصبة "بيت حجاي" بالخليل بعد مهاجمته عدد من المغتصبين بالسكين. وفي الشهر الماضي دهم سائق بجرافته سيارة لشرطة الاحتلال وأصاب شرطيين في حي المالحة غرب القدس المحتلة قبل أن تطلق الشرطة عليه النهار ليلقى ربه شهيدًا. وكالة نبأ