بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 من أفراد الشرطة في 3 هجمات بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد)- 18/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة "بل التشين" قرب مركز ولاية قندوز، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل أربعة (4) جنود فيها. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مبنى النقطة. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس هاجم المجاهدون هجوما مماثلا على نقطة أمنية للشرطة الحدودية في منطقة "ملاقلي" بمديرية "دشت ارتشه" بنفس الولاية، مما أسفر عن الإستيلاء على النقطة ومقتل خمسة (5) جنود فيها بمن فيهم ضابط. وفي تقرير بنبأ آخر هاجم المجاهدون هجوما واسعا بعد منتصف ليلة أمس على نقاط أمنية لشرطة حدود الإدارة العميلة بمديرية "إمام صاحب" بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو علاوة على إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو. خلال الهجمات المذكورة أعلاه، أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان