ما الجديد في هذة النسخة : - اول شيء تم زيادة كفاءة البرنامج في القدرة علي ضغط و استخراج الملفات كما انة تم تزويدة بقوة ضغط جديدة بالنسبة لملفات الفيديو و خاصة Avi للحصول علي ضغط عالي و نظيف للملفات تلك . ثانيا : التخلص من الرسائل المزعجة للوينرار حول خاصية Authenticity . ثالثا : زيادة معدل احتمالية استرجاع الملفات المضغوطة بزيادة نسبة Recovery Rate الي عشرة في المائة زيادة ,, رابعا : تخزين كل الثيمات في مسار تثبيت البرنامج لا في فولدر Application Data . خامسا : حفظ كل اعدادات البرنامج لا في الريجيستري بل في مسار التثبيت لتقليل العبء علي قاعدة بيانات النظام ,, سادسا تم تزويدة بعدد من الادوات الهامة سنعرض بعضها في الجزء التالي ,, سابعا تم تزويدة بأفخم و اكبر عدد ممكن من الثيمات للتحميل http://rapidshare.com/files/88524420...71.Extreme.rar منقول