بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/4/2009 صيل فجرت دبابة للقوات المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة مير اخور بمديرية ميوند في ولاية قندهار، حينما كانت متجهة نحو مركز العدو ، فاستهدفت بإنفجار شديد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل تام وقتل جميع ركابها. وبعد ساعة من هذا الحادث استهدفت دبابة أخرى بمنطقة "شير علي كاريز" المجاورة للمنطقة السابقة وقتل جميع ركابها. بعد تدمير الدبابتين نقل القتلى إلى مطار الولاية بواسطة مروحيات عسكرية أما الدبابتين لازالتا باقيتان في مكاني الحادثين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان