بسم الله الرحمن الرحيم تعرض القائد الأمني لمديرية انجيل لإنفجار شديد قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/4/2009 و الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم السبت إنفجارا شديدا على سيارة قائد الأمن لمديرية انجيل (خواجه عيسى)بولاية هرات في مدينة هرات عند بوابة قندهار. مما أسفر عن جرح القائد بجراحات شديدة ، الذي كان هدف الإنفجار، ومقتل خمسة جنود من حراسه على الفور. وقد انفجرت السيارة بلغم حين كانت متجهة من مركز المديرية إلى مدينة هرات، والذي كان مزروع بحافة الطريق، ومن شدة الإنفجار دمرت السيارة بشكل تام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان