عبوة ناسفة تستهدف دورية للاحتلال الأمريكي في محافظة ديالى 18 /04 /2009 م 03:12 مساء / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مساء أمس (الجمعة) . وقال مصدر حكومي " إن العبوة كانت كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس في الناحية الجنوبية لقضاء بلدروز و انفجرت أثناء مرور الدورية". وأضاف " انه لم تعرف الخسائر التي سببها الانفجار بسبب قيام تلك القوات بفرض طوق امني حول مكان الحادث ". وكانت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية تعرضت قبل يومين إلى انفجار عبوة ناسفة في قرية أبو خميس جنوب ناحية بهرز التابعة لقضاء بعقوبة. يقين نت