بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين عسكريتين للقوات الداخلية بمقاطعة تروه في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد)- 18/4/2009 قبل قليل من صباح اليوم دمرت سيارتين من نوع رنجر عسكريتين للقوات الداخلية بقرب من مركز مقاطعة " تروه" بإقليم بكتيكا، حين تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. دمرت السيارتين بشكل كامل في الهجوم قتل فيهما (5) جنود كانوا على متنها بمن فيهم قائدهم. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. و لازالت الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين باقيتين في مكان الحادث بقرب من مركز المقاطعة، والجنود المتواجدون في مركز المقاطعة لا يستطيعون الذهاب إليهم من الخوف. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان