الزعيم الإسلامي الصومالي "شريف شيخ أحمد" مفكرة الإسلام: صوت نواب البرلمان الصومالي بأغلبية على مشروع لتطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد، التي تعيش حالة من عدم الاستقرار منذ 18 عاما. وذكرت قناة " الجزيرة " الإخبارية أن 334 نائبا صوتوا لصالح المشروع ، وهم جميع من حضر جلسة البرلمان. كان البرلمان الصومالي اتهم في وقت سابق الحكومة التي يترأسها عمر عبد الرشيد شارماركي بالتلكؤ في تقديم مسودة مشروع تطبيق الشريعة الإسلامية إلى البرلمان. ووجه حسين علمي بقري النائب الثاني للبرلمان الصومالي انتقادات شديدة للحكومة الصومالية التي يترأسها عمر عبد الرشيد شارماركي, متهما إياها بالتباطؤ في تقديم مسودة مشروع تطبيق الشريعة الإسلامية إلى البرلمان الصومالي للمصادقة عليه. وذكر بقري أنه طلب من رئيس الوزراء مرارا تقديم المشروع إلى البرلمان الصومالي لمناقشتها والمصادقة عليها, مشيرا إلى أن مطالبه لم تجد آذانا صاغية . تشكيل لجنة من العلماء وقد صادق مجلس الوزراء الصومالي في 10 من شهر مارس الماضي على تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد بعد تقديم الرئيس شريف شيخ أحمد مقترحا يقضي بذلك. ويومها قال وزير الإعلام فرحان علي محمود في تصريحات صحفية: إن الحكومة قررت تشكيل لجنة مشتركة من العلماء ونواب البرلمان لتغيير المواد التي تعارض الشريعة الإسلامية في الدستور الانتقالي . وأضاف محمود: إن الوزراء اتفقوا على إعطاء وزارة العدل الحرية لتطبيق الشريعة وبمساعدة خبراء وعلماء في الشريعة, موضحا أن ذلك سيكون حلا للمشاكل التي تواجهها البلاد من الفوضى وفقدان الأمن. ونفى وزير الإعلام أن يكون الهدف من هذه الخطوة هو المناورة السياسة فقط لقطع الطريق أمام المعارضة التي تتهم الحكومة بأنها علمانية, على حد قوله.الله لا يوفقهم دنيا وآخره بالله عليكم هل يحتاج شرع الله إلى تصويت برلمان بالاغلبيه واقليه ؟؟ هذا شرك أكبر مخرج من المله ثانياً أي إستخفاف بعقول المسلمين بهذه الشريعه الاسلاميه التي بها يتم تروض المسلمين في الصومال وبها يتم إحراج المجاهدين أمام العامه هذه شريعه أقرت بها امريكا والامم المتحده وسمحت لوكيلهم شريف بالضوء الاخضر كما يقرر اليوم في باكستان ولاكن الإخوة هناك يفهمون هذه الالاعيب وما ذلك إلا لمكر يجيده الامريكان جيداً وهذه الشريعه المزعومه كشريعة آل سعود في نجد نعرفها جيداً فيها أمن لأعداء الله وفيها تلبيس على المه حتى دب فيها روح الارجاء ثالثاً كبروها و إقراؤوا !! امريكا تعزز الدعم لقوات شريف واشنطن (رويترز) - قال دبلوماسي أمريكي رفيع إن الولايات المتحدة ستدفع نفقات قوة الامن الناشئة للحكومة الصومالية مع سعي واشنطن لتعزيز عملية السلام الهشة في البلاد. وقال فيليب كارتر القائم باعمال مساعد وزيرة الخارجية للشؤون الافريقية يوم الخميس ان حكومة الرئيس باراك اوباما تريد التركيز على امن الصومال على المدى الطويل وفي الوقت نفسه محاربة ظاهرة القرصنة قبالة سواحله بعد ان شهدت هذه المنطقة هجوما صارخا على سفينة حاويات ترفع علم الولايات المتحدة الاسبوع الماضي. ويمثل كارتر الولايات المتحدة في مؤتمر لمانحي الصومال يعقد في 23 من ابريل نيسان في بروكسل سيناقش مشكلة القرصنة وغيرها من المخاطر الامنية الى جانب افضل السبل التي يمكن بها للمجتمع الدولي المساعدة في تحقيق استقرار الصومال. وقال كارتر لرويترز في مقابلة "يجب ان نعمل لتحقيق استقرار الصومال من خلال حكومة فعالة تعالج المشكلات الامنية والتي كان من بين أعراضها مشكلة القرصنة." وترى الولايات المتحدة ودول غربية أخرى الان حكومة الرئيس الاسلامي المعتدل شيخ شريف أحمد خير سبيل لتحقيق السلام في الصومال بعد 18 عاما من العنف. وكانت هذه القوى تخشى من قبل عواقب تولي الاسلاميين الحكم في الصومال. وانتخب أحمد في يناير كانون الثاني في ظل عملية مصالحة تشرف عليها الامم المتحدة وهي المحاولة الخامسة عشرة في الصومال لتشكيل حكومة مركزية منذ عام 1991. وقال كارتر "هذه على الارجح احسن فرصة سنحت للصومال منذ وقت طويل لتحقيق سلام دائم ووضع البلاد على نوع من طريق التنمية لكن الامر محفوف بالمخاطر." وقال كارتر ان واشنطن تتعاون مع حكومة رئيس الصومال للمساعدة في بناء قواتها الامنية التي سيبلغ عددها في نهاية الامر 5000 فرد. وتقوم الامم المتحدة ايضا بتدريب قوة شرطة جديدة. وقال كارتر "اننا نركز جهدنا على ما يمكننا فعله لتوفير الموارد لقوات الامن المشتركة." وكان يشير بذلك الى قوة خاصة تضم رجال الميليشيات والعشائر. واضاف كارتر قوله "يجب دفع نفقاتهم ويجب ايواؤهم وتوفير المياه والطعام لهم. هذه هي النفقات الاساسية التي نعمل للمساعدة في دفعها. وهي نفقات تغطيها الحكومة الان لكن مواردهم تتقلص ونحن نتطلع الى مساعدتهم." وتراجع ادارة اوباما الاستراتيجية الامريكية تجاه الصومال لكن كارتر قال انه يتوقع تخصيص ما بين خمسة ملايين وعشرة ملايين دولار للمساعدة في دفع أموال لقوات الامن المحلية واطعامها وتدريبها. وتدرس الولايات المتحدة التي تساعد كذلك في دفع أموال لقوات الاتحاد الافريقي في الصومال الية مالية تضمن انفاق الاموال بشكل شفاف للمساعدة في دعم الحكومة الجديدة في مقديشو. وتتعاون واشنطن مع البنك الصومالي المركزي ومحاسبين مقرهم كينيا واخرين لانشاء هذه الالية. وقال كارتر ان هناك أملا في أن يودع مانحون غربيون وعرب أموالهم في هذا الحساب أو الالية وهو ما سيتم بحثه في اجتماع بروكسل. وأضاف كارتر أن الولايات المتحدة تفكر كذلك في سبل لمساعدة الحكومة الجديدة دون أن يدلي بمزيد من التوضيح. وزار وزير الخارجية الصومالي الجديد واشنطن الشهر الماضي للاجتماع مع كارتر ومسؤولين أمريكيين اخرين لمناقشة الكيفية التي يمكن أن تقدم بها الولايات المتحدة المساعدة. وكان اخر تدخل أمريكي في الصومال انتهى نهاية مأسوية واضطرت القوات الامريكية للانسحاب. وقال كارتر ان واشنطن تخطو بحذر تاركة القيادة للامم المتحدة. وقال كارتر "تعلمنا الكثير منذ التسعينات. الدور الحقيقي لنا هو دور داعم وأن نكون مفيدين بقدر ما نستطيع بأسلوب تحفيزي حتى يستطيع الصوماليون أنفسهم التقدم بعملية السلام الى الامام." وقتل 18 جنديا أمريكيا وأصيب 73 اخرون في "معركة مقديشو" في أكتوبر تشرين الاول عام 1993 . وكانت المعركة التي جسدها الفيلم الروائي (سقوط طائرة بلاك هوك) هي بداية النهاية لقوة حفظ السلام المشتركة بين الولايات المتحدة والامم المتحدة التي غادرت الصومال عام 1995 . هذا هو دوره الذي حذرنا منه ونعرفه جيداً قبل أن ينصب نظراً لخوضنا في كثييير من التجارب المره وآن الاوان ان لا نخدع أخيراً يرجى تغيير شريد احمد من صورته وهو مجاهد إلى هذه الصوره صورته اليوم ملاحضه هذه اللهجه القاسيه ليست على صاحب الموضوع وإنما على المعني بالموضوع بارك الله فيك أخي أسأل الله لنا ولك الثبات
لست ممن يحسب ان كل صيحة عليه وانا انقل لك الاطراف الصومالية من شريف الى الشباب المجاهدين الى المحاكم والحزب الاسلامي .لن اقصي احد منهم بالامس فقط نقلت خبر تتبرأ فيه حركة الشباب المجاهدين من استهداف قادة المحاكم في مقديشوا (هم حتى الان يعتبرون هذه الافعال محاولة لاذكاء نار الفتنة بينهم فلن اكن ملكيا اكثر منهم ) لست مع شريف ولا ضده انا مع شرع الله وحده . نحن نوالي ونبرأ بقدر مافي المرئ من خير وشر وما فيه من بدعة وسنة مادام مسلما نعلم انه لن ترضى عنا اليهود ولا النصارى والدعم الامريكي لشريف بدأ يتضح لكني اترقب ماذا سيصنع شريف هل سيتحول الى كرازاي اخر ام يوفي بوعده انا مع المجاهدين في استهداف القوات الافريقية وعدم وضع السلاح حتى يقام شرع الله ( وان يستغلوا ظرف الترقب هذا في تقوية صفوفهم وعدتهم ) ولكني لا ارفض اعطاء فرصة لشريف ضمن مدة زمنية قصيرة فتاريخه نير فله سابقة في الجهاد وتطبيق شرع الله وحاظره مبهم ومستقبله يعلمه الله وحده فهل سينتكس ام سيثبت وحدها الايام القادمة باذن الله ستكشف ذالك . لا اسارع في تخوين الناس ولا في تبرأتهم نحن الان على بعد الاف الكلمترات نتصدى لبيان وضع الصومال وقد كان مالك رحمه الله وهو امام اهل السنة يسأل فيقول الله اعلم فالله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 لست ممن يحسب ان كل صيحة عليه وانا انقل لك الاطراف الصومالية من شريف الى الشباب المجاهدين الى المحاكم والحزب الاسلامي .لن اقصي احد منهم بالامس فقط نقلت خبر تتبرأ فيه حركة الشباب المجاهدين من استهداف قادة المحاكم في مقديشوا (هم حتى الان يعتبرون هذه الافعال محاولة لاذكاء نار الفتنة بينهم فلن اكن ملكيا اكثر منهم ) لست مع شريف ولا ضده انا مع شرع الله وحده . نحن نوالي ونبرأ بقدر مافي المرئ من خير وشر وما فيه من بدعة وسنة مادام مسلما نعلم انه لن ترضى عنا اليهود ولا النصارى والدعم الامريكي لشريف بدأ يتضح لكني اترقب ماذا سيصنع شريف هل سيتحول الى كرازاي اخر ام يوفي بوعده انا مع المجاهدين في استهداف القوات الافريقية وعدم وضع السلاح حتى يقام شرع الله ( وان يستغلوا ظرف الترقب هذا في تقوية صفوفهم وعدتهم ) ولكني لا ارفض اعطاء فرصة لشريف ضمن مدة زمنية قصيرة فتاريخه نير فله سابقة في الجهاد وتطبيق شرع الله وحاظره مبهم ومستقبله يعلمه الله وحده فهل سينتكس ام سيثبت وحدها الايام القادمة باذن الله ستكشف ذالك . لا اسارع في تخوين الناس ولا في تبرأتهم نحن الان على بعد الاف الكلمترات نتصدى لبيان وضع الصومال وقد كان مالك رحمه الله وهو امام اهل السنة يسأل فيقول الله اعلم فالله اعلم السلام عليكم اخي الفاضل حسين هل اذا كان للشخص سابقة في الجهاد ثم وقع في امر محظور شرعا هل سابقته تشفع له يا اخي هذا شرع الله وهو اعلن واقسم على الدستور الصومالي على تطبيق الديمقراطية الامريكية يا اخي انظر لاستخفافهم بعقول المسلمين والمجاهدين خاصة اولا اعطونا مهلة لنطبق شرع الله ثم الان تصويت لتطبيق الشريعة هل يصوت لتطبيق الشريعة لا حول ولا قوة الا بالله هذه من مكائدهم وحيلهم وهي خطة امريكية جديدة لتشتيت المجاهدين ونشر الفرقة بينهم هل من كانت له سابقة يرضى بان يهان شرع الله بالمهل وبالتصويت ثم المجاهدين فصلوا امرهم في هذا الخائن واعلنوا انه وعبد الله يوسف لا يختلفان والميدان شاهد اخي الكريم كما قال وجهاء الفلوجة يوما اثناء معارك الفلوجة واثناء المفاوضات مع الامريكان ان القرار الاول والاخير هو للمجاهدين وليس للحزب الاسلامي او لجبهة التوافق انما هو للمجاهدين الاخيار مجاهدي القاعدة ومجاهدي الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم لانهم اصحاب الصولات والجولات فالحزب اللاسلامي العراقي وحزب احمد شريف في الحكم سواء اللهم الا اذا طل علينا مرجئة العصر بفتاويهم المنمقة بعدم الخروج عن طاعة ولي الامر فهذا الذي نحسب عليه خونة الصومال فهم يقلدون اخوانهم في الارجاء في العراق الذين افتوا بعدم الخروج عن طاعة ولي الامر المالكي اخزاه الله والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 لست مع شريف ولا ضده اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 1 انا مع شرع الله وحده . 2 لا ارفض اعطاء فرصة لشريف ضمن مدة زمنية قصيرة 3 فتاريخه نير فله سابقة في الجهاد وتطبيق شرع الله وحاظره مبهم ومستقبله يعلمه الله وحده كلام جميل بارك الله فيك ولي تعليق على ثلالثة نقاط لونتها بالاحمر في الاقتباس : 1 كما تفضلت أخي الفاضل بقولك نحن مع شرع الله ولا شك .... هل تعلم ما الذي قام به شريف أحمد حتى يصل لهذه المرتبه ؟؟؟؟ وهل تعلم ما الهدف من وضعه هذا الوقت والي على الصومال بعد أن تمكن المجاهدين ؟؟ فقط أنقل لك بيان حركة الشباب المجاهدين بخصوص شريف وتنازلاته وأفعاله الكفريه وتعهده بها ... أبرز ما قيل فيه / أما شريف أحمد وجماعته فقد بدأ الإنحراف بهم منذ زمن بعيد، واتضح أمرشريف للمجاهدين لما تخلى عنهم في الغابات ونسق مع معاونيه في اليمن الذين أكدو له بوجود ضمانات أمريكية بعدم المساس به، وفعلا تم الأمر كذلك، وسلم نفسه الى السلطات الكينية الذين أوصلوه الى أحد أفخم فنادق نيروبي، حيث التقى بالسفير الأمريكي هناك، ثم بدأ رحلته الطويلة لإقناع الكفر الدولي بأنه لا يمثل خطرا عليهم وأن بإمكانه بناء تحالف معارض ينخرط فيه المجاهدون ويذوبون مع العلمانيين والإنتهازيين.وهنا بدأت مرحلة الخلط بين الإسلام والعلمانية، وتم تشكيل تحالف إعادة تحرير الصومال الذي ضم في تشكيلته الأطراف التالية: - المشرعون من دون الله من المطرودين من برلمان حكومة الردة. - علمانيون من حملة ثقافة الغرب.المسمون صوماليى الشتات - منظمات المجتمع المدني التي يدعمها الكفر الدولى. - بعض قيادات المحاكم المعتدلة أمريكيا. - الطرف الأخير بقيادة شريف أحمد هو من كان يدير زمام التحالف، ويسوق لهذا الاتجاه المتهالك، وساسته هم الذين عزفوا من قبل على وتر الجهاد وركبوا موجته في سبيل نيل حفنة من حطام الدنيا أو بُلغة من مال أو جاه، لكن لما بعدت عليهم الشقة سارعوا إلى الكفر الدولي {يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}، فبدؤوا يلهثون وراء سراب الديمقراطية لينالوا ولو شيئا قليلا من رضا الكفار عنهم، الأمر الذي أوقعهم في فخ مآرب الأعداء؛ فأصبحوا أذناباً له يدورون في فلكه ويتحركون وفق إشارته، وأبواقا يستخدمها لتسويق مشاريعه وتلميع صورته من حيث يشعرون أو لا يشعرون.أمريكا دعمت هذا التحالف ليس حبا لجبهة تعارض حكومة الردة، ولكن لخلق صنف من المجاهدين المعتدلين على الطريقة الأمريكية، وتنطبق عليهم توصيات مؤسسة راند ويتماشى مع السياسة الدولية.وهنا بدأت مرحلة تمييع المفاهيم الإسلامية والتلاعب بالمصطلحات الشرعية المرعية؛ ومنها أن الألفاظ الشرعية – مثل الجهاد، والأخوة الإيمانية ، والولاء والبراء ، وعقيدة الموالاة والمعاداة- تم استبدالها، بألفاظ هلامية مائعة ترضي جميع الأطراف كالمقاومة الشريفة، والوحدة الوطنية.والأدهى من ذلك أنهم صاغوا دستورا لحزبهم حوى في طياته من الطامات والفجائع ما الله به عليم، وكان من هذه البنود: 1 - يؤمن التحالف بالتعايش السلمي والاحترام المتبادل والتعاون بينه وبين دول العالم وخصوصا بينه وبين دول الجوار. 2 - يؤمن التحالف باحترام مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بعدم الاعتداء على سياسة وحرية وحدود ووحدة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. 3 - يعمل التحالف جيدا في التحركات الدبلوماسية، ويشرح للدول والمنظمات الدولية والإقليمية الحقائق الموجودة في الصومال اليوم والتي يعتمها الإعلام العالمي. 4 - يدافع التحالف عن القضية الصومالية في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتلت أرضها وشرد شعبها. 5 - يحترم التحالف المعاهدات الدولية، ويعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية. 6 - يؤمن التحالف بعدم التدخل على الشؤون الداخلية للدول، وحل الخلافات بالمفاوضات السلمية، واحترام حق الأمم في تقرير مصيرهم، والدفاع عن استقلالهم. 7 - يؤمن التحالف بحرمة انتهاك حقوق الإنسان، ولا يسمح بالجرائم ضد الإنسانية .ببساطة أرادت قيادة هذا التحالف سلخه من المبادئ الأساسية للجهاد كالولاء والبراء والكفر بالطواغيت الدولية، وحاولوا استقطاب المجاهدين في الداخل للانضمام إليهم ونعت الرافضين لهم بالغلو والتطرف، وبدأت الجهود الحثيثة لتسويق هذا المشروع وبحث الشرعية له ودعمه بالفتاوى المضللة، وانعقدت المؤتمرات تلو المؤتمرات في جيبوتي وكينيا (الحاضنتان الرئيسيتان للقواعد الأمريكية في المنطقة) إلى أن تم الإعلان عن ولادة منظمة الوفاق التي بدأ دورها ينكشف يوما بعد يوم، وتلعب الآن الدور الأهم في زعزعة القناعات الراسخة في صدور المجاهدين، والتشكيك من الثوابت المنهجية، وتلبيس ذلك ثوب النصيحة والتحذير من الفتنة. فملئوا على المسامع الكثير من الصخب والأغلوطات التي لا تنفق إلا في سوق التلبيس والتدليس؛ الاّ أن الله رد كيدهم في نحورهم، فلم يجنوا شيئاً من وراء ذلك، بل هم في حضيض مستمر، وفضحهم الله على رؤوس الأشهاد، فهم الآن لا يملكون رصيداً ولا وزناً في أوساط الجماهير.بدأ شريف أحمد وزمرته بالمشاركة في الندوات التي تعقدها الأمم المتحدة الملحدة في جيبوتي ونيروبي، لتثقيفهم بأسس دين الديمقراطية، وتلا ذلك دور الوساطة بين حكومة الردة وحزب التحرير- جناح جيبوتي- التي قام بها ولد عبد الله، كان شريف أحمد ينكر في تلك المرحلة نيتهم في تقاسم السلطة مع المرتدين، وكان يكرر دوما أنهم الآن نجحوا في التفاهم مع المجتمع الدولي، وأن ذلك مكسب "للمقاومة الوطنية".تلا ذلك التوقيع على وثيقة سرية رعتها الأمم المتحدة الملحدة تمخض عنها قبول طرف شريف التام على الجلوس مع المرتدين وتقاسم السلطة معهم.في جيبوتي انعقدت الجلسة الشهيرة المشتركة بين شريف أحمد ومعاونيه ورئيس وزراء حكومة الردة نور عدي، وبعد لقاءات ومشاورات استمرت بعضا من الوقت اتسمت بالمودة والعلاقة الحميمة بين الطرفين، وكانت الأمم المتحدة تزيح العقبات التي تأتي عند النقاشات، وأخيرا تم الاتفاق على عدة بنود أهمها:- تشكيل لجنة أمنية مشتركة، وأخرى سياسية مشتركة. - الإدانة والتبرؤ من كل من يقف حجر عثرة أمام بنود الاتفاقية. - استدعاء قوات أممية تحل محل القوات الإثيوبية المزمع انسحابها. - تشكيل قوات أمنية مشتركة قوامها عشرة آلاف شرطي، على أن يمول من قبل المكتب السياسي التابع للأمم المتحدة. - إضافة البرلمان الحالي لحكومة الردة ب275 عضوا من التحالف، والعمل وفق دستور الحكومة لفترة معينة على أن يتم تعديل بعض بنوده في وقت لاحق.ثم بعد فترة جاءت الفاجعة العظمى، حيث تفاجأ أهل مقديشو بنزول طائرة شريف أحمد وأركان حزبه من مطار العاصمة تحت حماية القوات الإثيوبية ومرتزقة الأميصوم، وكان في استقباله حشد غفير من ضباط المخابرات من حكومة الردة وعلى رأسهم الجنرال عبد قيبديد رئيس الشرطة وأحد أركان تحالف مكافحة الإرهاب والعضو في اللجنة الأمنية المشتركة. ببساطة أراد شريف أحمد أن يقفز فاشتدت قفزته حتى جاء على قفاه، فنعوذ بالله من الحور بعد الكور.ونحن المجاهدون في الصومال لا يراودنا أدنى شك في ما وقع عليه قادة حزب التحرير- جناح جيبوتي- من النواقض المخرجة من الملّة، لكن من باب ليهلك من هلك عن بينة ويحيا من حي عن بينة أحببنا أن نورد النواقض التي ارتكبها قادة هذا الحزب والموقعون على الاتفاقية بأدلتها مذيلة بأقوال سلفتا الصالح، نكتبها نصحاً للأمة، وتبرئة للذمة، وتذكيراً للأئمة، ومعذرة إلى ربنا، ولعلهم يتقون ويرجعون، فنقول مستعينين بالله:الناقض الأول: موالاتهم للكفر الدولي ومجالستهم لهم في مؤتمراتهم الناقض الثاني: دخولهم في طاعة النصارى (المجتمع الدولي) وتحاكمهم إلى طاغوت الأمم المتحدة الناقض الثالث: دخولهم في دين الديمقراطية واستبدالهم بها الشريعة الإلهية الناقض الرابع: احتكامهم الى الدساتير الكفرية والقوانين الدولية "الياسق العصري" الناقض الخامس: مشاركتهم في المجلس التشريعي الكفري .. وفي كلاً التفصيييل ولم أنقل إلا القليل يمكنك مراجهة البيان إبحث حركة الشباب/القسم الإعلامي/يقدم [و لتستبين سَبيلُ المُجرمين ] رسالة مهمة من الهيئة الشرعية‏ إذاً الخطه هذه سياسيه مدبره من العدو والكل يعرف عرفنا أنه مكر من العدو فوجب التصدي فكيف إذا بنيت على باطل وشرك وتشريع ؟؟ 2 كما تفضلت وهو بإعطاء شريف أحمد فرصه .. هذه هي الكارثه بعينها هل تعلم أن شريف أحمد وضع بقرار من العدو ؟ هل تعلم أن شريف أحمد متسلق على أكتاف المجاهدين وتضحياتهم ؟ هل تعلم أن تعيين شريف هو تعيين إسلام ديمقراطي معتدل في المنطقه ؟ فكيف نعطيه فرضه ؟ حتى يعتاد عليه الشعب الصومالي ويلبس عليهم دينهم وتذهب ثمرة الجهاد شيئاً فشيئا ويحاصر الإخوة ويضعفون فيطاردون ف....... ونعتبر بتجربة افغانستان والبوسنه والشيشان وكثير من التجارب فهذه خطه للعدو علمناها وانتظرناها قبل أن ينصب هذا العميل فيجب إفشالها وعليه التوبه هذا إن كانت فرصته مشروعه فكيف بهذه الفرصه وقد تنازل عن مبادئ دينه وانسلخ منها وتعهد للأمم المتحده بأهم الأوامر إذاً إعطائه الفرصه معناها تمكينه وتقويته حتى يعتاد الشعب الصومالي فيلبس عليهم ويغرون بالامن والشريعه المزعومه الناقصه تحت ضل العدو فيصبح المجاهدين غرباء وتضيع الثمره 3 أن تاريخه نير بالجهاد و... فهذه حجه لا يحتج بها في شريعتنا فهؤلاء معشر المنتكسون سياف ورباني كانوا هؤلاء تظهر على أيدهم كرامات !! فبدلوا وانتكسوا وأرتدوا فحاربهم الطالبان وازالوهم بالقوة ومكنت الشريعه في البلاد من دون تنازلات وتدخلات من الخارج والعملاء هؤلاء الان في حكومة كرزاي !! وهذه سنة الله في عباده وليست حديثة اليوم إذاً علينا الحذر والحذر من هذه العوامل التي عطلت الأمه 100 عام فضاعت فلسطين وجميع البلاد ونصب عليها العملاء الطواغيت وحورب المصلحون والمجاهدون فكأنك تدعي لها بأن تتكرر راجع هذا الموضوع الخطيرhttp://alboraq.info/showthread.php?t=99115بالله عليك تقرأه أحذر رعاك الله أخيراً أريد أن أسمع منك كلمه طيبه تجاهي ليش الجفا ؟؟
اقتباس: هذه هي الكارثه بعينها هل تعلم أن شريف أحمد وضع بقرار من العدو ؟ هل تعلم أن شريف أحمد متسلق على أكتاف المجاهدين وتضحياتهم ؟ هل تعلم أن تعيين شريف هو تعيين إسلام ديمقراطي معتدل في المنطقه ؟ فكيف نعطيه فرضه ؟ نعلم انه لن ترضى عنا اليهود ولا النصارى والدعم الامريكي لشريف بدأ يتضح لكني اترقب ماذا سيصنع شريف هل سيتحول الى كرازاي اخر ام يوفي بوعده اقتباس: فقط أنقل لك بيان حركة الشباب المجاهدين بخصوص شريف وتنازلاته وأفعاله الكفريه وتعهده بها حركة الشباب/القسم الإعلامي/يقدم [و لتستبين سَبيلُ المُجرمين ] رسالة مهمة من الهيئة الشرعية‏ لم ارد على مشاركتك للدفاع عن شريف او غيره وانما لأوضح لك سبب نقلي للموضوع وان كنت تخشى ان تطلع على مايصدر عن خصمك فلن تسطيع الانتصار عليه فقد كان الصهايينة يكررون نفس الاساليب الحربية في مواجهتهم للجيوش العربية وفي كل مرة ينتصرون وموضوعي هذا ليس تلميعا لشريف وانما مجرد خبر محايد لا له ولا عليه لاحظت انك بالامس حينما نقلت موضوعا عن الشيخ اسامة قمت بحذف اسطر من الخبر تفيد باستشهاد عدد من مجاهدي طالبان ولم ادري لما فعلت ذالك رغم ان المصرح هو سراج الدين حقاني وانك تعلم انهم استشهدوا ولم يقتلوا فهو ربح وشرف نور ونار لا خسارة وضياع فكما قلت لك لن اكون شبابيا اكثر من الشباب المجاهدين هم يقولون افعال كفر ولم يقولوا كافر وهم الأن يقولون انهم يتبرأون من استهداف اعضاء الحكومة من المحاكم جناح شريف ولو اعلنوا الحرب عليه الان فلست معترض .كما اني لست محرضا عليها الان اقتباس: لا ارفض اعطاء فرصة لشريف ضمن مدة زمنية قصيرة لم اقل- ادعوا -بل قلت- لا ارفض- الفاعل في هذه الجملة هو انا يعني في رأيي الشخصي وتقديري للموقف فأنا ممن ينطبق عليه قولي السابق اقتباس: نحن الان على بعد الاف الكلمترات نتصدى لبيان وضع الصومال وقد كان مالك رحمه الله وهو امام اهل السنة يسأل فيقول الله اعلم ويبقى التقدير الصحيح لأهل الصومال وأعلامه المجاهدين والعلماء اقتباس: فهذه حجه لا يحتج بها في شريعتنا فهؤلاء معشر المنتكسون سياف ورباني اقتباس: اخي الفاضل حسين هل اذا كان للشخص سابقة في الجهاد ثم وقع في امر محظور شرعا هل سابقته تشفع له لم اقل انها تشفع اولا تسفع بل قلت اقتباس: انا مع المجاهدين في استهداف القوات الافريقية وعدم وضع السلاح حتى يقام شرع الله 1( وان يستغلوا ظرف الترقب هذا في تقوية صفوفهم وعدتهم ) ولكني لا ارفض اعطاء فرصة لشريف ضمن مدة زمنية قصيرة فتاريخه نير فله سابقة في الجهاد وتطبيق شرع الله وحاظره مبهم 2 ومستقبله يعلمه الله 2 وحده فهل سينتكس ام سيثبت 3 وحدها الايام القادمة باذن الله ستكشف ذالك .لا اسارع في تخوين الناس ولا في تبرأتهم 4 1 قد تشف السابقة الجهادية في الاخطاء البسيطة لكن لو عطل شرع الله فلا شيئ يشفع له لاسابقة ولا نسب ولا يد قرمزية 2 لو شفعت له لما قلت ان حاضره مبهم ومستقبله مجهول 3 ان ثبت على النهج الحق وطبق شرع الله فلا اعتقد ان هناك من يعترض ول انتكس فهو سواء مع غيره من مبدلي شرع الله ولا عزة لا لسياف ولا لأحمد قاديروف وابنه البوال رمضان ولا لكرزاي ولا لجملة عصابة حكام العرب المجرمين 4 انا استبرأ لنفسي من اقع في ذمة اي كان حينما تنتقدوا او تفضحوا شريف فرجاءا لا توجهوا الخطابي لي فلست من انصاره ولا المطبلين له او لغيره اقتباس: أخيراً أريد أن أسمع منك كلمه طيبه تجاهي ليش الجفا ؟؟ طيبه ذاكرتك ضعيفة اخي سياف عد الى مشاركاتك لترى بجانبها العديد من العبارات الطيبة الصادقة لا المصطنعة اللهم ابعد عنه سوء الظن اللهم اغفر لسياف وثبته على الايمان اللهم ارزقه الجنة حياك الله اخي ابو عاصم
حياك الله احترم رأيك ما دمت صادقاً مخلصا محباً للجهاد وأهله ولاكن لا أخاف إلا التلبيس على الأمه ولا نريد إلا فضح هذا المخطط وأن الذي وضع عبد الله يوسف هو نفسه الذي وضع هذا شريد احمد راجع بيان حركة الشباب وكلمة الشيخ بن لادن الاخيره وجزاك الله خير اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 لاحظت انك بالامس حينما نقلت موضوعا عن الشيخ اسامة قمت بحذف اسطر من الخبر تفيد باستشهاد عدد من مجاهدي طالبان ولم ادري لما فعلت ذالك رغم ان المصرح هو سراج الدين حقاني وانك تعلم انهم استشهدوا ولم يقتلوا فهو ربح وشرف نور ونار لا خسارة وضياع مهلاً مهلاً وش سالفتك معي ؟؟ ثاني مره تتهمني بخصوص التلاعب والقص والنسخ هذا الموضوع نقلته وهو موجود في عدة منتديات http://hanein.info/vb/showthread.php?t=98599 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=340969 وكذلك في الجزيره توك والفلوجه وشبكة المجاهدين والتحدي فقط قمت بتغير الصوره فلم أجد منك حتى إحسان بالظن بعد ! وبخصوص حذفي أسطر تتحدث فيه عن قتلى الطالبان فإإإإإإإإإإيييييييه فالله يرحم والديك أطلع منها تحسبني مرجئ أو تكفيري حبيب قلبي الطالبان سكنّا معهم سنوات ولم يأوينا بعد الله إلا هم حتى قدمنا 4 من الإخوة والاقارب في سبيل الدفاع عن الاماره وتنظيم القاعده وجوده قبل الطالبان وما قامت الطالبان وإلا والقاعده احد اركانها والعلاقه موجوده منذ 30 سنه أي قبل قيام الطالبان مع بعض أفرادها وعلمائها أيام السوفيت وجميع زوجات قادة وامراء وجنود القاعده هم من الطالبانيات فهم إخوة المنهج ورفاق الدرب وأخلاء الروح قدمت القاعده أكثر من 40ألف قتيل في سبيل الدفاع عن الاماره منذ الغزو الروسي والطالبان قدموا عشرات الالاف ليدفعوا ضريبه الإيواء والنصره فكيف تقول أني أمسح تلك الاسطر التي تمجد في قتلى الطلبه فداهم ابي وامي ؟؟؟ و أنني موقن بأنك لم تعرف الطالبان حق المعرفه إلا في السنتين الأخيره وهذا هو حال المشككين الذين خرجوا علينا هذه الأيام يرومون التفريق والفتنه بين الاخوة بعد أن شاهدوا إنكسار العدو بإيمانهم ولا أحسبك منهم الله يغفرلك و لوالديك أخيراً أقصد بالكلمة الطيبه أي بعد الجدال الذي دار بيننا وجزاك الله خير ولا عاد تعيدها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف قدمت القاعده أكثر من 40ألف قتيل في سبيل الدفاع عن الاماره منذ الغزو الروسي يا اخي ايام الغزو الروسي لافغانستان لم تكن هناك قاعدة ولم تكون هناك امارة كلنا يعلم انه كان موجود عدة احزاب جهادية متعددة الافكار منها جماعة حكمتيار وجماعة عبد رب الرسول سياف وجماعة برهان الدين رباني وجماعة جلال الدين حقاني وجماعة صبغة الله مجددي وجماعات اخرى صغيرة اما عن الامارة فقد تشكلت ايام طالبان سنة1994
الله يجيب إلي فيه الخير وأسأله بقيام الخلافة الإسلامية التي وعد وبشر بها النبي صلى الله عليه وسلم يا أخي تفائوا الخير تجدوه وللعلم نحن دعاة إلى الله ولسنا قضاة فلا يجوز أنحكم علىة فلان أوعلان من الناس جزافا بناءا على خبر أو بيان من هنا وهناك عن طريق النت وغيره ما لم نحكم بصدق الكلام الله يهدي القلوب ويصلح أحوال الأمة في كل مكان دعواتكم
خطوة حسنة في تطبيق الشريعة في الصومال وهي تعتبر اول الخطوات في الاتجاه الصحيح ولا اعتقد ان هذا سيمنع من مواصلة الجهاد تحت مظلة الشريعة وسواء وافقنا على شيخ شريف ام لا فالرجل يعمل بمبدأ خذ وطالب. تطبيق الشريعة هو لاهل الصومال، وانشاء الله يتوحد الصومال ويتحرر لينعم بقليل من السلام.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رصاص القلم خطوة حسنة في تطبيق الشريعة في الصومال وهي تعتبر اول الخطوات في الاتجاه الصحيح ولا اعتقد ان هذا سيمنع من مواصلة الجهاد تحت مظلة الشريعة وسواء وافقنا على شيخ شريف ام لا فالرجل يعمل بمبدأ خذ وطالب. تطبيق الشريعة هو لاهل الصومال، وانشاء الله يتوحد الصومال ويتحرر لينعم بقليل من السلام. مازلنا نردد ونقول ان الامر كل الامر هو للمجاهدين وليس لهذا الخائن فعندما يتوب ويرجع لطريق الحق ويتبرا من الديمقراطية ويعتذر للمجاهدين ويعلن انهم هم الاولى بالحكم الاسلامي حينها تتضح الامور ثم الم تلمز المجاهدين في موضوع سابق بان قتالهم من اجل مصالح سياسية ودنيوية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار يا اخي ايام الغزو الروسي لافغانستان لم تكن هناك قاعدة ولم تكون هناك امارة كلنا يعلم انه كان موجود عدة احزاب جهادية متعددة الافكار منها جماعة حكمتيار وجماعة عبد رب الرسول سياف وجماعة برهان الدين رباني وجماعة جلال الدين حقاني وجماعة صبغة الله مجددي وجماعات اخرى صغيرة اما عن الامارة فقد تشكلت ايام طالبان سنة1994 نعم أخي الفاضل صحيح ما قلته ولاكن أقصد العرب الذين قتلوا أنا ذاك والعرب من 4 معسكرات الغرباء والأنصار و... وكلها إتحدت فيما بعد تحت إسم الجبهه الإسلاميه ـ تنظيم قاعدة الجهاد وأعضائها وأمرائها هم نفسهم الأفغان العرب القداما فكراً ونهجا وأعضاء ومشائخ الطالبان أيام السوفييت هم مشائخ المدارس الدينيه وكانت علاقة المجاهدين العرب بالأفغان عبر أبناء المدارس الدينيه وهم فيما بعد (الطالبان) فأنا لا أقصد المسميات ولاكن أقصد هؤلاء إخوة الإيمان قبل تشكيل المجاميع والتنظيمات وإلى الان وقد نوهت إلى ذلك فقلت في الرد : والعلاقه موجوده منذ 30 سنه أي قبل قيام الطالبان مع بعض أفرادها وعلمائها أيام السوفيت بارك الله فيك
اهدأ قليلا فمن كثر كلامه كثر ملامه وبدل الجدل جد لك شيئا اظافيا تنصر به الامة انت نقلت موضوع ولم تشر الى انه كذالك فمن يدخل يعتقد انك من نقله مباشرة من الموقع الاخباري .هذا ماتوحي به طريقة نقلك للمواضيع رغم ان المصدر مذكور فتثبت قبل الاقدام ولا تعيدها مرة ثالثة -على طريقة سياف- اقتباس: أنني موقن بأنك لم تعرف الطالبان حق المعرفه إلا في السنتين الأخيره وبالامس قلت لي اني لست من متتبعي مايجري على الساحة العراقية اكتفي بالقول / رحمة الله عليك ياطمبورة
