بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 14 جندياً في كمين بمنطقة ميزان بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/4/2009 المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارات القوات الداخلية في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة "فيض " بمديرية ميزان بولاية زابل، أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات من نوع رينجر ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم أربعة عشر جندياً. نفذت العملية عبر الكمين، وغنم المجاهدون جميع الأسلحة وتجهيزات عسكرية من العدو، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. ولازالت السيارات المدمرة وجثث القتلى تاركة في ساحة العملية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان