بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة عسكرية للجنود الداخليين في خلبيسات ذبيح الله (مجاهد) – 18/4/2009 في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في قرية " سروبي" بمنطقة" خلبيسات" بمقاطعة صبري، بإقليم خوست. الإنفجار الذي وقع نتيجة عبوة ناسفة مخبئة اسفر عن تناثر سيارة العدو، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها ويبلغ عدد (9) اشخاص. ومن ضمن القتلى أحد أشخاص مهمين في إدارة إستخبارات الإدارة العميلة. وفي نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون خمسة صواريخ على مركز الحملة المسمى( كمباين) في منطقة خلبيسات ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين، غبر انه لم تتوفر معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان