الأزهر يقرر وقف أي تعاون مع إيران وحزب الله والسلطات تهاجم مقر طريقة صوفية وتتهم قائدها بدعم التشيع التاريخ: 22/4/1430 الموافق 18-04-2009 | الزيارات: 8 المختصر / المختصر / أكد الدكتور محمد سيد طنطاوى، شيخ الأزهر، أن ما فعله الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله داخل مصر يعد إساءة ودعوة للتخريب والفتنة. وطالب خلال لقائه طلاب وطالبات وأساتذة جامعة الأزهر، فرع أسيوط بعدم الانتماء للتيارات الفكرية والثقافية التى تريد تدمير الإسلام. وجاءت تصريحات شيخ الأزهر على خلفية الاتهامات الصريحة التي وجهها النائب العام المصري الاسبوع الماضي إلى الحزب وأمينه العام بالتخطيط للإخلال بالأمن في مصر في أعقاب الكشف تنظيم يتزعمه سامي شهاب أحد الأعضاء البارزين في حزب الله. كما رفض طنطاوي في تصريحات سابقة له دعوة موجهة إليه من مسؤولين إيرانيين لحضور مؤتمر &quot;الأشطر&quot; في إيران وتوجيه كلمة عن أهمية الحوار بين المذاهب الإسلامية. وأرجع طنطاوي الرفض إلى الظروف السياسية، وتأزم العلاقة بين البلدين بعد القبض علي الخلية الإرهابية التي تنتمي لحزب الله اللبناني الشيعي في مصر. موقف صارم من الأزهر وذكرت جريدة &quot;الحقيقة الدولية&quot; أن شيخ الأازهر أعلن وقف أي تعامل بين الأزهر من ناحية وإيران وحزب الله من ناحية أخرى حيث سيتم رفض استقبالهم بالمشيحة، ووقف الاتفاقيات السابقة بينهما، حيث كان من المقرر عقد لقاءات بين مرجعيات شيعية وعلماء دين سنة بالأزهر، على أن يتم تبادل هذه اللجان للزيارات وعقدها بالقاهرة وطهران ولبنان والعراق. وكان مقررا أن تبدأ هذه اللجان اجتماعاتها خلال الأيام القادمة إلا أنها توقفت بعد القبض علي خلية حزب الله كما ستتوقف اتفاقية إنشاء معاهد أزهرية لتدريس المذهب السني بإيران على أن يقوم الأزهر بإعادة تدريس المذهب الشيعي بمناهج الأزهر في المعاهد والجامعة . ومن ناحية أخرى، أكدت مصادر الازهر ان الأمر سيصل إلى وقف قبول الطلاب الإيرانيين للحصول علي درجات الماجستير والدكتوراه من الأزهر خوفا من قيامهم بعمليات مخابراتية في الأزهر خاصة في ظل الترويج لمنشورات شيعية بين طلاب الأزهر والحديث عن وجود طلاب ينتمون إلى التيار الشيعي داخل الجامعة . وطالب طنطاوي بتشكيل لجنة من كبار علماء مجمع البحوث الإسلامية لدراسة وفحص مجموعة من الكتب الإيرانية التي أهدتها إيران للأزهر وذلك في إطار التبادل الثقافي بين علماء إيران والأزهر وعددها 32 مجلدا حول الموسوعة الفقهية ورسالة التقريب والتربية في الإسلام ومكانة المرأة للإمام الدجرودي. المصدر: مفكرة الإسلام السلطات المصرية تهاجم مقر طريقة صوفية وتتهم قائدها بدعم التشيع المختصر / اعتقلت السلطات الأمنية المصرية مصطفى الصافي شيخ ما يسمى بـ&quot;الطريقة الهاشمية الشاذلية&quot;، بعد مداهمة منزله في &quot;أبو حمص&quot; بمحافظة البحيرة وتفتيش محتوياته. واقتاد الأمن الصافي وهو عضو اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة &quot;مشيخة الطرق الصوفية&quot; إلى مقر مباحث أمن الدولة بكفر الدوار. كما قامت قوة من الشرطة بمداهمة وتفتيش مجمع الخدمات والمسجد التابعين &quot;للطريقة الهاشمية الشاذلية&quot;، وأمروا بطرد المتواجدين بداخله. وبحسب صحيفة &quot;المصريون&quot; فإن القيادات الأمنية التي قادت الهجوم على المجمع لتابع &quot;للطريقة&quot; ومنزل صافي توقفت كثيرًا أمام صورة كبيرة &quot;للإمام الحسين&quot; مكتوب عليها &quot;لبيك يا حسين&quot;، فيما قام قائد القوة باستجوابه عن علاقته بالشيعة وأسئلة أخرى تتعلق بالتشيع. ومن جانبه قال الطاهر الصافي شقيق مصطفى الصافي والذي يشغل منصب الأمين العام &quot;للمشيخة&quot; إلى جانب كونه نقيب &quot;الأشراف&quot; بمحافظة البحيرة، &quot;إن الحشود الأمنية قطعت جميع الطرق المؤدية إلى مقر ومجمع &quot;الطريقة&quot;&quot;، ورفض الطاهر تأكيد أو نفي علاقة ذلك بقضية التشيع. أول هجوم أمني على مقر طريقة صوفية: وأعرب محمد الشهاوي رئيس اللجنة الخماسية عن دهشته الشديدة من هذا الهجوم على مقر الطريقة الهاشمية واعتقال شيخها. وقال &quot;هذه أول مرة يحدث فيها هجوم من قوات الأمن على مقر طريقة صوفية واعتقال شيخها مؤكدًا أن الطرق الصوفية ومشايخها لم يكونوا في أي لحظة يشكلون تهديدا للأمن والاستقرار في مصر&quot;. واستبعد الشهاوي أن يكون لذلك علاقة بقضية &quot;حزب الله&quot; المثارة حاليًا أو الحرب التي تشنها الدولة ضد التشيع، مؤكدًا أن مصطفى الصافي ليس له علاقة بالتشيع، بل أنه لم يسافر في حياته خارج حدود مصر وليس له أية اتصالات بأية جهة. وكان الشهاوي قد صرح، في وقتٍ سابق، لقناة &quot;العربية&quot; بأنه توجد بالفعل محاولات لاختراق الطرق الصوفية في مصر&quot;. وأكد الدكتور جمال المراكبي الرئيس العام لجماعة أنصار السنة بمصر، أن هناك خلايا شيعية في مصر خاصة بين الطرق الصوفية، وأنها انتشرت بين الطبقات الفقيرة في المجتمع المصري خاصة بين فئات الحرفيين. وأضاف &quot;لقد حذرت الأجهزة الأمنية في مصر من هذه الخلايا التي تستغل عاطفة المصريين تجاه آل البيت، وهذه الأجهزة أكدت لي أنها ترصد جميع تحركات هذه الخلايا&quot;. وكان الشيخ يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، قد حذر من محاولات نشر المذهب الشيعي في مصر. وقال: &quot;مصر التي أعرفها جيدًا، وأعرف أنها قبل عشرين سنة لم يكن فيها شيعي واحد منذ عهد صلاح الدين الأيوبي، استطاعوا أن يخترقوها، وأصبح لهم أناس يكتبون في الصحف ويؤلفون كتبا ولهم صوت مسموع في مصر. &quot;الطريقة البرهانية&quot; تروج للفكر الشيعي بدعم إيراني: وعلى صعيدٍ ذي صلة، كشفت مصطفى عبد النبي المنشق حديثًا عن ما يسمى بـ&quot;الطريقة البرهانية&quot; المحظورة أنها تعمل لحساب إيران بهدف نشر المذهب الشيعي في مصر، وأنها تمول عن طريق رجال أعمال مصريين يعملون في مجال السياحة على علاقة برجال دين شيعي في عدد من الدول العربية، بهدف نشر المذهب الشيعي في مصر. وأوضح عبد النبي أن تلك &quot;الطريقة&quot; التي يتزعمها في مصر شخص يدعى (م. ا) وهو من المنصورة ويمتلك ورشة حدادة، تروج للفكر الشيعي حيث قامت بتوزيع ورقة مغلوطة لأسماء الرسول الكريم منذ فترة ومعها سبحة في دعوة لنشر التشيع بالمجتمع المصري. صلوا على النبي فقط ووضعوا صفة الألوهية لعلي: وقال عبد النبي إن أتباع &quot;الطريقة&quot; يصلوا على النبي فقط، ولا يذكرون أهله وصحابته، ويقومون بالإنشاد لسيدنا &quot;علي بن أبي طالب&quot; رضي الله عنه وأرضاه ومؤسس الطريقة البرهانية محمد عبده عثمان البرهاني. وأكد أن &quot;الطريقة البرهانية&quot; تضم أسرًا بالكامل بمن فيهم الأطفال والشباب من الجنسين، وقدم ورقة لأتباع &quot;الطريقة البرهانية&quot; أثناء رحلتهم وهي عبارة عن أسئلة وبها الأجوبة ومنها: س: الفرق بين الوراثة الكلية والوارثة البعضية؟ ج: بالنسبة للوراثة فيه وراثة بعضية ووراثة كلية يعني لما النبي صلَّى الله عليه وآله يقول أن مدينة العلم وعلي بابها فهذه وراثة كلية، لأن العلم شامل الصدق والحق والحياء، فالعلم فيه الصفات الإلهية جامع لكل المعاني ولكل الوجود ولكل التعاريف ولكل الماهيات والعلم ضد الجهل على الإطلاق، لما النبي قال &quot;علي سيد العرب&quot; سألته السيدة عائشة سألته أو لست سيد العرب يا رسول الله؟، قال: لا سيد العرب علي. وفي هذه الورقة أيضًا، وتحت عنوان &quot;بيضة الأسد&quot; وضعوا صفة الألوهية لسيدنا علي بأنه هزم الأحزاب وحده، ودللوا على ذلك بقصة وهمية مليئة بالشعوذة. المصدر: مفكرة الإسالسلام عليكم بارك الله فيك اخي العزيز على المعلومات ومن هذا المكان وهذا المنطلق نطالب جميع علماء السنة بدون استثناء ان يشنو حملة مدروسة ودقيقة يستخدم فيها جميع المحافل ووسائل الاعلام لمواجهة هذه الحملة المسعورة ولا يدخرو جهدا لبذله في سبيل القضاء عليها لما فيها من خطر عظيم على شبابنا المسلم خصوصا الجاهل منهم بأمور الدين حيث يسهل استدراجه وجزاكم الله الف خير ووفق جميع المسلمين لما يحب ويرضى
