أهم التطورات والأحداث التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء اليوم (السبت) تبنت جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) في غرب بغداد من إطلاق صاروخ c5k على القاعدة الأمريكية المحتلة في مطار بغداد الدولي وكانت الإصابة مباشرة. بحسب بيان لجماعة أنصار السنة تلقت وكالة يقين نسخة منه. وفي نفس السياق تبنت نفس الجماعة من إطلاق صاروخ c5k ايضا ًعلى القاعدة الأمريكية المحتلة في معسكر التاجي وكانت الإصابة . وفي سياق ذي صلة : تبنت كتائب ثورة العشرين أحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير في بيان لها عمليتين عسكريتين ضد قوات الاحتلال الأمريكي . وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة ً منه : فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في شمال العراق ليتمكنوا استهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية برمانة حرارية ، ما أدى إلى إعطاب عجلة همر ومقتل وإصابة من فيها من جنود الإحتلال. وجاء في الموقف الثاني من البيان :تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في غرب بغداد من قصف مقر قوات الاحتلال الأمريكية في مطار بغداد بصاروخ ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة. وفي سياق أخر : أعلنت مديرية شرطة نينوى الحكومية مساء اليوم (السبت) عن منع حركة سيارات الحمل من الساعة الخامسة عصراً وحتى الساعة الثامنة من صباح كل يوم وحتى أشعار آخر. وفي غرب العراق : انفجرت عبوة ناسفة مساء اليوم السبت مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق فلوجة _ النعيمية بمحافظة الأنبار غرب العراق. وفي نفس السياق : انفجرت عبوة ناسفة مساء اليوم (السبت)على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد. وفي سياق ذي صلة : سمع دوي انفجارين قويين داخل ما يعرف "المنطقة الخضراء " وسط العاصمة بغداد مساء اليوم (السبت) ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. يقين