بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 9 جنود كمباين على الطريق السريع لوجر ـ وردك ذبيح الله (مجاهد) – 19/4/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد متصف ليلة أمس القبض على جنود تابعين لشركة "جندي كمباين" على الطريق السريع لوجر ـ وردك، حيث تقوم بحراسة وحفاظة قوافل عساكر القوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ، غنم المجاهدون سيارة واحدة (1) وأسلحة الجنود. وقد القي القبض على المذكورين خلال هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في الطريق الممتد بين ولايتي لوجر ووردك، حيث كانوا قادمين من مركز ولاية لوجر تجاه ولاية غزني. ومن ضمن الجنود المقبوضين حيث جميعهم من سكان ولاية لوجر، قائد هذه الشرطة (فاروق خان) واثنين من إخوانه كل من شاه لالي و آصف. وأسماء الجنود المقبوض عليهم كالآتي: منصور بن عبد الأحد، محمد شريف بن محمد ياسين، نعيم بن محمد رفيق، نور آغا بن محمد عظيم، نور آغا بن كلالي، ميرزا بن بشير، حشمت بن رحمت الله، شاه لالي و آصف بن محمد فاروق حيث كلاهما إخوة قائد الشركة. وسيحكم مجاهدي المنطقة حول مصير المحتجزين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان