بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 18/4/2009 18/4/2009 قصف قاعدة خواجه رواش الجوية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من الليلة البارحة صواريخ &quot;سكارت&quot; على قاعدة &quot;خواجه رواش&quot; الجوية بالعاصمة كابل. خلال الهجوم سقطت الصواريخ داخل القاعدة الجوية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 6 جنود فرنسيين في اوزبين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب اليوم ضمن كمين على جنود القوات الفرنسية المحتلة في منطقة ماموريت &quot;اوزبين&quot; بمديرية سروبي بولاية كابل. أسفر الهجوم عن مقتل ستة (6) جنود فرنسيين وإصابة عدد كبير آخر بجروح خطيرة. كما أصيب خلال الهجوم طالب واحد بجروح. مقتل وإصابة 9 جنود للعدو في هجوم بمديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على عساكر العدو المشترك في منطقة &quot;سنزري&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة (9) جنود للعدو. حسب النبأ، تم الهجوم حينما نصب المجاهدون الأبطال كمينا لهم في المنطقة، حيث أصبح جنود القوات المحتلة والعميلة فريسة للكمين، ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين. تدمير سيارتين للعدو وغنيمة أخرى في سوق يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، ابتداء استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم السبت سيارة من نوع البك آب للجنود المحافظين لقافلة لوجستية للعدو، ثم انفجرت سيارة أخرى للعدو بعبوة ناسفة بقرب من سوق يعقوبي بمقاطعة صبري بإقليم خوست. دمرت السيارتين بشكل كامل، وقتل فيهما جميع من كان على متنهما البالغ عددهم (9) جنود على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. كما استولى المجاهدون على شاحنة أخرى سالمة تحمل حاوية، وأطلق سراح سائقها بعد التوبة وضمان من أهالي المنطقة بألا يعود للعمل مع العدو. تدمير سيارة عسكرية للجنود الداخليين في خلبيسات ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في قرية &quot; سروبي&quot; بمنطقة&quot; خلبيسات&quot; بمقاطعة صبري، بإقليم خوست. الإنفجار الذي وقع نتيجة عبوة ناسفة مخبئة اسفر عن تناثر سيارة العدو، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها ويبلغ عدد (9) اشخاص. ومن ضمن القتلى أحد أشخاص مهمين في إدارة إستخبارات الإدارة العميلة. وفي نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون خمسة صواريخ على مركز الحملة المسمى( كمباين) في منطقة خلبيسات ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين، غبر انه لم تتوفر معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. تفجير يقتل (8) جنود في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - في حوالي الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجنود الأفغان بشكل كامل في منطقة &quot; كوتي خيل&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، قتل فيها ثمانية جنود عل الفور. وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين كانت سيارة العدو في طريقها نحو مركز المقاطعة. ومن ضمن القتلى قائد محلي الذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. المجاهدون المتنكرون قتلوا جندياً في عملية مباغتة داخل مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) - عند صلاة ظهر اليوم السبت قام مجاهدو الإمارة الإسلامية في عملية مباغتة بقتل جندي كان يلبس الذي العسكري في منطقة &quot; كمبني&quot; داخل مدينة كابل العاصمة، حين كان يتجول في السوق راجلاً. وعاد المجاهدون المتنكرون نحو مراكزهم بسلام. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفاصيل فجرت دبابة للقوات المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة مير اخور بمديرية ميوند في ولاية قندهار، حينما كانت متجهة نحو مركز العدو ، فاستهدفت بإنفجار شديد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل تام وقتل جميع ركابها. وبعد ساعة من هذا الحادث استهدفت دبابة أخرى بمنطقة &quot;شير علي كاريز&quot; المجاورة للمنطقة السابقة وقتل جميع ركابها. بعد تدمير الدبابتين نقل القتلى إلى مطار الولاية بواسطة مروحيات عسكرية أما الدبابتين لازالتا باقيتان في مكاني الحادثين. تعرض القائد الأمني لمديرية انجيل لإنفجار شديد قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم السبت إنفجارا شديدا على سيارة قائد الأمن لمديرية انجيل (خواجه عيسى)بولاية هرات في مدينة هرات عند بوابة قندهار. مما أسفر عن جرح القائد بجراحات شديدة ، الذي كان هدف الإنفجار، ومقتل خمسة جنود من حراسه على الفور. وقد انفجرت السيارة بلغم حين كانت متجهة من مركز المديرية إلى مدينة هرات، والذي كان مزروع بحافة الطريق، ومن شدة الإنفجار دمرت السيارة بشكل تام. مقتل 14 جندياً في كمين بمنطقة ميزان بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارات القوات الداخلية في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;فيض &quot; بمديرية ميزان بولاية زابل، أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات من نوع رينجر ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم أربعة عشر جندياً. نفذت العملية عبر الكمين، وغنم المجاهدون جميع الأسلحة وتجهيزات عسكرية من العدو، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. ولازالت السيارات المدمرة وجثث القتلى تاركة في ساحة العملية. قصف مركز أمريكيين بالصواريخ في ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز القوات الأمريكية في ميدان شهر مركز إقليم ميدان وردك في تمام الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس لهجوم صاروخي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . سقطت خمسة صواريخ داخل مركز الأمريكيين خلال الهجوم الصاروخي، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. تدمير آليتين أخرتيين للقوات الأمريكية في خوشامند ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم السبت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، بواسطة بعبوتين ناسفتين. وفقاً للنبأ الواصل، دمرت إحداهما في الساعة الثانية بعد منتصف الليل، في قرية &quot; خوشامند&quot; وأخراهما، في قرية &quot; جمجمه&quot; بالمقاطعة نفسها، بواسطة آلة التحكم عن بعد،، وقتل فيهما جميع من كانوا على متنها. يذكر بأن مغرب يوم أمس أيضاً دمرت دبابة لتلك القوات عند قرية &quot; خوشامند&quot; بالمقاطعة نفسها ، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. هجوم على نقطة أمنية في تخار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة بقرب من مركز مقاطعة &quot;درقد&quot; بإقليم تخار شمال البلاد. في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، لحق بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط حتى الآن. تدمير سيارتين عسكريتين للقوات الداخلية بمقاطعة تروه في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - قبل قليل من صباح اليوم دمرت سيارتين من نوع رنجر عسكريتين للقوات الداخلية بقرب من مركز مقاطعة &quot; تروه&quot; بإقليم بكتيكا، حين تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. دمرت السيارتين بشكل كامل في الهجوم قتل فيهما (5) جنود كانوا على متنها بمن فيهم قائدهم. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. و لازالت الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين باقيتين في مكان الحادث بقرب من مركز المقاطعة، والجنود المتواجدون في مركز المقاطعة لا يستطيعون الذهاب إليهم من الخوف. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد)- الآن صباحاُ أي في الساعة التاسعة إلا قليلاً من نهار اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلة القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة على طريق ممتد بين منتقطي خلبيسات و يعقوبي في إقليم خوست. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وقد وصل الأمريكيون في مروحيات عسكرية إلى الساحة منهمكين في جمع الجنود القتلى. مقتل 3 جنود بمن فيهم قائدهم في فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي تم قبل لحظات من صباح اليوم السبت على مركز قيادة العامة للجيش بقرب من مركز مقاطعة &quot; جهل جزي&quot; بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود بمن فيهم قائدهم المدعو/ اسماعيل، لاذ ثلاثة آخرين بالفرار وبهم إصابات شديدة وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية ، ثم عادوا إلى مراكزهم بأمن وسلام. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. عودة طالب استشهادي سالماً إلى مركزه بعد أن شن هجوماً قاتلاً ذبيح الله (مجاهد)- بحسب التفاصيل الواردة، نفذ مجاهد استشهادي الذي لبس صدرية مفخخة ايضاً هجوما بواسطة ( آر بي جي) على قافلة عسكرية للعدو المشترك، مغرب يوم أمس في منطقة &quot; بنكش&quot; بمقاطعة تشمكني بإقليم بكتيا. في اطلق قذائف متتالية دمر آليتين عسكريتين وسيارة من نوع رنجر للعدو، وأوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد هذا الهجوم القاتل العنيف عاد الطالب البطل سالماً إلى مركزه. يذكر بأن ليست هذه المرة الأولى، التي يهرول أحد أبناء الأفغانيين الغيورين نحو العدو المحتل بمفرده، بل كل يوم تواجه قوات الاحتلال وعملائهم الداخليين هجمات استشهادية ومسلحة مباشرة من قبل هؤلاء الأبطال. مقتل 9 من أفراد الشرطة في 3 هجمات بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد)- هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;بل التشين&quot; قرب مركز ولاية قندوز، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل أربعة (4) جنود فيها. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مبنى النقطة. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس هاجم المجاهدون هجوما مماثلا على نقطة أمنية للشرطة الحدودية في منطقة &quot;ملاقلي&quot; بمديرية &quot;دشت ارتشه&quot; بنفس الولاية، مما أسفر عن الإستيلاء على النقطة ومقتل خمسة (5) جنود فيها بمن فيهم ضابط. وفي تقرير بنبأ آخر هاجم المجاهدون هجوما واسعا بعد منتصف ليلة أمس على نقاط أمنية لشرطة حدود الإدارة العميلة بمديرية &quot;إمام صاحب&quot; بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو علاوة على إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو. خلال الهجمات المذكورة أعلاه، أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. مقتل 6 جنود للقوات المحتلة ثأرا منهم في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد)- هاجم جنود القوات المحتلة الصليبية في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة أمس على بيت أحد الأهالي الأبرياء بمنطقة &quot;زرغون خر&quot; بمديرية محمد آغي بولاية لوجر، وقاموا بقتل طفلين (2) وامرأتين (2) من عائلة البيت،وعند انسحاب جنود العدو من البيت، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عليهم، حيث قتلوا ستة (6) جنود صليبيين فيهم وأصيبوا عددا كبيرا آخر منهم بجروح خطيرة. وبعد الهجوم الذي تم ضمن كمين، بقي الجنود القتلى في المنطقة لنصف ساعة وهرب زملائهم الباقين، حيث بعد مدة تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم. كما تمكن المجاهدون الأبطال بإغتنام عدد من الأسلحة الأمريكية خلال الهجوم الناجح. هجوم على دورية عساكر القوات الأمريكية في نرنج ذبيح الله (مجاهد)- هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أول من أمس ضمن كمين على دورية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot; هضبة كرمر &quot; بوادي &quot;باديل&quot; بمديرية نرنج في ولاية كونر. حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو خلال الهجوم المسلح، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان