موسكو تعترف بأن إنهاء الحرب خدعة دعائية فترة الاصدار: 17 أبريل 2009 بعد أن أمضت وسائل الإعلام الرئيسية الروسية والغربية طوال يوم الخميس بتغطية نهاية الحرب في الشيشان بعد إيقاف مايسمى عملية مكافحة الإرهاب في ولاية الشيشان المحتلة من إمارة القوقاز, نشر توضيح مهم في المساء بخصوص إنهاء الحرب. حيث ظهر بأن الحرب لم تنتهي تماما في مجملها, فما يسمى عمليات مكافحة الإرهاب المحلية "ستستمرفي جبال وسفوح الشيشان". هذا التصريح صدر عن ممثلي الأجهزة الأمنية الخاصة في الأقاليم المحتلة لإمارة القوقاز. وتذكر ITAR-TASS: "بالرغم من أن عملية محافحة الإرهاب بشكل عام في إقليم الشيشان إنتهت رسميا, ستستمر عمليات مكافحة الإرهاب المحلية سيتم تنفيذها في جبال وسفوح الجمهورية التالية: نزهاي - يورتوفسكي, فيدنسكي, كورشالويفسكي, شالنسكي, ساتويسكي, شارويسكي, أيتوم - كالنسكي, سونشنسكي, آشخوي - مارتانسكي, أوروس - مارتانسكي". بذلك تكون موسكو قد أكدت بشكل فعلي البيان الذي ألقاه منذ أكثر من عام أمير القوقاز دوكو عمروف بأن للمجاهدين سيطرة كاملة على المنطقة الجبلية بينما السفوح هي منطقة تنفيذ العمليات العسكرية. للمرة الأولى خلال السنوات الأخيرة يعترف الكرملين رسميا بأن المجاهدين ينشطون في 10 مقاطعات على الأقل في الشيشان وبأن هذه المقاطعات هي منطقة قتال. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2009/04/17/7761.shtml