بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله. أنشودة لابو علي رائعة عن الرافضة... ما هم بأمة أحمد...! تستحق الحفظ والاستماع والنشر ... للحفظ http://www.abo-ali.com/mp3/mahom_boma t_a7mdn.mp 3 ما هم بأمة احمد لا والذي فطر السماء ما هم بأمة خير خلق الله بدأ وانتهاء ما هم بامة سيدي حاشا فليسوا الاكفياء ما هم بامة من على الافلاك من ركز اللواء من حطم الاصنام من ارسى العدالة والاخاء من اسمع الدنيا حداء المجد فاشتعلت حداء لم يقرؤوا سعدا وسيف الله ما فهموا البراء شيع واحزاب تضل فلا ائتلاف ولا لقاء اني احار بهؤلاء !! احار نهجا وانتماء !! فهذا الى صنم يطيب به وذا عبد النساء وهناك من ظن الرياء براعة فغلا رياء والمال الهة قدسه وكان له الفداء اني احار بهم وقد ساغوا التراشق والبناء وحنوا رقابهم فلم تشكوا الهوان والانحناء اني احار بهم وقد امست جموعهم غثاء يتناطحون تناطح الاكباش تلتهم الغذاء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويهز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء انظر الى مزق اللحوم ترى العجاب ترى البلاء انظر الى برك الدماء وايهم حقن الدماء ! ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويهز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء وايضا هنا لتنزيل الانشوده فيدو اوفلاش http://www.islam2 all.com/video/videos.php ?mqta=164