بسم الله الرحمن الرحيم تدمير جرافة وآلية عسكرية للاحتلال في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/4/2009 في الإنفجارين المتتاليين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة " شوركي" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر عن تدمير جرافة ، وآلية عسكرية للعدو. ومن شدة الإنفجار قتل جميع من كان في العربتين من الجنود الأجانب. وبعد الإنفجارين تم هجوم بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من ساحة الإنفجارين. ثم قام جنود الإحتلال بربط الجرافة وراء دبابة بواسطة كيبل لتجرها من الساحة، أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان انفجارها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان