بوش: سنشهد مزيدًا من القتال القاسي في العراق . حذّر الرئيس الأمريكي جورج بوش من أن الأيام القادمة سوف تشهد قتالاً قاسيًا ومزيدًا من الدماء في العراقوقال بوش في خطابه الإذاعي الأسبوعي: "العدو يلجأ إلى أعمال عنف مستميتة؛ لأنه يعرف أن تأسيس الديمقراطية في العراق سوف يكون هزيمة مضاعفة له". ونقلت أسوشيتد برس عن بوش قوله: "سيكون هناك المزيد من القتال القاسي في العراق في الأيام القادمة، وسوف يكون هناك المزيد من أيام التضحية والكفاح". وأضاف بوش:" على الرغم من ذلك، فإن أعداء الحرية تعرضوا لضربة حقيقية في الأيام الأخيرة، واتخذنا خطوات عظيمة في الطريق إلى النصر، على حد زعمه". وكما يشار إلى أن حرب العراق سببت انخفاضًا لافتًا في شعبية الرئيس الأمريكي جورج بوش، خاصة مع تزايد الانتقادات الموجهة من داخل الحزب الجمهوري الذي يقوده بوش. وتعلّق الإدارة الأمريكية آمالاً على حدوث تقدم سياسي لصالحها في العراق يكون كفيلاً بتحسين شعبية بوش والتمهيد للانسحاب بشكل جزئي من العراقاليوم 30/4/2006.