عناصر التكفير السوداء تقتل شنقا مدير الثانوية الأستاذ (طالب محمد الدليمي) - تقرير مصور . السنام متابعة (وكالات) العصابات الطائفية التكفيرية السـوداء تمارس جرائمها علـنا بحـق أهل السـّنة فيمنطقة أبو دشـير في الدورة بلا رادع ولا حياء وبعلم ومرأى قـوات الاحتلال الأمريكي والحكـومة الصهيو صفوية الموالية للاحـتلال ومسـلسل الأستصال الطائفي وعلى الهوية لا يزال مـسـتمرا.. آخـر ضحايا جرائم هؤلاء السفاحين هـو الأستاذ طالب محمـد خلف الدليمي (بكالوريوس رياضيات) مديـر ثانوية (اليوم العظيم) في منطقة ابودشير في الدورة ومن سكنة حي الطعمة في الدورة.. في يوم الأحد (23/4/2006 ) وبعد خروجه من المدرسة عند انتهاء الدوام قامت تلك العصابات الطائفية المأجورة ترتدي البدلات السوداء كلون قلوبهم وعقولهم باعتقاله على الفور وأمام الطلبة والذهاب به إلى جهة مجهولة. وفي اليوم التالي، الاثنين (24/4/2006 ) وجدت جثته ملقاة في أحدى المزابل بالمنطقة وتحمل آثار التعذيب من الضرب بالكابلات والعصي الغليضة على ظهره وبعض أنحاء جسمه، وقد تم تنفيذ جريمة قتله شنقا. وحري بالذكر أن الأستاذ طالب محمد الدليمي قد فقد أحد أبنائه المدعو راغب تولد 1986 بانفجار عبوة قبل ثلاثة اشهر بينما ولده الكبر المدعو ايهاب تولد 1981لازال معتقلا من قبل قوات الاحتلال الأمريكي منذ ستة اشهر. تقبل الله شهداء العراق وأسكنهم فسيح جناته وألهم ذويهم الصبر والسلوان وانا لله وانا اليه راجعون. وندعو السيد رئيس الوزراء الجديد (نوري جواد كامل العلي أبو المحاسن أبو اسراء المالكي) - ندعوه بجميع أسماءه المزورة والحقيقية - أن يرينا ما هو فاعل بحق المجرمين ان كان يختلف قيد شعرة عن سلفه؟ سننتظر ونرجو أن لايطول انتظارنا.. اليوم (الرابطة) 2/ربيع الاول/1427 الموافق 30/4/2006