مقتل 15 بينهم 3 من جيش الاحتلال الأمريكي بتفجير في محافظة ديالى 20 /04 /2009 م 12:23 مساء / عدد القراء:26 فجر شخص يرتدي حزاما ً ناسفا ًفي مدينة بعقوبة اليوم (الاثنين) مستهدفا دورية مشتركة من القوات الحكومية و قوات الاحتلال الأمريكية. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى: إن الانفجار أسفر عن مقتل 12 من عناصر الشرطة وثلاثة جنود من "القوات الأمريكية ". وأضاف المصدر : إن الحصيلة تعتبر أولية وقابلة للزيادة لشدة الانفجار كما أن الشخص الذي يرتدي حزاما ً ناسفا ً كان يرتدي زي الشرطة وفجر الحزام في وسط الدورية المشتركة. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم الى الشرق من العاصمة بغداد. يقين م