كشفت صحيفة نيويورك تايمز أن محققي وكالة المخابرات المركزية استخدموا وسيلة التعذيب المتمثلة في محاكاة الغرق مع خالد شيخ محمد المتهم بالتخطيط لهجمات الحادي عشر من سبتمبر 183 مرة بالإضافة إلى استعمال نفس الوسيلة لـ 83 مرة مع مشتبه آخر من تنظيم القاعدة. وقالت الصحيفة: "مذكرة وزارة العدل عام 2005 أظهرت أن أبو زبيدة السجين الأول الذي استجوبته وكالة المخابرات المركزية في برنامجها الخارجي للاحتجاز في اغسطس 2002 قد تعرض لمحاكاة الغرق 83 مرة على الرغم من أن ضابطًا سابقًا في وكالة المخابرات المركزية أكد لوسائل أنه تعرض لمحاكاة الغرق 35 ثانية فقط قبل أن يتكلم". وأوضحت مذكرة وزارة العدل أن أسلوب محاكاة الغرق تم استعماله مع خالد شيخ محمد 183 مرة في مارس 2003، بينما ذكرت الصحيفة أن بعض نسخ المذكرة بدت وقد عدل بها عدد مرات محاكاة الغرق بينما لم يحدث لبعضها. واشنطن : اعترض المتهم بالتخطيط لهجمات الحادي عشر من سبتمبر / أيلول خالد شيخ محمد على قيام رسامة المحكمة بتخطيط أنفه بشكل أكبر كثيرا مما يبدو وطلب منها العودة لمراجعة الرسم. ونقلت جريدة "الشرق الأوسط" عن الرسامة جانيت هاملن قولها "لم يعجبه الأنف". وأضافت هاملن أن شيخ محمد طلب منها الحصول على نسخة من صورة التقطت له بعد وقت قصير من اعتقاله عام 2003 في باكستان وإعادة رسم الأنف ليبدو كما كان في تلك الصورة. الله أكبر ,, لله دره !؟؟ أي إستهتار بهم ؟؟! هذا هو الإيمان إذا وقر في القلب أسأل الله لك الثبات أسأل الله أن يرزقك الشهاده اللهم آآمين