!؟ مـاذا لـو كـانـت طـالـبـان حـزب الله ؟! [ أحمد موفق زيدان ] http://www.almesryoon.com/ShowDetail...Page=1&amp;Part=11 حركة طالبان الأفغانية التي تقاوم الاحتلال الأجنبي على أرضها... تتحرك داخل نسيج اجتماعي أفغاني متناغمة مع الواقع الاجتماعي الأفغاني، ولذا نرى هذا الانسجام وهذا التحرك السهل والسلس لمقاتلي الحركة، شعارها السير على سير الأضعف وبالتالي رأينا كيف فشلت الاستراتيجية الأميركية والبريطانية في العثور على أبو ريشة أفغاني والعثور على صحوات أفغانية لتقاوم المد الطالباني ،نأت الحركة ولا تزال عن الانغماس في المختلف وركزت على المؤتلف ، وعلى المشتركات بين طوائف الشعب الأفغاني وهو مقاومة المحتل، وضع دفع خصومها في السلطة الأفغانية إلى الصمت عليها وأحيانا تكرار مواقفها وآرائها .... الآن السؤال الذي يطرح نفسه ماذا لو كانت حركة طالبان حزب الله، بمعنى أن الأخير لو كان هو الذي يبدي مقاومة في أفغانستان وعلى مدى ثماني سنوات متواصلة لعشرات الدول المشتركة عمليا في القتال ولعشرات الدول الأخرى المتواطئة دعما لوجسيتا أو استخباريا أو إعلاميا أو بطرق أخرى، ماذا لو كان الحزب في مكان حركة طالبان، كيف سيكون التعاطي الإسلامي معه، رأينا كيف أن حربه في تموز لشهر واحد أعقبها نشر قوات اليونيفيل على مسافة أربعين كيلومتر للحؤول دون السماح لأي مقاوم الوصول إلى فلسطين المحتلة، كيف تم استثمار هذا الشهر، وكيف تم تصويره على أنه معركة فاصلة في حين كانت النتائج نشر قوات اليونيفيل التي رأيناها، أما طالبان فلا بواكي لها، وطالبان التي تقاوم من أجل أرضها واستقلال بلدها لم نلمس واحدا بالمائة من التعاطف العربي والإسلامي معها، هذه الحركات الإسلامية المهمومة والمشغولة بدعم حزب الله ومشغولة بالعمل لمشاريع الآخرين، فمن كان تابعا لمشاريع الآخرين يصعب عليه أن يعمل لمشروع خاص به ... دعم المقاومة في فلسطين الحبيبة واجب مقدس، وعدم فعل ذلك فضلا عن منعه والحؤول دون خيانة لله ولرسوله وللأمة، ولكن هل هذا الدعم مقتصر عبر البوابة المصرية، بعد أن أغلقوا البوابة الجولانية والبوابة الجنوبية اللبنانية، فهم يحق لهم أن يغلقوا البوابتين، لكن يحق لهم أيضا أن يعبثوا بالنسيج الاجتماعي في بلاد الشام وغيرها، ويحق لهم أن يعبثوا بنشر حوزاتهم الشيعية في شآم الأموية، بينما يمنعون المدارس الشرعية السنية بذريعة الطائفية، ودراسة البعث الشيعي التي أصدرتها حركة العدالة والبناء ينبغي أن تكون ناقوس خطر حقيقي وجدي للحركات الإسلامية المهمومة بمشاريع الآخرين، وناقوس خطر حقيقي للأنظمة العربية الحريصة على عدم استنساخ تجارب السحل والقتل والمثقاب الكهربائي العراقية في بلدانها ...اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف فشلت الاستراتيجية الأميركية والبريطانية في العثور على أبو ريشة أفغاني والعثور على صحوات أفغانية لتقاوم المد الطالباني السبب في هذا هو تولي المجاهدون والعلماء وطلبة العلم الحكم في البلاد وتحكيمها الشريعه الإسلاميه بعد حرب طويله مع قوات الإلحاد ثم القوميه ثم النفاق فتربى الشعب الأبي على مبادئ الشريعه الإسلاميه تحت ضل الأماره الإسلاميه بإمكانيات ضعيفه جداً تحت فقر وجهل فأذلوا أقوى إمبراطوريه عرفها التاريخ وقدموا للأمه بل للعالم المظلوم أعظم هديه أما بلادنا العربيه والإسلاميه فقد ولي عليها من أعدائنا طغاة مرتدون عملاء ولاعجب أن نرى الشعوب الإسلاميه ناااااااااائمه ذليله كسيره هذا مع الإمكانيات الضخمه والهاااائله وهذا مؤشر أنه بصلاح الحكام يصلح الشعب والعكس ولاكن بدأت الصحوة الإسلاميه وأيقن الناس عمالة وخسة الحكام وعلمائهم خاااصه بعد مجزرة غزة فكيف لو ولي على كل بلاد عربيه بإمكانياتها طالبان ؟؟؟؟؟؟؟ وقتها تدين لنا الارض ومن عليها
بارك الله فيك اخي سياف اقتباس: وطالبان التي تقاوم من أجل أرضها واستقلال بلدها لم نلمس واحدا بالمائة من التعاطف العربي والإسلامي معها هذا راجع للوطنية العفنة والقومية العربية الشركية............حسبنا الله ونعم الوكيل............نسينا وصية سيد البشر سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم عندما قال لا فرق بين عربي وعجمي....... الافغان هم اخواننا دمنا دون دمائهم وعرضنا دون عرضهم...............
صحيح تجذر في نفوسهم تطبيق شرع الله لهذا تجد كل همهم الحاكمية ولا يقبلون بالحلول الوسط نسال الله ان ينصرهم ويمكن لهم بارك الله فيك اخي سياف وفي الصحفي احمد زيدان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب صحيح تجذر في نفوسهم تطبيق شرع الله لهذا تجد كل همهم الحاكمية ولا يقبلون بالحلول الوسط نسال الله ان ينصرهم ويمكن لهم بارك الله فيك اخي سياف وفي الصحفي احمد زيدان السلام عليكم ورحمة الله اخواننا وكيف الاحوال اخي سياف عساك طيب بارك الله في الاخ على هذه الكلمات الطيبة وازيد عليه ان العقيدة الصافية هي الفرق بين الحزبين وشتانا ان نقارن بينهم بين الثرى والثريا وبارك الله فيكم اخوتي
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. اخ سياف لا يليق مقارنة حزب الله بطالبان.. الظاهر انك طيب السريرة و اثر فيك الاعلام العالمي و الفضائيات و هذا حال الكثير .. طالبان اخي حركة جمعت الدنيا لاجلها و لم تحرك فيه شعرة.. طالبان تحارب حلف الناتو +ايران+باكستان+الهند... تصور هذا ...و في نفس الوقت حققت الوحدة بين الفصائل المسلمة التي تحيط بها. و حتى حكمتيار الذي رفض مقابلة ريغان الراعي الامريكي السابق هذا حكمتيار بنفسه يتودد لطالبان لكسب قربهم و ماهذا الا لانه قائد عظيم . طالبان اخي لا تتخذ من المدنيين دروعا بشرية لكي تساوم بهم فيما بعد اعلاميا و سياسيا بل على العكس ينسحب مقاتلوها دوما من المدن التي تقصف ليجنبو المدنيين القصف و هذه الاستراتيجية هي التي جعلت اعداءهم حائرين في امرهم و استنزفت قواهم.و هذا رد على ترهات الاعلام و شيوخ السوء الذين يتهمون طالبان و القاعدة بعدم الاكتراث للمدنيين. اما حزب الله بغض النظر عن عقيدته و لنفرض انه ليس له اي انحرافات عقيدية قلت لفرض هذا. حزب الله لم يتمكن من كسب ود اللبنانيين الذين يدعي انه دافع عنهم و انظر الى طالبان و لا تنسى امر الشيعة في افغانستان فرغم كل الاختلاف مع طالبان الا اننا لحد الان لم نسمع عن جيش المهدي في افغناستان او قوات بدر او حتى الصحوات و ما ذاك الا لان القوم كلهم اقتنعو بالامارة حتى غير السنة. هذا اولا اما ثانيا فاسألك بالله عليك اين فيديوهات الهجومات ككما عودنا حزب الله في الماضي ؟؟ لمذا لم يسجل اي اشتبا ك ،،؟؟؟ يعني عندما كان الاحتلال كان بالامكان التصوير و الان بعد هذا التمكين لا يستطيعو ؟؟.. شيء اخر لم ينتبه اليه احد في ما اذكر و هو مهم جدا .... هذا الامر لا يفهمه الا اصحاب الاختصاص. السؤال التالي : لمذا مدت ايران لحزب الله اسلحة خارقة للدروع و لم تمده بصاروخ واحد مضاد للطائرات ؟؟؟ الجواب بسيط اخي.... عندما يكون لك سلاح مضاد للطيران تستطيع التقدم و و التوغل في اراضي العدو ثم الانسحاب بعد الاثخان فيه او حتى احتلال بعض النقاط و لو لفترة...... بينما السلاح المضاد للدروع مهمته مواجهة تقدم الدبابات لا غير. و ثالثا : هل سمعت احد مقاتلي طالبان ارتد على عقبيه و تكلم بسوء في اخوانه..بينما في حزب الله وقعت انشقاقات عدة. امر اخر تغنى به حزب الله و تغنى به راقصوه من الاعراب و هو قوة حزب الله التنظيمية و التي كادو يهيمون عشقا فيها و كأننا مع صبية تتابع فلم كترتوني و ليس مع صحفيين و رجال اعلام... اقول هذه الهالة التي وضعوها لتنظيم حزب الله اين كانت يوم قتل قائده العسكري في عاصمة وليه و هو خارج من اجتماع مع وليه الفارسي...... لمذا لم نرى اي تحقيق صحفي عن هذه النقطة ..... و لنتسائل لمذا تتهم القاعدة بالاختراق و قائدها الزرقاوي رحمه الله صال و جال في اراضي العراق و لم يقتل الا تحت القصف بينما يقتل قائد حزب الله بسيارة مفخخة في عاصمة المقاومة و امام سفارة الروافض.. الامر لا يحتاج حتى للذكر ( ابتسامة) ثم هناك امور و امور تتصل باهل السنة و الفتن التي ارادو احداثها في صفوف طالبان منذ نشأتها و لم يستطع احد النيل منها و انظر الى العلاقة الاخوية بينها و بين القاعدة بل هناك وحدة حقيقية و هذا لم نراه في الامة الاسلامية منذ مدة رغم ان هناك اختلاف كبير بين الجماعتين . ساعود الى موضوخع طالبان لاحقا
حياكم الله إخواني مهلاً قليلا فلست كاتب الموضوع الموضوع للصحفي أحمد زيدان وأتفق معه في جميع ما قاله وهو يتكلم عن الحال العربي وتأييده الشعبي العاطفي الخاطئ ولا تحسبوني أنتقص في الإخوة من الطالبان فلم يأوينا إلا هم وقد عشنا تحت ظلهم سنوات نسأل الله لهم التمكين
اعلم اعلم اخي انك لا تريد الانتقاص منهم.. انتهزت الفرصة فقط لكي انبه المتخاذلين الى بعض الامور التي غابت عن الكثير نظرا لاعتمادهم في متابعة الاحداث على فضائيات اقل ما يقال فيها ان اصحابها علمانيون لا يومنون حتى بالمجتمع الاسلامي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد اعلم اعلم اخي انك لا تريد الانتقاص منهم.. انتهزت الفرصة فقط لكي انبه المتخاذلين الى بعض الامور التي غابت عن الكثير نظرا لاعتمادهم في متابعة الاحداث على فضائيات اقل ما يقال فيها ان اصحابها علمانيون لا يومنون حتى بالمجتمع الاسلامي. صدقت هذه الفئه لم تكن تعرف أصلاً الطالبان وبعضهم ممن يعارض الطالبان وبعد الإنتصارات والفتوحات الظاهره بدأت الغيره وبداء تلميع الطالبان على حساب إخوانهم في القاعده وأني لا أرى وصف يصفهم إلا ( الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين ) والله لو هزمت وذلت الطالبان سيقولون أن الملا عمر متخلف بأنه لم يسلم أسامه بن لادن ولم يداهن العدو وسيقولون كما قالوا عليهم من قبل من تخلف وتشدد و.... ولاكن مع إنتصارهم الظاهر بالثبات على المبداء والفتوحات البيّنه قالوا ألم نكن معكم ؟؟ وبدؤوا يضعون الفروق بين القاعده والطالبان و.... حسبنا الله عليهم
