بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 19/4/2009 19/4/2009 مقتل 4 و إصابة 3 جنود عملاء في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم الأحد قتل وأصيب سبعة جنود في الإدارة العميلة حين استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع مازدا بإنفجار شديد في منطقة &quot; يخ ساه &quot; بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، مما أسفر عن مقتل (4) جنود على الفور، و أصيب (3) آخرين بإصابات شديدة. وبعد الإنفجار نقل القتلى والمصابين ثوب مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية معطبة في مكان الحادث. قتلى ومصابين بصفوف العدو في اشتباكات وجهاً لوجه في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإشتباكات التي دارت في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة، في منطقة &quot; خوشال كلي&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند أسفر عن مقتل جنديين للعدو، واصيب ثلاثة آخرون بجراح. في الإشتباكات المباشرة التي استمرت زهاء نصف الساعة، واستعملت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، اصيب مجاهد واحد بجراح. تدمير جرافة وآلية عسكرية للاحتلال في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجارين المتتاليين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة &quot; شوركي&quot; بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر عن تدمير جرافة ، وآلية عسكرية للعدو. ومن شدة الإنفجار قتل جميع من كان في العربتين من الجنود الأجانب. وبعد الإنفجارين تم هجوم بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من ساحة الإنفجارين. ثم قام جنود الإحتلال بربط الجرافة وراء دبابة بواسطة كيبل لتجرها من الساحة، أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان انفجارها. قصف نقطة أمنية للشرطة وتدميرها بالصواريخ في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية (5) صواريخ بواسطة جهاز على نقطة أمنية لـ &quot; بلخيل&quot; بمقاطعة صبري بإقليم خوست. دمر مبنى النقطة الأمنية في الهجوم بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو حتى الآن. تدمير سيارتين للعدو في هجوم على قافلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد بين قندهار ـ كابل قرب سوق &quot;المجانين&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع سرف لجنود أمن القافلة تماما. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثمانية (8) جنود للعدو وأصيب عدد آخر، حيث تمكنوا من الهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 4 أفراد للشرطة بقنابل يدوية في زرنج قاري محمد يوسف (احمدي) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس قنابل يدوية على نقطة أمنية للشرطة في مدينة &quot;زرنج&quot; مركز ولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود. خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بمبنى النقطة وأصيب عدد آخر من الشرطيين بجروح. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. الهجوم على مركز العدو الأمريكية (اسعد آباد) بمركز ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة الكائن في أسعد آباد مركز ولاية كنر. سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يذكر بأن أثناء الهجوم يتواجد عدد من كبار مسؤولين أمريكيين قد نزلوا ضيوفاً على المركز، ولم يتوفر معلومات حول وقع قتلى ومصابين في صفوفهم . هجوم على قافلة مشتركة للعدو في بلخ شمالي البلاد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس السبت على قافلة لوجستية مشتركة للقوات الداخلية والأجنبية في منطقة &quot; اقشتيفي&quot; بمقاطعة جاربولك، بولاية بلخ. قتل أربعة جنود للعدو في هذا الهجوم و اصيب آخرين بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، تعتبت عدد من السيارات التمويلية والعسكرية للعدو، والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. القبض على 9 جنود كمباين على الطريق السريع لوجر ـ وردك ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد متصف ليلة أمس القبض على جنود تابعين لشركة &quot;جندي كمباين&quot; على الطريق السريع لوجر ـ وردك، حيث تقوم بحراسة وحفاظة قوافل عساكر القوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ، غنم المجاهدون سيارة واحدة (1) وأسلحة الجنود. وقد القي القبض على المذكورين خلال هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في الطريق الممتد بين ولايتي لوجر ووردك، حيث كانوا قادمين من مركز ولاية لوجر تجاه ولاية غزني. ومن ضمن الجنود المقبوضين حيث جميعهم من سكان ولاية لوجر، قائد هذه الشرطة (فاروق خان) واثنين من إخوانه كل من شاه لالي و آصف. وأسماء الجنود المقبوض عليهم كالآتي: منصور بن عبد الأحد، محمد شريف بن محمد ياسين، نعيم بن محمد رفيق، نور آغا بن محمد عظيم، نور آغا بن كلالي، ميرزا بن بشير، حشمت بن رحمت الله، شاه لالي و آصف بن محمد فاروق حيث كلاهما إخوة قائد الشركة. وسيحكم مجاهدي المنطقة حول مصير المحتجزين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان