بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 20/4/2009 20/4/2009 مقتل و إصابة 7 جنود للعدو المشترك نتيجة اشتباكات في اروزجان الخاص قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإشتباكات الشديدة التي دارت في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشترك بقرب من تل &quot; سخي بابا&quot; بمقاطعة اروزجان الخاص بإقليم اروزجان، أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود من العدو المشترك. بحسب الخبر الوارد، دارت الإشتباكات الشديدة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو. في هذه الإشتباكات التي دارت قرابة ساعتين ونصف الساعة تقريباً، أصيب مجاهدين أيضاً. تدمير سيارتين للجيش العمل واغتنام أخرى قرب سيوري قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم الاثنين في بقرب من مركز مقاطعة سيوري بولاية زابل على قافلة عسكرية للقوات الأفغانية ، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع صرف تويوتا، اغتنام سيارة أخرى من نوع كرولا. كان الهجوم قد تم من خلال الكمين، قتل فيه سبعة جنود على الفور كما غنم المجاهدون كمية من أسلحة الجنود القتلى. والحمد لله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. إحراق 4 شاحنات مؤن للإنجليز في سينجين قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم الاثنين احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال هجوم مسلح أربع شاحنات مؤن كانت تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الإنجليزية في منطقة &quot; اغلغ&quot; بمقاطعة سنجين بإقليم هلمند. في بداية الهجوم لاذ الجنود المحافظين الأفغان بالفرار من ساحة القتال. وقد ألقى المجاهدون القبض على ثلاثة من سائقي السيارات المحترقة وبهم جراحات، ثم بعد مكوس وقت قصير أمرهم بالذهاب نحو مركز المقاطعة للعلاج. تدمير سيارتين من نوع رينجر للجنود الأفغان في اندر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الاثنين على قافلة عسكرية للقوات الداخلية في منطقة &quot; نظرخان&quot; بمقاطعة اندر بإقليم غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل فيه ثمانية جنود ، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد غنم المجاهدون أسلحة للجنود القتلى، والحمد لله لم يقع إصابات في صفوفهم. تدمير دبابة للجنود البولنديين بعبوة ناسفة في غزني ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت دبابة من قافلة للقوات البولندية في تمام الساعة الثالثة والنصف من بعد ظهر اليوم الاثنين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; مانكو&quot; بمقاطعة مقر بولاية غزني. وفقاً للنبأ الواصل، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها أربعة جنود بولنديين على الفور. وبعد الإنفجار القوي أغلقت قوات الإحتلال طريق كابل ـ قندهار في وجه المرور، ونقلت الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. مقتل وجرح 13 بشمول والي هرات ورئيس شورى الولاية في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل نفذ بطل من مجاهدي الإمارة الإسلامية (أحمد جان) في الساعة الواحدة من ظهر اليوم من سكان مديرية ادرسكن عملية استشهادية في مبنى ولاية هرات أمام مكتب خاص للوالى حينما كان الوالي يوسف نور ستاني ومعه عدد من الموظفين والحراس يخرجون من المكتب. أسفر الهجوم الذي نفذ من قبل شخص راجل، عن مقتل ثلاثة عشر 13 موظفا وجنديا وإصابة عدد كبير آخر. ومن ضمن المصابين والي هذه الولاية (نورستاني) ورئيس شورى الولاية (همايون عزيزي) الذين كانا هدف الهجوم. ومن شدة الإنفجار دمرت سيارتين للنقل أمام مكتب الوالي، كما دمر مبنى مكتب الوالي بشكل كامل. القبض على 8 أشخاص في غزني تابعين لـ &quot; الوحدة الوطنية &quot; لإدارة كابل ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم القبض على ثمانية أشخاص من الوحدة الوطنية للإدارة العميلة بمديرية واغظ في ولاية غزني. كما غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا بوكس وثلاثة دراجات نارية من الأشخاص المقبوض عليهم. وقد نقل المجاهدون المقبوض عليهم إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس شورى المجاهدين حول مصيرهم. مقتل 6 وإصابة 4 جنود في معركة على الطريق السريع كابل ـ قندهار ذبيح الله (مجاهد) - اندلعت معركة مباشرة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;مناجو&quot; بمديرية مقر بولاية غزني. أسفرت المعركة عن تدمير سيارة واحدة (1) من نوع رينجر ومقتل ستة (6) جنود فيها، كما أصيب أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. وقد اندلعت المعركة العنيفة في المنطقة التي دامت ثلاثة ساعات، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما شديدا على قافلة لوجستية وعسكرية مشتركة للعدو. كما أصيب خلال الهجوم مجاهد واحد أيضا. تدمير سيارتين من نوع رينجر للشرطة بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الأنباء الأخيرة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة بمنطقة &quot;كافر ساه&quot; بمديرية شمولزو بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل إثنا عشرة (12) شرطيا، وبعد الهجوم بنصف ساعة هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة سيارات الشرطة بين منطقتي &quot;دجيرو&quot; و &quot;كافر ساه&quot; قرب النقطة الأمنية، الذين قدموا لمساعدة أفراد النقطة، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر وقتل سبعة (7) جنود فيها. وأسفرت هجمات الليلة الماضية، عن تدمير ثلاث (3) سيارات للعدو ومقتل تسعة عشر (19) شرطيا، وغنم المجاهدون أسلحتهم. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز تشكمني ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الاثنين سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot; لوره&quot; بقرب من تشمكني بولاية بكتيا. في الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وقع الإنفجار حين أراد العدو القيام بعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. إحراق 5 شاحنات مؤن للعدو في ماهيبر على طريق عام كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأحد خمسة شاحنات مؤن للعدو التي تحمل حاويات نتيجة هجوم مسلح على قافلة لوجستية في منطقة &quot; ماهيبر&quot; شرق كابل، على طريق عام كابل ـ جلال آباد. احترق الشاحنات الخمسة بشكل كامل في الهجوم، ونقل المجاهدون بعض سائقي الشاحنات المحترقة معهم لمزيد من التحقيقات. ولازالت هياكل الشاحنات المحترقة باقية على جانب الطريق. انفجار شديد يدمر مركز للجيش العميل داخل مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الأحد انهار مبنى مركز الجيش العميل في منطقة قريبة من &quot; كارته نو&quot; داخل مدينة كابل نتيجة عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت سابق داخل المركز. وفي الإنفجار الشديد، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. مقتل (12) شرطياً في هجوم بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; كافر ساه &quot; بمقاطعة شملزي بإقليم زابل، أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل، وقتل جميع من كان فيها من الشرطة البالغ عددهم (12) عنصراً. كما دمرت سيارة للشرطة من نوع رينجر، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى، بما فيها آر بي جي ، وبيكا. وبعد الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) ( إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ) (لأنفال:12)
