جنود الناتو مفكرة الإسلام: وجّه الجنرال الأمريكي ديفيد ماكيرنان قائد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان تحذيرًا من أن جنوده يواجهون عامًا ملتهبًا مليئًا بالصعوبات على صعيد الحرب مع حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان. وقال قائد القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان التابعة للحلف الأطلسي: "العام 2009 سيظهر تحديات جدية لمهمتنا، ولسنا راضين عن الأوضاع الأمنية في العديد من المناطق". وأضاف ديفيد ماكيرنان: "بعض المناطق داخل البلاد أصبحت ملاذًا للأعداء، وفي هذه المناطق، يعيش الناس في حالة خوف من الإرهاب والجريمة". وتطرق الجنرال ماكيرنان إلى الجرائم الدموية التي ترتكبها قواته بحق المدنيين الأفغان الأبرياء، والتي تسفر عن سقوط أعداد متزايدة بشكل مستمر خلال عمليات قصف أو معارك أو غيرها من العمليات الكارثية. ولتبرير هذه الجرائم زعم القائد العسكري الأمريكي أن هناك ما أسماه بـ"الأخطاء" ترتكب أحيانًا نتيجة معلومات خاطئة، وقدم اعتذاره عنها. وفي محاولة لتوريط باكستان ادعى الجنرال ماكيرنان أن العديد من المجموعات المسلحة تنشط انطلاقا من الأراضي الباكستانية في المناطق العشائرية الباكستانية الحدودية مع أفغانستان. واعتبر ماكرنان أن من غير الممكن تحقيق الأمن في افغانستان إلا ببذل مجهود أكبر من باكستان ضد حركة طالبان التي تنشط في المنطقة الحدودية بين البلدين.