بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للجنود البولنديين بعبوة ناسفة في غزني ذبيح الله (مجاهد) – 20/4/2009 اصطدمت دبابة من قافلة للقوات البولندية في تمام الساعة الثالثة والنصف من بعد ظهر اليوم الاثنين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " مانكو" بمقاطعة مقر بولاية غزني. وفقاً للنبأ الواصل، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها أربعة جنود بولنديين على الفور. وبعد الإنفجار القوي أغلقت قوات الإحتلال طريق كابل ـ قندهار في وجه المرور، ونقلت الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان