بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وجرح 13 بشمول والي هرات ورئيس شورى الولاية في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/4/2009 حسب التفصيل نفذ بطل من مجاهدي الإمارة الإسلامية (أحمد جان) في الساعة الواحدة من ظهر اليوم من سكان مديرية ادرسكن عملية استشهادية في مبنى ولاية هرات أمام مكتب خاص للوالى حينما كان الوالي يوسف نورستاني ومعه عدد من الموظفين والحراس يخرجون من المكتب. أسفر الهجوم الذي نفذ من قبل شخص راجل، عن مقتل ثلاثة عشر 13 موظفا وجنديا وإصابة عدد كبير آخر. ومن ضمن المصابين والي هذه الولاية (نورستاني) ورئيس شورى الولاية (همايون عزيزي) الذين كانا هدف الهجوم. ومن شدة الإنفجار دمرت سيارتين للنقل أمام مكتب الوالي، كما دمر مبنى مكتب الوالي بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان