خَسِرَ البيعُ أيتها الصحوةمنذ اليوم الأول لتأسيسها ومنذ الساعات الأولى لممارستها مهامها في البلد، علمنا نحن في جامع ان البيع سيكون أسهل من الشراء .... لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزءاً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة، ليس من جُبْنٍ ونحن أهل القتال، وليس من قلةِ رأيٍ وفينا العلماء والفقهاء والقادة... ولكنه مشروعٌ أسس على عجل، وقرارٌ اتخذ في غمرةٍ من فقدان بوصلة التوجيه، مع يقيننا بحسن النوايا لكثير من قادة تلك الصحوات، وأن هذا المشروع يسير بلا هدى واضح، يريد ان يجمع بيدواحدة، ارضاء اطراف كثيرة لا مصلحة لها ولا همّ سوى معاقبة الصلحاء والشرفاء قدرَ ما يستطيعون، لأنهم في أحسن أحوالهم (إرهابيون).... ومضت الأيام.. وأتى اليوم الموعود، الذي يُعلن فيه (المملوكي) رئيس حكومة (الوحدة الصفوية) انه لم يعد هناك شئ اسمه صحوات... وان (20%) سيحولون إلى الأجهزة الأمنية، وكلنا يعرف لماذا الـ (20%)... ليست أحداث الفضل ولا الغزالية ولا الدورة ولا المقدادية ولا الإسكندرية بأول ولا آخر ما ستفعله هذه المحكومة لأجل هذه الصفقة، وبالتالي زج أكثر من90 ألف أو يزيدون من أبناء السنة –زجهم- تحت طائلة (قانون الارهاب) الذي ستستأصل فيه هذه المحكومة كل من يعارضها ويحادها (باسم القانون) سنياً كان أم شيعياً، عربيا كان أم كردياً.... لماذا جرائم صولاغ والعامري والصغير والموسوي والجلبي تندرج تحت قانون - عفا الله عما سَلَف- أو قانون - الصفحة الجديدة - وكل واحدٍ من هؤلاء وغيرُهم هو مجرمُ حربٍ وجزار بالجملة، في حين يُتابع بعض الأشخاص وبعد سنوات عدة، وليس لهم ذنبٌ إلا أنهم قالوا ربنا الله، وأنهم وقفوا ضد الاحتلال يدافعون عن الأرض والعرض والحرمات... لماذا مجموعة الكلاب المجرمة المدربة في إيران ولبنان وأميركا، يعفى عنها، بل ويَتحالف معها المالكي في البصرة لتشكيل حكومة محلية (وهم الصدريون).. في حين يُطارد وبشكلٍ عجيب وبتنظيمٍ استخباري واضح، عليه آثار وبصمة الاحتلال، كل من أراد ان يرجع إلى حُضن الوطن ليصلح ما أفسده أراذل الخونة... السؤال قديم ومكرر... والجواب واضح لدينا ونعلنه لكم أيها الناس، أيها السياسيون ايتها الصحوات... الجواب: أن الحرب بالنسبة لنا لم تنته بعد. ولئن ادعى المحتل الغاصب انه سيرحل - وهو الكذوب- فانه سيُخلف وراءَه مجاميع منظمة من القتلةِ والخونة والمفسدين، كلما ضاقت عليهم الحِيل استقبلوا – قُم- وسجدوا لها طالبين منها المدد والعون. نعم لم تنته الحرب عندنا، ونعلمُ علم اليقين أن ما لم يُكْمله المحتل السكسوني في بلدي سيكمله الاحتلال الصفوي.. فانتبهوا أيتها الصحوات واعلموا أنكم مستهدفون وأنكم في أحسن أحوالكم (مدانون) واعلموا أنكم أصبحتم قوة ذات بأسٍ واضح، فأجمعوا أمركم وأتوا للمقاومةِ من جديدٍ صفاً، وضعوا بين أعينكم أن ما رفعه الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم لن يستطيع أن يضعه الاحتلال ولا إيران ولا المالكي، وأن ما أهانه الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم ووضعه فلن يرفعَهُ الكونُ كله ولو اجتمع له... رُفعت الأقلام وجَفت الصحف. http://www.jaami.info/makala-556.htmlجزاكم الله خيرا لكن لا أعلم عن أي حسن للنوايا لقادة الردة تتحدثون أعن الهالك ابو ريشه عليه من الله ما يستحق أم من ؟؟ جميع قادتهم عليهم من الله ما يستحقون خونة سفلة قتلة قطاع طرق وبعثية لا خير فيهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اقتباس: لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزءاً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة، ليس من جُبْنٍ ونحن أهل القتال، وليس من قلةِ رأيٍ وفينا العلماء والفقهاء والقادة... وهذا خطأ إذ كان من المفروض أن تقفوا ضده وتتصدوا له من البداية حتى لا يقع فيه المسلمون جهلا وحتى لا يمكن لمشروع الصليب فالواجب على العلماء أن يبينوا الحق وليس عندما فشل قلتم إنه فشل وبارك الله فيكم اللهم وحد صف المجاهدين ونصرهم على القوم الكافرين وأعنهم على تحكيم شرعك اللهم عليك بالأمريكان والرافضة والمنافقين والمفسدين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
''لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزأً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة، ليس من جُبْنٍ ونحن أهل القتال، وليس من قلةِ رأيٍ وفينا العلماء والفقهاء والقادة...'' وا ضح جدا ان قوات الاحتلال اتصلت بهم او على الاقل عملاءها... لكن ان شاء الله لم تنظمو الى الصفقة خوفا من الله و ليس فقط لانكم تعلمون ان الصفقة خاسرة بالمعايير السياسية. الله يبعد عنكم شيوخ السوء و يفتح ابصاركم وبصيرتكم عل حقيقة فقهاء المارينز .. و الله الموفق
الحمد لله على ما أنعم على عباده في العراق والحمد لله أن المجاهدين من مختلف الفصائل قد اخترقوها حتى يعلموا بتحركاتهم وضرباتهم للمجاهدين ولكن اذكركم عدم قتالكم لهم لم يمنعهم أن يقتلوا منكم ويأسروا ويكشفوا عن مخازن أسلحة ليست بالقليلة ولكن ابى الله إلا أن أن تندحر الصحوات وأن يستفيد الجهاد الكثير في الفترة الماضية وما تزايد العمليات ودقتها ونوعيتها وقوتها وسرعة انتشارها إلا بشائر بشائر تشفي الصدور ورب الكعبة الانبار يا اخواننا لا تتركوها لا تتركوها لابو ريشة وازلامه وأملي بكم وباخوانكم في الفصائل الاخرى لا ينتهي
قالوا السبب في وجود الصحوات القاعدة و الدولة فيا ترى ما سبب بداية انقراضها ؟؟ ما أظن أن السبب المزعوم قدا اختفى لتختفي هي بالتالي اللهم عليك بهم و من والاهم
القاعدة اختفت ؟؟؟؟؟؟؟؟ !!!!!!!!!!!! حقا'' شر البلية ما يضحك '' تأكد انه ان اختفت القاعدة و العياذ بالله فاول من سيخسر هم الفصائل التي عادتها و ان شاء الله قد فطن الكل لاهمية بقاء كل الجهود سليمة معافاة للتوحد و انهاء هذه المهزلة من التشتت و التشرذم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد القاعدة اختفت ؟؟؟؟؟؟؟؟ !!!!!!!!!!!! حقا'' شر البلية ما يضحك '' تأكد انه ان اختفت القاعدة و العياذ بالله فاول من سيخسر هم الفصائل التي عادتها و ان شاء الله قد فطن الكل لاهمية بقاء كل الجهود سليمة معافاة للتوحد و انهاء هذه المهزلة من التشتت و التشرذم. وانت عليك ان تتاكد بان الفصائل العراقية ليست هي من عادت القاعدة انما القاعدة هي التي عادت الفصائل وارغمتها على البيعة وارجوك دعنا من جراحات الماضي حتى لا نفتح باب اخر من الفتنة
اقتباس: ''...لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزأً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة،..'' فعلا، هذا ما حدث في ديالى و هذا ما شاهده الناس..
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخ assad كيف الحال يا اخي ؟؟؟ و حال احباءك ؟؟ ''...لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزأً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة،..'' دعها فربما زلة لسان ( ابتسامة اخوية)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك الحمد لله على ما أنعم على عباده في العراق والحمد لله أن المجاهدين من مختلف الفصائل قد اخترقوها حتى يعلموا بتحركاتهم وضرباتهم للمجاهدين أخي الفاضل نحن نحب كافة الفصائل الجهاديه ونتمنى لهم الوحده والجماعه ولاكن لا يعني ذلك ن نساوي أفعالهم وتضحياتهم ببعض و يعني أن ننسب لهم أفعال لم يقوموا بها في علمي فلا علم لدي بإختراق الفصائل لقوات الرده المتمثله في الصحوة إلا دولة العراق الاسلاميه فالسؤال هلا أخبرتني من هم المخترقون وما هي الفائده ؟؟ بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل قالوا السبب في وجود الصحوات القاعدة و الدولة فيا ترى ما سبب بداية انقراضها ؟؟ ما أظن أن السبب المزعوم قدا اختفى لتختفي هي بالتالي صدقت لا أرى إعتراف منهم ولا من محبيهم بأن الدوله هي سبب إنتكاسة مشروع الصحوات ومشروع بن العلقمي وإحياء روح الجهاد من جديد في العراق فلا أفسر ذلك إلا مكابره أو غِييـره وتالله إنه لظلم عظيم نسأل الله أن يجازي الإخوة في جماعة انصار الإسلام خير الجزاء بمواساتهم الدوله وتهنأتهم بإنتصاراتها التي تخدم الجهاد بشكل عام ونسأل الله ان يجمع شمل المجاهدين تحت لواء التوحيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخ assad كيف الحال يا اخي ؟؟؟ و حال احباءك ؟؟ ''...لذلكَ أعلنا أننا لسنا جزأً من هذا المشروع وأننا نقفُ موقف المراقب لهذه الصفقة،..'' دعها فربما زلة لسان ( ابتسامة اخوية) حياك الله أخي تجديد ننتظر بيان حماس العراق في المسألة لتجلية الصورة كاملة و غير منقوصة :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad حياك الله أخي تجديد ننتظر بيان حماس العراق في المسألة لتجلية الصورة كاملة و غير منقوصة :) و هناك حماس عراق كذلك ؟؟؟ !!!!!!! ( ابتسامه) #######################
إخواني أسد و تجديد أشوفكم أخذتم راحتكم شوي وخربتوها :) صبركم فالأيام حبلا عسى الله أن يكتب الخير لأهل الخير عاجل غير آجل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف صدقت لا أرى إعتراف منهم ولا من محبيهم بأن الدوله هي سبب إنتكاسة مشروع الصحوات ومشروع بن العلقمي وإحياء روح الجهاد من جديد في العراق فلا أفسر ذلك إلا مكابره أو غِييـره وتالله إنه لظلم عظيم نسأل الله أن يجازي الإخوة في جماعة انصار الإسلام خير الجزاء بمواساتهم الدوله وتهنأتهم بإنتصاراتها التي تخدم الجهاد بشكل عام ونسأل الله ان يجمع شمل المجاهدين تحت لواء التوحيد اخ سياف سيكون باذن الله اخبار طيبة في القريب العاجل اسبشر خيرا تجده ....لكن ..للاسف هناك البعض الذي لن يلتحق بالركب حتى لو خرج الامريكان وطرد الروافض فلكي لا تصيبنا خيبة امل لا تنتظر الكثير من البعض ..لكن كما بشرتك سيكون هناك خير عن قريب. ان شاء الله... يا رب يا رب يا رب يا جبار يا قهار يا جبار يا قهار يا جبار يا قهار عليك باليهود و النصارى و الروافض يا منان يا كريم يا منان يا كريم يا منان يا كريم من علينا بفتح عظيم ..وحد صفوف المجاهدين الن قلوبهم لبعضهم البعض . يا رب ليس لنا الا انت وليا.. يا عزيز يا قدير برحمتك نستغيث.. يا رب نحن مستضعفون في الارض و ليس لنا الا انت نصيرا اللهم تب علينا اللهم تب علينا اللهم تب علينا اااااامين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إخواني أسد و تجديد أشوفكم أخذتم راحتكم شوي وخربتوها :) صبركم فالأيام حبلا عسى الله أن يكتب الخير لأهل الخير عاجل غير آجل (ابتسامة) ما قصدك سياف بخربناها ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إخواني أسد و تجديد أشوفكم أخذتم راحتكم شوي وخربتوها :) صبركم فالأيام حبلا عسى الله أن يكتب الخير لأهل الخير عاجل غير آجل صبر جميل و الله المستعان أخي سياف إن مع العسر يسر و المجاهدون لا توحشهم غربة الطريق و لا قلة السالكين، نسأل الله الهداية للجميع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد (ابتسامة) ما قصدك سياف بخربناها ؟؟؟ أنت تعرف (52 إبتسامه)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad صبر جميل و الله المستعان أخي سياف إن مع العسر يسر و المجاهدون لا توحشهم غربة الطريق و لا قلة السالكين، نسأل الله الهداية للجميع اللهم آآمين نعم ماقلت
