استهداف مدير مركز للشرطة وسط مدينة الفلوجة بعبوة ناسفة 20 /04 /2009 م 01:33 مساء / عدد القراء:9 انفجرت اليوم (الاثنين) عبوة ناسفة مستهدفة منزل احد ضباط الشرطة الحكومية وسط مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمدينة الفلوجة :إن العبوة انفجرت أمام منزل مدير مركز شرطة سفيان "الرائد رائد الدليمي" في حي الضباط وسط المدينة. وأضاف المصدر:إن الانفجار لم يسفر عن إصابة أي من أفراد المنزل ،وأدى الانفجار إلى إلحاق أضرار مادية فقط . وتبعد مدينة الفلوجة 45 كم إلى الغرب من العاصمة بغداد . يقين م