عبوة ناسفة تستهدف دورية للجيش الحكومي غرب بغداد 20 /04 /2009 م 09:39 مساء / عدد القراء:9 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش الحكومي على الطريق السريع الذي يربط بغداد بمحافظة الانبار الواقعة غرب العراق ، مما أسفرت عن تدمير عجلة من نوع همر، اليوم (الاثنين). وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء" أن آلية للجيش الحكومي من نوع همر كانت من ضمن دورية على الطريق السريع بالقرب من (سجن أبوغريب) تعرضت إلى هجوم بعبوة ناسفة كانت مزروعة بجانب الطريق". كما ذكر الشهود إن الهجوم " أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومرجحين مقتل وإصابة من كان بداخلها من عناصر الجيش ". يذكر إن القوات الحكومية قامت بقطع الطريق لعدة ساعات إلى أن تم سحب الآلية من محل الهجوم. يقين نت