بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة 7 جنود للعدو المشترك نتيجة اشتباكات في اروزجان الخاص قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/4/2009 في الإشتباكات الشديدة التي دارت في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشترك بقرب من تل " سخي بابا" بمقاطعة اروزجان الخاص بإقليم اروزجان، أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود من العدو المشترك. بحسب الخبر الوارد، دارت الإشتباكات الشديدة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو. في هذه الإشتباكات التي دارت قرابة ساعتين ونصف الساعة تقريباً، أصيب مجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان