مقولة بات يسمعها الناس في كل زاوية ومكان، وحتى الأطفال وهم يلعبون يتسلون بها وهي: اتفق العرب على أن لايتفقوا،ظل يرددها بعض المنومين بمغناطيس الانهزامية، وكلام غير سليم ودقيق، بل منطق معوج مبني على افتراءات كاذبة تسيئ الى سمعة العرب المعروفين بسخائهم وكرمهم وحبهم للجار، وشهامتهم من خلال مواقفهم الرحولية ودفاعهم عن أعراضهم وشرفهم وعن الحق المبين، وتضحيتهم بالمال والنفس والنفيس، دفاعا عن مقدساتهم وعن حرماتهم. هنا وجب علينا أن نلفت انتباه القارئ ونطلب منه أن يحضر من التسلل فالأمور مغلوطة ومخلوطة ومتشابهة تشابه الأرقام المقلوبة, وأن لا يتسرع في حكمه حتى ينتهي من هضم ما نعنيه. حكام اتفقوا على أن، يؤسسوا أجيالا راعية لهم لاتعصي لهم أمرا ولا ترد لهم طلبا،وكونوا أجيالا تحت رحمة قهرهم وتسلطهم لا تستطيع أن تنش الذباب, وخرجوا علماء للبحث لهم في المتشابهات والمتناقضات، فصغروا من يجب تكبيره وكبروا من يجب تصغيره. اتفقوا في ما بينهم على التنازلات للمحتلين, وتسابقوا لتقديمها،تنافسوا في حفاوة الاستقبال مقابل قروض زائلة، وفرشوا البساط وأداروه بعسس كأنهم جند سليمان عليه السلام. اتفقوا على الهرولة بالاحتضان والعناق ورفع غصون الاستسلام، اتفقوا على الابتسامة الطيبة واللطيفة الملفوفة بالذلة والمهانة، تقابلها الأضداد في كل فقرة على شعوبهم, اتفقوا على الولاء التام وتطبيق الأوامر والنواهي لفرعون العصر وحج البيت الأبيض كركن من أركان الاعتراف بهم، اتفقوا على الصوم، وهو حفظ الأسرار، اتفقوا أيضا على أن يضربوا بدون شفقة يد كل من تسول له معارضتهم، واتهامه بأنه ضال ومضلل، اتفقوا بأن لايقترب منهم أحد حتى يسبح بحمدهم ويكبرهم حتى ولو كانوا أقزاما، وأن يهابهم ويخافهم ويفعل لهم مثل ما يفعلوه هم لأكابرهم وسادتهم وزيادة، حتى ولو كانوا يبللون ثيابهم ولا يستطيعون القدرة والمحافظة على التحكم بوظائفهم الفيزيولوجية, وهم يقادون فوق كراسي متحركة. اتفقوا على توريث الحكم للعائلة والأحفاد، وكأننا خلقنا من أجل عبادتهم وخدمتهم وأنهم شعب الله المختار، وكأني بقائل المقولة ليس عربيا اللهم الا اذا كان يقصد بها شيئا آخر. فاي عدم اتفاق بعد الذي سردناه وهي عناوين فقط؟ اتفقوا على اهانة شعوبهم وخدمة أسيادهم ببساطة, ولو شرحنا كل مفردة من هذه المقولة لألفنا كتبا ومجلدات تحكي حال هؤلاء، ان مقولة اتفق العرب على أن لايتفقوا مقولة لا أساس لها من الصحة والواقع أنهم اتفقوا على أن يتفقوا كما أوضحنا اللهم الا اذا كان المقصود بعدم الاتفاق شيئا آخر.