أ - إذا كانت متزوجة: 1- أنها زوجة صالحة: فقد مدحها الله بقوله: (( فالصالحالتقانتات حافظات للغيب بما حفظ الله )) سورة النساء آية 34. - قال ابن كثير رحمهالله تعالى: (( فالصالحات )) أي: من النساء. (( قانتات ))، أي: مطيعات لأزواجهن (( حافظات للغيب )) أي: تحفظ زوجها في غيبته فى نفسها وماله. (( بما حفظ الله )) أي: المحفوظ من حفظ الله. - وقال صلى الله عليه وسلم: &quot; إذا صلت المرأة خمسها،وصامت شهرها، وحفظت فرجها، وأطاعت زوجها ؟ قيل لها: ادخلي الجنة من أي الأبواب شئت &quot; رواه الحاكم وصححه الألباني. - ومن صفات الزوجة الصالحة أنها تسر زوجها إذانظر إليها، وتطيعه إذا أمرها، ولا تخالفه في نفسها ولا ماله بما يكره، قال صلى اللهعليه وسلم : خير النساء التي تسره إذا نظر، وتطيعه إذا أمر، ولا تخالفه في نفسهاولا ماله بما يكره رواه أحمد والنسائي والحاكم. - أيتها الزوجة: ألا تريدينأن تدخلي الجنة بسلام، وتكوني خير متاع الدنيا كما قال صلى الله عليه وسلم ؟ فكونيإذن امرأة صالحة، قال صلى الله عليه وسلم : &quot; الدنيا متاع، وخير متاعها المرأةالصالحة &quot; رواه مسلم. 2- أنها مؤدية للحقوق التي تجب لزوجها عليها: أ‌- الطاعة: فالزوجة الصالحة مطيعة لزوجها ما لم يأمرها بمعصية الخالق، فإنه لا طاعةلمخلوق في معصية الخالق، قال صلى الله عليه وسلم : &quot; خير النساء التي تسره إذا نظر،وتطيعه إذا أمر، ولا تخالفه في نفسها ولا ماله بما يكره &quot; سبق تخريجه . وإذاأطاعت الزوجة زوجها فإنه يرضى عنها، وإذا ماتت وزوجها راض عنها دخلت الجنة، قال صلىالله عليه وسلم: &quot;وأيما امرأة ماتت وزوجها راض عنها دخلت الجنة&quot; رواه الترمذي وابنماجة. ب- الستر والصيانة. ج-القناعة بما عند الزوج. د- لا تصوم تطوعاإلا بإذنه إذا كان حاضرا. قال صلى الله عليه وسلم : &quot;لا يحل للمرأة أن تصوم وزوجهاشاهد إلا بإذنه، ولا تأذن في بيته إلا بإذنه &quot; متفق عليه هـ- أن تقوم بأعمالبيته وتدبيره. و- ويجب عليها أن تقوم بتكريم أهله وأقاربه، وتبر بوالديه، وأن تصبرعلى الخلاف الذي قد يحصل مع أم الزوج. ز- عدم الخروج من المنزل إلا بإذنه. روى الطبراني أن رجلا سافر ومنع زوجته من الخروج، فمرض أبوها، فاستأذنت رسولالله في عيادة أبيها، فقال لها رسول الله: اتقي الله ولا تخالفي زوجك. فماتأبوها، فاستأذنت رسول الله في حضور جنازته، فقال لها: اتقي الله ولا تخالفي زوجك. فأوحى الله إلى نبيه صلى الله عليه وسلم أني قد غفرت لها بطاعتها لزوجها. 3- المكث والقرار في البيت: - لتعلم المرأة أن مكوثها في البيت تدرك به عملالمجاهدين في سبيل الله، وذلك لما أخرجه البزار: جاءت النساء إلى رسول الله صلىالله عليه وسلم فقلن: يا رسول الله ذهب الرجال بالفضل والجهاد في سبيل الله، فهل منعمل ندرك به المجاهدين ؟ فقال صلى الله عليه وسلم : &quot;من قعدت منكن في بيتها فإنهاتدرك عمل المجاهدين في سببل الله &quot;. وقد أمر الله تعالى النساء بالقرار فيالبيت فقال: (( وقرن في بيوتكن )) سور الأحزاب، آيه: 33. أي: امكثن والزمن بيوتكن،فلا تخرجن لغير حاجة. ومن الحوائج الشرعية. الصلاة في المسجد بشرطه، كما قال الرسولصلى الله عليه وسلم : &quot;لا تمنعوا إماء الله مساجد الله، وليخرجن وهن تفلات &quot; وفيرواية: &quot;وبيوتهن خير لهن &quot; مختصر تفسير ابن كثير (306/2). - وروى أبو داود عنالنبي صلى الله عليه وسلم قال: &quot; صلاة المرأة في مخدعها أفضل من صلاتها في بيتها،وصلاتها في بيتها أفضل من صلاتها في حجرتها &quot; 4- أنها تربي أولادها تربيةصالحة: - والزوجة الصالحة هي التي تربي أولادها على الشريعة السمحة، لأنها معهمطوال الوقت في البيت، وهي أعلم بهم من والدهم، وأما الزوج فهو يعمل ويكدح طولالنهار، وهي راعية في بيتها ومسؤولة عن رعيتها. ومجمل الصفات ما يلي: 1- مطيعة لله. 2- مطيعة لزوجها فيما لا يسخط الله. 3- تسر زوجها إذا نظر إليها 4- تعين زوجها على طاعة الله. 5- لا توطىء فراشه أحدا 6- لا تبديزينتها إلا لزوجها. 7- تكتم سر زوجها. 8- صابرة على زوجها، قانعة باليسيرمنه. 9- إن غاب عنها زوجها حفظته في نفسها وماله. 10- إن حضر أمسكت لسانهاعن أذيته. 11- لا تكثر السب والشتم والشكوى. 12- لا تجحد نعم زوجها عليهاإن أساء إليها. ب - إذا كانت غير متزوجة: 1- مطيعة لربها 2- بارةبوالديها. 3- حافظة لفرجها. 4- لا تخرج من البيت إلا بإذن والدها أو وليها. 5- أنها ملتزمة بالحجاب 6- غاضة لبصرها. 7-لا تتحدث مع الرجال بدونحياء أو أدب.