هجوم صاروخي على قاعدة الدلتا التابعة للاحتلال الأمريكي في محافظة واسط 21 /04 /2009 م 01:51 مساء / عدد القراء:1 تعرضت قاعدة الدلتا في محافظة واسط والتي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها إلى هجوم بصاروخي كاتيوشا أطلقها مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء). وذكر شهود عيان أنهم "سمعوا دوي انفجاريين متتاليين مع تصاعد سحب دخان من داخل القاعدة ، بعدها حلقت طائرات مروحية بسماء المنطقة بحثا عن مكان إطلاق الصواريخ" . ولم يصدر حتى الان بيان من جانب قوات الاحتلال حول الهجوم او الخسائر الناجمة عنه. يقين نت ب ر