يسر الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن تقدم ضمن سلسلة مقالات الشيخ عطية الله حفظه الله &quot;استنهاض علماء أهل السنة لنجدة أهل السنة&quot; (شاركونا الحملة لاستنهاض علماء أهل السنة) بسم الله الرحمن الرحيم إلى بقايا أهل العلم والهدى، والصلاح والتُقى أين أنتم يا علماء أهل السنة مما يجري لإخوانكم وأبنائكم من أهل السنة في العراق؟ أين أنتم أيها الغيارى من العلماء والدعاةفي بلاد الحرمين واليمن، وفي مصر والشام، وفي المغرب الإسلامي الكبيروبلاد شنقيط، وفي باكستان والهند، وفي سائر البلاد؟ هل بلغكم ما يجري لأهلكم في العراق؟ هل بلغكم أن كل من اسمه عمر يقتل في العراق بأيدي الرافضة أصحاب الحكومة العميلة ؟ هل بلغكم ما جرى وما يجري من مذبحة لأهل السنة في الكاظمية؟ هل بلغكم أن شباب سامراء من أهل السنة يخفون هويّاتهم خوف القتل في نقاط التفتيش؟ هل بلغكم ما يجري لعلماء ودعاة ومشايخوخطباء المساجد من أهل السنة وكوادر التدريس في المدارس والجامعات وكوادرالعلوم والهندسة وغيرها من اغتيالات صباح مساء، على أيدي الرافضة أصحابالحكومة العميلة؟ هل بلغكم أن نساء أهل السنة في العراق يستغثن بكم وبكل أهل السنة في العالم؟ هل بلغكم أن إخوانكم المجاهدين من الفصائلالمتعددة من أهل السنة الأحرار الأبطال يتصدّون لوحدهم في الميدان –معالضعفة من المسلمين- للرافضة المتحالفين مع المحتلين النصارى، وأنهميحتاجون منكم إلى التأييد والنصر ولو بكلمة؟ وهل بلغكم أن أهل السنة في العراق قد صاروا يشكّون فيكم بسبب صمتكم المريب، حتى بلغ الأمر ببعضهم أن دعا عليكم؟ أين أنتم يا علماء أهل السنة ودعاتها الأخيار الصالحون الأحرار؟ أين نجدتكم وغيرتكم؟ أين الكلمة تنديدا واستنكاراً وشجباً ، كما عوّدتمونا في مناسبات كثيرة..؟! أين جهاد الكلمة؟ أين دعاؤكم؟ أين بياناتكم؟ إذا لم تنفروا للجهاد الواجب لما أبديتم منالأعذار، فما بال الجهاد بالكلمة لنصرة أهل السنة على أعدائهم الظالمينالمجرمين الكفرة المشركين؟ أين سلالة علماء الدعوة النجدية؟ وأين حماة المنهج والعقيدة السنّيّة؟ وأين أبناء المنهج الصافي والتربية السلفية؟ أين أنتم من بيانٍ تؤيدون فيه إخوانكم وتنصرونهم وتُشعرونهم أنكم معهم وأنكم ردء لهم وفئة، وتشدون من أزرهم وترفعون من معنوياتهم؟ إننا نخاطب فيكم بقايا الغيرة والنخوة..! ونناشدكم الرحم والولاءَ الإيمانيّ أن تنصروا إخوانكم..! لماذا هذا السكوت؟ ألم تعلموا –بما آتاكم الله من العلم والهدى- أن السكوت في مثل هذا الموطن مما يبغضه الله؟ ألا تعلمون أن سكوتكم هذا يُضعفُ موقفكم الضعيفَ أصلا، ويشكك الناس فيكم، ويزهّدهم في التلقي عنكم؟ نذكّركم ونعظكم يا أهل الكتاب والعلم والهدى والنور أن الله قد أخذ عليكم العهد (لتبيّننَه للناس ولا تكتمونه).!! إن الناس قد صاروا يقتنعون على نطاقٍ واسعٍأنكم إنما تتحركون في الضوء الأخضر، وتتكلمون متى ما أراد الحكام الكفرةأو الظلمة، وأنكم تسكتون عن الحق خوفا منهم ومراعاة لهم وانتظارا للإذنمنهم!! بل إن الكثيرين من جماهير أمتنا وشعوبناالبسطاء العوام قد صاروا يرددون بلا تحرج أنكم إنما يحرككم الحكام الخونةكيفما شاءوا ، وأنكم جبناء لا تملكون شجاعة ولا تنفرون لنصر حق، ولايهمّكم إلا سلامتكم وهناءةُ عيشكم..!! هل يسرّكم هذا؟ وهل ستحفظون الدين والشريعة بمثل هذا؟ وهل ستأتون غداً شاكين من عدم احترام الناس لكم..؟! وإن خطابنا هو لأهل الخير وأهل القلوبالحية منكم، أما أولئك الذين باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل، ورضوابالحياة الدنيا من الآخرة، واطمأنوا بها، والذين هم عن آيات الله غافلون،ورضوا بخفض العيش في ذلة، وركنوا إلى الظالمين، وانغمسوا في موائدهم إلىأن غرِقوا في وحلها... فما هم بمعنيين، ولسنا نخاطبهم ولا نطمع فيهم، بلهم مع أعدائنا ومن جملة جلادي الأمة وخونتها، نسأل الله أن يجزيهم بمايستحقون، وأن يكفّ شرهم.. آمين اللهم إنا نعتذر إليك مما صنع هؤلاء (علماؤنا الصالحون الغافلون المقصّرون) ونبرأ إليك مما صنع هؤلاء (الخونة البائعون للدين). اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رُشدٍ يعزّ فيه أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك، ويؤمَر فيه بالمعروف ويُنهى فيه عن المنكر.. آمين ولا حول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم وإنا لله وإنا إليه راجعون..! فيا شباب الإسلام، ويا فتية الإيمان، وياطلبة العلم، يا أهل الغيرة ويا ناشدي العزة والكرامة لأمتكم، ويا أهلالبذل والعطاء، بارك الله فيكم، اتصلوا بعلمائكم ومشايخكم في كل بلدٍوناحية، وحرّضوهم وذكروهم واستنهضوهم، واحتسبوا في ذلك، فإن هذا واجبعلينا جميعا، وإن رأيتم هذا البيان مناسباُ فانشروه في كل المواقع وأرسلوهإلى كل بريدٍ (وذكّـر فإن الذكرى تنفع المؤمنين). والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته 22ربيع الأول1427هـ كتبه عطية الله