بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (40) جندياً آخرين نتيجة هجمات في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/4/2009 بحسب التفاصيل في الهجمات التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقاط أمنية للشرطة العميلة بين منطقتي " كافر ساه" و " رخت حيا" بمقاطعة سيوري بإقليم زابل ، أسفرت عن إزالة أربع نقاط أمنية للعدو، وقتل فيها (40) شرطياً. في الهجمات القاتلة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارتين أخريين من نوع البك آب و(10) كلاشنكوفات، (2) بيكا من نوع ثقيل. في المعارك التي أشترك فيها عدد كبير من المجاهدين أستشهد مجاهد واحد، كما أصيب آخر بجراح، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأن ليلة أول من أمس أيضاً قام المجاهدون بعمليات في منطقة " كافر ساه " بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تحرير نقطة أمنية للعدو، قتل (19) جندياً ودمرت ثلاث سيارتهم، وقد اعترف مسئولي ذلك الإقليم بوقع معركة شديدة فيها صاحبت قتلى ومصابين . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان