أم عبد الرحمن مهدي العجيرى الذي قام بالعملية الاستشهادية في حضرموت ضد أربعة من السياح الكوريين. واحدة من أمهات المسلمين تبكى خسارتها الكبيرة في ابنها الصغير ابن أل 17 سنة وتسأل الله أن يحسب ابنها شهيدا... حتى أمهات المسلمين يعلمون أن هذا ليس الجهاد الذي دعا إليه الرسول (صلى الله عليه وسلم). وتحذر الأمهات والحكومة بأنه سوف يكون هناك أطفال آخرون ضحايا إن لم يكن هناك رقابة شديدة على من يضلل أطفالنا. ما هو حكم الشريعة في هؤلاء الذين يضللوا أطفال امة الإسلام في هذا السن الباكر؟؟؟ وأين هم شباب الأمة الإسلامية المدعوون الجهاديين البالغين في السن ولماذا لم يقم واحد منهم بالعملية؟؟؟ وأين قادة القاعدة في الجزيرة العربية؟ هل أمروا باستخدام الصغار لتنفيذ عملياتهم؟؟؟