تنفيذاً لأوامر حكومية..حملة اعتقالات للمفرج عنهم حديثاً غرب العراق 21 /04 /2009 م 01:40 مساء / عدد القراء:2 اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية في مدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق العشرات من المعتقلين المطلق سراحهم حديثاً من سجون قوات الاحتلال. وقال شهود عيان أن حملة مداهمات طالت العشرات من المفرج عنهم، بينهم أكثر من ثلاثين معتقلاً فقط من منطقة (الكرابلة) التابعة إلى مدينة القائم. وأضاف الشهود أن قوات مشتركة من الحرس الحكومي والشرطة الحكومية وما تسمى بالصحوات هي من أقدمت على اعتقال هؤلاء المفرج عنهم. وتأتي هذه الاعتقالات على خلفية تصريحات الناطق بأسم ما تسمى خطة فرض القانون قاسم عطا الموسوي مانحاً بذلك الضوء الأخضر للأجهزة الحكومية لشن حملات الاعتقال في صفوف المفرج عنهم من قبل القوات المحتلة ، حيث عادت الأجهزة الحكومة واعتقلهم من جديد. يقين نت