قائد المجاهدين بالشيشان و بلاد القوقاز الان و أمير إمارة القوقاز الاسلاميه أبو عثمان دوكو عمروف أمير المؤمنين في القوقاز ............................... خطف الروس و عملائه مزوجته و إبنه الصغير و قتلوا أمه و إثنين من إخوته. و عذبوا أباه بوحشية بإقتلاع عينيه. و أحد إخوته لا يزال رهينة عندهم. ............................... ولد دوكو (دوكا) أحمد (أحمدوفتش) عمروف في 13 إبريل 1964م في قرية خرسينوف في منطقة شاتوي في جنوب الشيشان. و هو من مالكوي تيب, و هي نفس القبيلة التي ينتمي لها الشهيد عربي براييف و وزير الخارجية الشيشاني الأسبق إلياس أحمدوف. و دوكو عمروف هو خريج كلية الهندسة من معهد النفط في غروزني. ................................. حرب الشيشان الأولي و خلال الحرب ترقى عمروف إلىرتبة جنرال و حاز على نيشانين للشجاعة. خدم أولا في وحدة قوات بورز (الذئب) الخاصة تحت قيادة الشهيد روسلان غولاييف. في 1996م, و نتيجة لبعض الإختلافات مع غولاييف, غادر وحدته و إنضم إلى مجموعة أحمد زكاييف, الذي ترك وحدة غولاييف. ............................. حرب الشيشان الثانية شارك عمروف في الحرب الثانية منذ سبتمبر 1999م كقائد ميداني, وعمل مرة أخرى مع روسلان غولاييف في غروزني و كومسومولسكويي بعدإستشهاد غولاييف في فبراير 2004م, إنضم العديد من رجاله تحت قيادة عمروف أصيب عمروف بإصابة خطيرة في وجهه في شتاء 2000م, و هو يغادر غروزني المحاصرة, و عولج في دولة ثالثة إلى جانب زكاييف. و لا يزال يحمل آثار هذا الجرح في فكه السفلي. و وفقا للمخابرات الجورجية كان عمروف يقود ما بين 130 – 150 مقاتلا في وادي بانكيسي قبل عودته إلى الشيشان في عام 2002م. في مايو 2005م, أصيب عمروف بجرح نتيجة لغم أرضي. و أشيع أنه فقد رجله فيها, و لكن تبين أنه جرح طفيف, و بسرعة تمكن من المشاركة في الهجوم على روشني – شو في أغسطس. في سبتمبر 2005م أعلنت وزارة الداخلية الروسية أنها وجدت "قبر عمروف", و في أكتوبر أعلنت مرة أخرى أنه قتل في الهجوم على مدينة نالتشك. في مايو 2006م كشفت الشرطة الشيشانية مركز قيادة عمروف فيوسط قرية أسينوفسكايا, و لكنه تمكن من الهرب في الوقت المناسب ............................... رئاسته للشيشان نظرا لكونه نائب للرئيس الشيشاني الشيخ الشهيد عبدالحليم سعيدولاييف و قائدا ميدانيا, تولى مباشرة منصب رئاسة جمهورية إيشكريا الشيشانية بعد إستشهاد الرئيس سعيدولاييف في 17 يونيو 2006م. و بكونه أصبح الآن رئيسا, ترأس عمروف إضافة إلى الدولة مجلس الدفاع عن الدولة, و إمارة مجلس شورى قوقاز, و القائد الأعلى للقوات المسلحة لجمهورية إيشكريا الشيشانية, و أمير المجاهدين في القوقاز. في تصريحاته الأولية بعد توليه للرئاسة, أخذ على نفسه عهدا بتوسيع الجهاد إلى العديد من الأقاليم الروسية, و أثنى على سلفه سعيدولاييف. كذلك أشار إلى تشكيل وحدة خاصة لقتال أقبح خونة الشيشان, من المرتدين وأذنابهم, في إشارة إلى الإدارة الشيشانية الفدرالية الحالية. و أكد أن المجاهدين الشيشان يهاجمون الأهداف العسكرية و الشرطة في روسيا ..................................... إعلان إمارة القوقاز الاسلاميه و تداعياتها كانت إعلان دوكو عمروف في أكتوبر 2007م أن أعداء المجاهدين الشيشان ليس فقط روسيا بل كذلك الولايات المتحدة و بريطانيا و إسرائيل, أول إشارة واضحة لبداية تحول جدي للقضية الشيشانية من قطرية إلى قضية إقليمية و أن تصبح قضية إسلامية جهادية بالكامل برفع راية إسلامية واضحة و التخلي عن المظاهر الديمقراطية التي لا زالت ملتصقة بقضية الشيشان كقضية الجمهورية و الرئاسة و البرلمان. فكان إعلان دوكو عمروف في 31 أكتوبر قيام إمارة القوقاز على ما يعرف بجمهوريات شمال القوقاز, واضعا تسميات جديدة للولايات و تخطيطا إدارايا جديدا, وهي داغستان, و نخشيشو (الشيشان), و غلغايشو (إنغوشيا), و أيرستون (أوسيتيا الشمالية), و ولاية كابردا – بلكار – كرشاي المجتمعهو هي جمهوريتي (كبردينو – بلكاريا), و (كرشيفو - شركسيا). و بذلك توحد مصير المسلمين في القوقاز تحت قيادة سياسية و عسكرية واحدة. ............................... أمــارة القــوقاز الإسلامــية باقــية Исламский Эмират Кавказ Останки سيـــاف