مسلحون صوماليون في مقديشو مفكرة الإسلام: لقي 11 شخصًا مصرعهم وأصيب نحو 21 آخرين خلال مواجهات دامية اندلعت أمس الاثنين بين حركة الشباب والحزب الإسلامي جناح عمر إيمان من جهة، وبين المحاكم الإسلامية من جهة أخرى بمدينة بلدوين بإقليم هيران وسط الصومال. وقال شهود عيان: إن المواجهات كانت دامية استخدم الطرفان فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة واستمرت نحو خمس ساعات. وأضاف الشهود أن الاشتباكات كانت تتركز على مواقع إستراتيجية بالمدينة بهدف الاستيلاء على مواقع حيوية. القوات الحكومية بدأت الهجوم: واتهم المتحدث الرسمي باسم الحزب الإسلامي قوات تابعة لوزير الأمن تساندها مجموعة جيبوتي، بأنها هاجمت مراكز عسكرية للحزب وحركة الشباب. وفقًا للجزيرة نت. وحمّل شيخ موسى عبدي عرالي مسؤولية عواقب تلك المواجهات لمن وصفها بمجموعة جيبوتي في الحكومة، وطالب بوقف العنف, معربًا عن الاستعداد للتفاوض حول مستقبل البلاد. وأوضح أن وزير الأمن العقيد عمر حاشي يسعى لإعادة الفوضى وانعدام الأمن إلى البلاد وإشعال الحروب والنعرات القبلية، معتبرًا أن هناك جهات خارجية تسعى لإعادة البلاد إلى الفوضى. ودعا مجموعة جيبوتي إلى الكف عن الرغبة باستخدام السلاح وتطبيق الشريعة الإسلامية بالمواقع التي تسيطر عليها بالعاصمة ثم بعد ذلك تتحول إلى الأمور الأخرى. وقال عرالي: &quot;لا يمكن لأية مجموعة أن تستحوذ على القرارات المصيرية للبلاد، لذا ندعو الطرف الآخر إلى وقف العنف والعمل المسلح.. ونحن لسنا عقبة أمام الحل السلمي الذي يتوافق مع المبادئ الإسلامية&quot;. وتعد مواجهات اليوم الأولى من نوعها بين الإسلاميين منذ انسحاب القوات الإثيوبية، كما أنها الأضخم من الناحية العسكرية والتوقيت الزمني. وقد بدأت شخصيات لها وزن في هيران وشيوخ القبائل بمنطقة بلدوين جهودًا للتوسط بين جانبي المواجهات. وقال مصدر بالمدينة: إن هذه الجهود تسعى إلى تحاشي الأسباب التي أدت إلى اندلاع المواجهات وإيقاف العنف. الحزب الإسلامي يدعو للمصالحة والحكومة ترفض: وكان رئيس الحزب الإسلامي الصومالي المعارض عمر إيمان قد دعا إلى عقد مؤتمر عام للمصالحة بين جميع الأطراف الصومالية بعيدًا عن التدخل الأجنبي. واشترط إيمان تطبيق الشريعة الإسلامية في جميع مرافق الحياة بالبلاد وإلغاء الدساتير السابقة والحالية وانسحاب القوات الأفريقية من البلاد توطئة للمصالحة والبدء في العملية السياسية. وقال إيمان: إن تطبيق الشريعة الإسلامية وانسحاب القوات الأجنبية &quot;فريضة شرعية ومطلب شعبي لا يمكن الوصول إلى حل في أزمة الصومال بدونه&quot;.