إلى أبي حمزة المهاجر .. اتق الله فأنت مسئول. ___________________________________________ تابعت بحزن شديد خطابكم الأليم ذلك الذي يطعن في المجاهدين ويقلب الحقائق ويتحدث بلسان الصهاينة الحاقدين، لم أتوقع يوماً أن استمع ممن أحسبهم مجاهدين قولاً يشبه إذاعة العدو حين تخترق موجات المرابطين على الثغور أو تقتحم بث الأثير للإذاعات الأرضية بغية تحريض الناس وتأليبها على حماس وجندها. لم أتوقع أن الصمود الأسطوري الذي أبدته حماس قيادة وجنداً وشعبا ودحر المحتل رغم عظم المصاب وفداحة الخسائر يمكن أن يوصف بما وصفته في خطابك الأخير. لقد دشنت خطابك قبل الحديث عن حرب غزة بالهجوم على جماعة الأخوان المسلمين ومن ثم لتفتح النار على قيادة ضحت بقادتها وأبنائها قبل شعبها متجاهلا ًقول الله تعالي&quot; لاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى &quot; وليتضح لمن يملك ذرة من الحياد والموضوعية بأن النزاع بينكم وبين الأخوان المسلمين هو أساس الحكم على ما حدث في غزة تالله إنها لفجور في الخصومة وبخس الناس أشياءهم بل كذب في واضحة من الواضحات، تصدر عمن نظنه قائداً من قيادات المجاهدين؟ . ثم تستمر في تجاهل الواضحات فتحدثنا عن عيش غزة في حرية واستقلال منذ عامين، عامين يا أبا حمزة المهاجر من حصار مجحف لم ترى غزة مثيل له منذ النكبة، عامين ونحن نصارع المحتل والظلام وظلم ذوي القربى عامين ولم تهدأ للمجاهدين قيادة وجنداً حركة ولم يعرفوا للنوم طريقاً في سبيل وضع الخطط والتطوير وجلب المعدات والأجهزة، عامين والقيادة تكابد وتصارع من اجل سد احتياجات الشعب والوقوف بجانب المجاهدين ومؤازرتهم، ولو أرادوا الدنيا لفتحت لهم الأبواب واسكنوا القصور وأصبح في حوزة الفرد منهم الملايين. ثم تتابع بحماقة الساذج أو بغباء الجاهل إن فرضت حسن النية فيك وبلؤم المتحدث إن فرضت سوئها عن تشكيل مجموعات جديدة في الضفة الغربية وكأنك لا تتابع أخباراً ولا يصلك العلم بأن المجاهدين محاصرون ومحاربون من أذناب عباس والاحتلال ويتناوب على أسر مجاهدينا كليهما. أما تعلمت أن الصمت في مواضع الجهل نعمة؟ وأما علمت انك من لا تستطيع كسبه صديقاً فلا تكسبه عدوا؟ أم أنكم تبرعون في تحويل الأصدقاء لأعداء؟ ثم بالله عليك هل تابعت وقائع حرب غزة ومن هي مصادرك فيها؟ اسمع مني إذا فأنا أصارحكم الحديث ولا أبغى سوى مرضاة الله وإحقاق الحق. إن الذي أوصل لك بأن القيادة كانت مختبئة جبان رعديد وإن اعتبرته أنت مصدر ثقة أم إن كان مصدرك تلفاز وبث فضائي فأنت لم تتحرى العدل والدقة، يا أبا حمزة لقد ضخت القيادة دماء غزيرة لتبقي جذوة الجهاد مشتعلة في هذه البلاد، يا أبا حمزة تحدثنا عن قيادة مختبئة وقد تقدم العالم العابد الزاهد د. نزار ريان صفوف قوافل الشهداء؟ أما شاهدته وشاهدت معظم أسرته وهى ترتقي إلى العلا تشتكي ظلم الطاغوت وذوي ألقربي؟ أما وصلك خبر استشهاد وزير الداخلية أبا مصعب صيام؟ وهو يحفظ أمن البلاد داخلياًُ ويحفز الشباب على الجبهات؟. أما وصلك خبر استشهاد الأمير أمير يوسف المنسي قائد وحدة المدفعية ابن أحد قادة حماس وأحد أكثر الوزراء تواضعا وخشية لله؟ د. يوسف محمود المنسي؟ . أما أخبرت باستشهاد خيرة القادة في الأجهزة الأمنية في الضربة الجوية، حين أخذوا على حين غره؟ أما وصلك علم استشهاد بعض قادة القسام في الميدان؟ مقبلين غير مدبرين؟ ثم أما وصلك العلم بأن قادة القسام كانت جنبا لجنب مع جنودها في التخوم تواجه ما يواجه جنودها وتتصدى في الميدان للبطش الصهيوني تشحذ الهمم وترفع المعنويات وتسدد الضربات وتدير المعركة باقتدار. من أبلغك أن القيادة لم تطلق رصاصة وأنها اختبأت ودفعت بالأمنيين لمواجهة العدوان خانك ولم يصدقك وأعجب من قائد للمجاهدين يسهل الضحك عليه ويكون إمعة يوجه بالحقد والمعلومات الموتورة. قسوت عليك؟ جيد فقد قتلتني لقد فقدت من الأحبة في هذه المعركة كثر ورأيت ما لم ترى رأيت وزيراً يضع حزاما ناسفاً على وسطه حتى لا يقع أسيراً في قبضة المحتل، ورأيت أبناء الوزراء والقادة يتقدمون صفوف المجاهدين ويتقدمون قوافل الشهداء. أغلظت عليك الحديث؟ لا بأس فقد تجنيت على رفقتي تلك التي مضت إلى الله تعالي بعد أن أوصلت الرسالة وعلمت الأجيال دروسا لا تنسي وحفرت في صفحات التاريخ بالدماء عظماء فوق الأرض أو عظام تحتها. يا أبا حمزة المهاجر لقد علمتنا حربنا الأخيرة أن نتحمل الألم ونستعد للنجاح، نعلم أن حجم الخسائر فادحة ونعلم أن الأداء لم يكن على المستوى المطلوب ولكن مجاهدينا ليسوا كغيرهم لم يتوانوا ولم يتقاعسوا لقد أعذروا إلى ربهم إعداد وعدة وقدر الله وما شاء فعل. ولكن بإذن الله بعد هذه المعركة نغزوهم ولا يغزوننا، وستسقط دولة الكيان المسخ كما سقط غيرها، ولا عزاء للمخذلين. نهاية أما والله كنا نحبكم ما أحببتم المجاهدين وندافع عنكم بفلذات أكبادنا ونهديكم مقل العيون ومهج الفؤاد أما الآن وبعد خطابكم هذا فهذا فراق بيني وبينكم، حتى يقضى الله أمراً كان مفعولاً. يا أبا حمزة المهاجر تنحى عن القيادة فلست أهلاً لها، واترك الفعال للرجال، وعرفنا الرجال في إتباع الحق فأين أنت من إتباع الحق؟ لست أهلاً لتحمل فكراً لطالما حلمنا أن يسد ثغرة المفرطين فينا والمتساهلين المصدر شبكة فلسطين للحوار http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=405771السلام عليكم مناصري حماس '' فلسطين'' '' الدين النصيحة '' ان تناسيتموها و اصبح كل من يودي اليكم بنصيحة فهو عدوكم و صهيوني فالظاهر انه ما افادت التجارب فيكم احدا و الظاهر ان خطى حركة فتح ستتبعونها خطوة خطوة على كل حال الشيخ كان واضح في كلامه لكن الظاهر ان التنافس على الزعامات يعمي البصائر قبل ان يعمي الابصار ابي حمزة المهاجر ما اخرجه من بيته الا حبه في نصرتكم و غيرته ان تذهب اموالكم الى الفنادق الفخمة و المؤتمرات التافة. ابي حمزة المهاجر ليس له مشكل مع الاخوان و انما له مشكل مع كل المسلمين الذين يريد انقاذهم لانهم امته . قضية استقلال عامين : انتم لا تنظرون بمنظار الشيخ المطارد منذ سنين و رغم هذا اعد و استعد للقتال في اهم جبهة و ضد من ضد الحلف الاطلسي و لم نسمع عن احد من رجاله ان قال اننا مطاردون و محاصرون و لا نستطيع تسوية شيء. بالله عليكم ما الذي ستكسبونه من مصر مبارك غير الذلة في المعابر ؟؟ والله انه لا يليق بكم بعث قادتكم الى هذا الطاغية النجس. انتم تجهلون تماما حالة ممثليكم هنا و هناك.. الشيخ لم يتاجر بقضيتكم كما فعل من انتم تنتمون اليهم . بل ما وجد في العراق الا من اجلكم '' ''''ثم تتابع بحماقة الساذج أو بغباء الجاهل إن فرضت حسن النية فيك وبلؤم المتحدث إن فرضت سوئها عن تشكيل مجموعات جديدة في الضفة الغربية وكأنك لا تتابع أخباراً ولا يصلك العلم بأن المجاهدين محاصرون ومحاربون من أذناب عباس والاحتلال ويتناوب على أسر مجاهدينا كليهما. أما تعلمت أن الصمت في مواضع الجهل نعمة؟ وأما علمت انك من لا تستطيع كسبه صديقاً فلا تكسبه عدوا؟ أم أنكم تبرعون في تحويل الأصدقاء لأعداء؟''' و الله انتم من كان عليه الصمت و السكوت في هذا الموضع .. يعني ابي حمزة المهاجر هو من اعترف بسلطة عباس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من الاحمق ؟؟؟ من يعترف بسلطة سجانه ؟؟ او من يحارب سجانه ؟؟؟ ثم الشيخ تكلم عن فلسطين و ليس عن غزة لكن الظاهر انكم من يفهم فلسطين انها غزة و هذا مشكلتكم ان كنتم سلمتم بوجود اسرائيل. الشيخ كان واضح في انه كان يجب على باقي الاخوان من حول غزة التدخل. الحرب لها قوانين و لها دساتير نجاح او هزيمة ..الحرب لا يحدد نتيجتها قناة الجزيرة .. انتم من اعتدم على اتباع قنوات التزوير و فتاويكم و قراراتكم كلها مبنية على تحاليل خديجة بن قنة و اهمد منصور .. عدوان غزة لم يفهمه الا الراسخون في العلم و الجهاد كما لم يفهم من قبل مسرحية تموز 2006 الا من اهل للجهاد . اقول لكم شيء .. عندما ان تستطيعو ان تقدمو عشر ما قادمه ابي حمزة تعالو و تكلمو اما و انكم ما ازلتم تحسبون النصر هو ان تمر عبر القنوات الفضائية تتبعك الاغاني فلا يحزننك ابي حمزة لن ينافسكم في هذا. و كأنكم لستم من فلسطين .. و كأنكم من الاسكندرية او من تونس. عيب و عار عليكم ان تقابلو المعروف بالاساءة. و الله لم تكن حماس لتقبل في انتخابات لولا تنامي قوة القاعدة . ما استقبلكم مبارك لو لا انه احس بقرب رجوع ابي حمزة. ان قطر المستعمرة الامريكية ما آستقبلت القرضاوي الا لضرب المجاهدين به. اتظنون انكم تساوو شيء في حسابات اوباما لولا الضربات التي يتلقاها رجاله في العراق و افغانستان ؟؟ تراسلون اوباما خفية و كأنكم تريدون ستر عيوبكم .. اتحسب ان هناك شاب في الوطن العربي لا يعلم خيانات الاخوان ؟؟ و اي مقاومة تتكلمون عليها ؟؟؟ لقد هرجت بكم قيادات الاخوان تهريجا كلكم من يوم تأسيسكم الى اليوم لا يساوي غزوة من غزوات القاعدة . و اسمعها جيدا لم يأسس الاخوان المسلمين ابدا حركة او حزب الا لسحب البساط من اسيادهم .. ما في قطر الا و كان للاخوان هذا الدور .. '' تأسيس حركات لسحب البساط من المخلصين '' '' حاشا تضحيات القادة و الشباب الذين غرر بهم '' ثم اين هذه الفطنة و الحذاقة التي تتغنون بها ؟؟ قادة القاعدة يصولون و يجولون في العراق بين مئات الالاف من اعداءهم و اي اعداء '' الحلف الاطلسي'' و رغم هذا لا نسمع عن القادة انهم يموتون الا قصفا و بعد معارك . اتعلم ان الزرقاوي كان يطلق النار حتى اللحظة الاخيرة ؟؟ .. الم تطرحو على انفسكم السؤال ؟؟ '' مذا لو جعلنا كل فلسطين و ما حولها مثل العراق ؟؟ '' اكانت اسرائيل تصمد في وجهكم ؟، ثم نعود لسبب ردكم على الشيخ .. و لننسى الماضي و نطرح هذا السؤال .. '' الجماهير التي خرجت في الشارع ايام الحرب و التي قدمت ملايير و ملايير هل سيصلكم تبرعاتهم؟؟؟ '' عيب و عار ان يتبرع الفليبيني الجائع بما بقي عنده من اجل الاقصى لكي يصرف في ما بعد ماله في الفنادق الفخمة و المؤتمرات ''
يا أبا حمزة المهاجر تنحى عن القيادة فلست أهلاً لها، ما رأيك أن يتنحى من تبرأ من المسلمين الشيشان من أجل عيون روسيا الكافرة و وصف كفاح شعب مسلم كامل بالقضية الداخلية ؟؟ مادا سيكون موقف هدا القائد المعصوم إدا نعث شخصما كفاح الشعب الفلسطيني و قضيته بأنها قضية داخلية ؟؟ مادا كان سيقع لهدا الشخص ؟؟ أما كان ليخون و ينعث بأبشع الصفات من حضرتكم ؟ هدا ما اصفه بالجهل و الخيانة اتجاه مسلمين داقوا من ويلات الروس أكثر مما دقتم الفرق أنكم تنعمون بالتغطية الإعلامية و الدعم الشعبي و حتى الحكومي رغم خيانته و الشيشان لا بواكي تبكي عليهم حتى خطباء المساجد يدكرون فلسطين و بعض الأحيان العراق و الشيشان لها الله ما رأيك أن يتنحى من ترك شعبه يقتل في بغداد من أجل عيون إيران الشقيقية بينما كان يغاازل قادتكم المعصومين بلاد فارس كان عصابات خامنائي تثقب أجسام الفلسطينيين و تحرق جلودهم حتى الموت في حسينيات آل نجاد البطل القومي عندكم الدي ترك غزة تباد و هو لطالما تحدث عن تحرير فلسطين و إبادة إسرائيل فبدل ان يرسل صواريخه بعيدة المدى التي صدعونا بها في كل أعياد الثورة الخمينية أرسل باخرة مملوءة بالطحين و الخضراوات و لكي تصل إلى ميناء الإسكندرية يجب أن تستغرق مدة ابحارها أيام و أيام حتى تنتهي الحرب على غزة فهنيئا لكم بحليفكم الإستراتيجي و هنيئا لكم بصفقة ابادة الفلسطينيين في عاصمة الرشيد مقابل استمرار مساعدات دولة الرافضة لقيادة حماس غزة فبشراكم ببيعكم و نتمنى طول العمر لروسيا الكافرة و لإيران الرافضية الماجوسية لكي تعيش بالتالي قيادات حماس
طيب يا اخ تجديد ممكن حضرتك تنطينا انطباعك وتحليلك في مضمون كلمة الشيخ للسلفيه ؟ ففيها من الهمز واللمز ما لا يمكن السكوت عليه بأنتظارك
يا تجديد رتب ردك ما عرفنا كلام المقال من من تعليقك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل يا أبا حمزة المهاجر تنحى عن القيادة فلست أهلاً لها، ما رأيك أن يتنحى من تبرأ من المسلمين الشيشان من أجل عيون روسيا الكافرة و وصف كفاح شعب مسلم كامل بالقضية الداخلية ؟؟ مادا سيكون موقف هدا القائد المعصوم إدا نعث شخصما كفاح الشعب الفلسطيني و قضيته بأنها قضية داخلية ؟؟ مادا كان سيقع لهدا الشخص ؟؟ أما كان ليخون و ينعث بأبشع الصفات من حضرتكم ؟ هدا ما اصفه بالجهل و الخيانة اتجاه مسلمين داقوا من ويلات الروس أكثر مما دقتم الفرق أنكم تنعمون بالتغطية الإعلامية و الدعم الشعبي و حتى الحكومي رغم خيانته هات دليلك اريد تسجيل صوت او فيديو لا تاتي بكلام نت ومنتديات اريد تسجيل صوت او فيديو
والله لا ادري ماذا سيتفيد ابي حمزة المهاجر من هجومه هذا على حماس في هذا الوقت التي تكالب فيه الكثير من الاعداء على حماس وعلى اهل غزة حكام العرب يحاصرون غزة منذ سنين اسرائيل قتلت الالاف ايام محرقة غزة واليوم ابي حمزة المهاجر يكمل البقية ليشوه حماس وقادتها لكم الله يا اهل غزة حكومة وشعبا
عذرا لاخواني لان تعليقي كان نوعا ما غير مرتب ... يا اخوة غضبت لاجل الشيخ هذا هو السبب.. ليس تعصبا و لكن اردتم نناقش نناقش .. بطيب قلب و اعتذر مسبقا للمخلصين من حماس . يا اخ ابو منصور انا لم اخللط شيء من مقال الاخوة الفلسطينيين الا فقرة واضحة مسطرة و مكتوبة بالاحمر. لست من النوع '' انسخ لصق ''
الاخ juba1232000 انا لا اسكب الزيت على النار .. اين اللمز و اين الغمز ؟؟؟ و بكل اخلاص. انت تتكلم الان مع سلفي حتى النخاع و ابتليت من اجل عقيدتي سنين و انا صبي لم احتلم لكن اول امر تعلمته و من شيوخ السلفية قبل غيرهم ان اكون حر التفكير و ان لا اغلق باب النصيحة و النقد. فارني بالله عليك ما الذي تقصده بلمز الشيخ للسلفية. و لا تنسى اخي انا لست الناطق الرسمي باسم ابي حمزة.
لا تعليقات فقد اجاز الكاتب وافاد في مقاله الحمد لله الذي شرفني بالانتماء الى حركة الاخوان المسلمون انتمي الى حركة الاخوان المسلمين بجميع مدارسها الفكرية واجنحتها والحمد لله الاخوان المسلمون
كلام كبير جدّاً يا أخ تجديد، كبير جدّاً، و إنّي أراك تعصّبت عصبيّةً جاهليّةً و تجنّيت على قومِ كثير في لمح البصر. أقول لك و باٌختصار، لا تكن ملكيّاً أكثر من الملك، و دعك من تحليلات الهواة و حصريّات المنتديات فجلّها &quot;صنِعَ في راند&quot;، و إذا تفطّنت لمسرحيّة تمّوز 2006 و لم تعطي لنفسك الفرصة لتحليل ما وراء العدوان على غزّة و من هو المستهدف الحقيقي، فأرجوك أخي و لوجه الله تعالى، قل خيراً أو ... أذكر الله. اللّهمّ اٌرزق هذه الأمّة رشدها و أظهر لها الباطل باطلاً و اٌرزقها اٌجتنابه.
صراحة لقد اخطأ الشيخ ابو حمزة وقد ألمني ذلك...........ولكن نرجو من الله ان غفر له زلته.......قد بدأ الخطاب جيدا ولكن الختام كان سيء..... طعن في الاخوان ونسي دماء الشهداء وعلى رأسهم الشيخ ياسين كان عليه ان يطعن في السلقية التي يتلبس بها معضم علماء السلاطين الذين بسببهم الامة نائمة لم يكن عليه ان يعمم....واذا اراد التعميم فليعمم على جميع السلفيين ويطعنهم.......... هداك الله ياشيخنا.......... تقبلوا تحياتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد لا تعليقات فقد اجاز الكاتب وافاد في مقاله الحمد لله الذي شرفني بالانتماء الى حركة الاخوان المسلمون انتمي الى حركة الاخوان المسلمين بجميع مدارسها الفكرية واجنحتها والحمد لله الاخوان المسلمون ما شاء الله عليكم نورتو العراق و أفغانستان بجهادكم و تضحياتكم الجسام
التعصب هو النتماء و الدفاع عن الاشخاص و الجماعات من منظار الحزبية و ليس من منظار الحق. كلامي ليس كبير كلامي بسيط بسيط جدا. اتركو الفضائيات لاهل الغناء و خذو دينكم و احوال المسلمين من مصادرها. اما منتديات الانترنت فانا اول مشركتي في منتدى كانت على '' البراق '' و لم يمر عليها اسبوعين. و لم اناقش مسلما في المنتديات الا هنا .. اما جماعة الاخوان فالظاهر انه لا يمكن لكم ان تتصورو اي نقد الا اتهمتم صاحبه بالعدواة . لا بأس الله اعلم بالسرائر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide صراحة لقد اخطأ الشيخ ابو حمزة وقد ألمني ذلك...........ولكن نرجو من الله ان غفر له زلته.......قد بدأ الخطاب جيدا ولكن الختام كان سيء..... طعن في الاخوان ونسي دماء الشهداء وعلى رأسهم الشيخ ياسين كان عليه ان يطعن في السلقية التي يتلبس بها معضم علماء السلاطين الذين بسببهم الامة نائمة لم يكن عليه ان يعمم....واذا اراد التعميم فليعمم على جميع السلفيين ويطعنهم.......... هداك الله ياشيخنا.......... تقبلوا تحياتي جل من لا يخطئ فالشيخ ابو حمزة المهاجر ليس معصوما من الخطأ هداه الله وهدانا الى الصواب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide صراحة لقد اخطأ الشيخ ابو حمزة وقد ألمني ذلك...........ولكن نرجو من الله ان غفر له زلته.......قد بدأ الخطاب جيدا ولكن الختام كان سيء..... طعن في الاخوان ونسي دماء الشهداء وعلى رأسهم الشيخ ياسين كان عليه ان يطعن في السلقية التي يتلبس بها معضم علماء السلاطين الذين بسببهم الامة نائمة لم يكن عليه ان يعمم....واذا اراد التعميم فليعمم على جميع السلفيين ويطعنهم.......... هداك الله ياشيخنا.......... تقبلوا تحياتي يا اخ الظاهر انك لم تستمع البتة للشيخ .. نصيحة اعد استماع خطاب الشيخ و ستجد موضع انتقاد كل من حق فيه النقد سلفيا كان او اخوانيا. اما الشيخ ياسين رحمه الله فاين ترى ذكره في الخطاب ؟؟ الشيخ لا يريدكم ان تفسدو تضحياتكم و تضحيات الشيخ ياسين في مكاتب المخابرات المصرية. لقد نال منكم النظام المصري ما نال .. اول جهاد لكم حرفه تحريفا ..عد الى تاريخ الاخوان. نحن لا نريد لكم الا ان تموتو على الحق. نحن يؤلمنا ان نرى الزهار تتلاعب به المخابرات المصرية كما فعلو من قبل مع الشيخ حسن البنا و رجاله.. قد حان زمن العزة .... لستم بحاجة لاي طاغوت للجهاد و التضحية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل ما شاء الله عليكم نورتو العراق و أفغانستان بجهادكم و تضحياتكم الجسام يعني انتم نورتم فلسطين بجهادكم الاختلاف حق بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار والله لا ادري ماذا سيتفيد ابي حمزة المهاجر من هجومه هذا على حماس في هذا الوقت التي تكالب فيه الكثير من الاعداء على حماس وعلى اهل غزة حكام العرب يحاصرون غزة منذ سنين اسرائيل قتلت الالاف ايام محرقة غزة واليوم ابي حمزة المهاجر يكمل البقية ليشوه حماس وقادتها لكم الله يا اهل غزة حكومة وشعبا انا لله وانا اليه راجعون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد يعني انتم نورتم فلسطين بجهادكم الاختلاف حق بارك الله فيك لم تتزعزع اسرائيل و لم يصيبه الهم و الضر الا في الانتفاضة المباركة الاولى او لا ..ثم عندما ضربت القاعدة نيويرك . اما المفاوضات مع حماس و حزب الله و باقي التنظيمات لم تكن لتوجد لولا جهاد العراقيين و الافغانيين و من هاجر اليهم. و '' من لم يشكر الناس لم يشكر الله ''
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سمير الاردني لا بارك الله فيكم يا اخوانجيه يا اعداء السلفيه سبحان الله هذا هو الفرق بيننا وبينكم صدورنا رحبة رحابة منقطعة النظير اني سامحتك فأنت اخي في الله لا كثر ولا اقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد لم تتزعزع اسرائيل و لم يصيبه الهم و الضر الا في الانتفاضة المباركة الاولى او لا ..ثم عندما ضربت القاعدة نيويرك . اما المفاوضات مع حماس و حزب الله و باقي التنظيمات لم تكن لتوجد لولا جهاد العراقيين و الافغانيين و من هاجر اليهم. و '' من لم يشكر الناس لم يشكر الله '' لم تجب سؤالي بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد يعني انتم نورتم فلسطين بجهادكم الاختلاف حق بارك الله فيك الحمد لله لا نختلف في الجهاد لكن لا حق لأحد في خيانة الجهاد في العراق و أفغانستان أما قضية الجهاد في فلسطين فأنتم فيكم الخير و البركة و عندما تسمحون للقاعدة في تشكيل جبهة هناك سترون الجهاد من أسود الجهاد ننتظر منكم الموافقة مع صعوبة دلك و أنتم تخشون الظهور بصفة الإرهابيين كما هرولتم لإطلاق الصحفي البريطاني و انتظرتم تلميع الصورة فما جائكم بعد هدا التحرير سوى حرب قاسية لم يتحرك فيها بلد هدا الصحفي بل دعمت بريطانيا الحرب و أدانت صواريخ القسام المباركة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد لم تجب سؤالي بارك الله فيك اي سؤال اخي في الله ؟؟؟ منفضلك اعد طرح السؤال و ساجيبك باذن الله. و تأكد انا اومن بالخلاف .. تفضل اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الحمد لله لا نختلف في الجهاد لكن لا حق لأحد في خيانة الجهاد في العراق و أفغانستان أما قضية الجهاد في فلسطين فأنتم فيكم الخير و البركة و عندما تسمحون للقاعدة في تشكيل جبهة هناك سترون الجهاد من أسود الجهاد ننتظر منكم الموافقة مع صعوبة دلك و أنتم تخشون الظهور بصفة الإرهابيين كما هرولتم لإطلاق الصحفي البريطاني و انتظرتم تلميع الصورة فما جائكم بعد هدا التحرير سوى حرب قاسية لم يتحرك فيها بلد هدا الصحفي بل دعمت بريطانيا الحرب و أدانت صواريخ القسام المباركة نحن لا نحتاج الى جبهة في فلسطين ففيها ما شاء الله من الرجال الذين سنوقظهم باذن الله و سيجاهدون حق الجهاد و سنجبرهم على ترك الفضائيات و الاستماع الى اخوانهم. اما فلسطين فبيعها تم في لندن و سنسترجعها من هناك بعد القضاء على من باعها من حكام العرب و المسلمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد التعصب هو النتماء و الدفاع عن الاشخاص و الجماعات من منظار الحزبية و ليس من منظار الحق. ليست دائماً حزبيّة، و تعصّبك كان من منظار السلفيّة. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد كلامي ليس كبير كلامي بسيط بسيط جدا. بل هو تعميم خطير شابهت فيه أسلوب المهاجر، غفر الله لك. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد اتركو الفضائيات لاهل الغناء و خذو دينكم و احوال المسلمين من مصادرها. و هذا و الله حالنا و لله الحمد. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد اما منتديات الانترنت فانا اول مشركتي في منتدى كانت على '' البراق '' و لم يمر عليها اسبوعين. و لم اناقش مسلما في المنتديات الا هنا .. هذا لا يمنعك أخي الكريم من اٌستسقاء المعلومات ممّن يشاطرونك الفكرة و الرّأي، فالبراق ساحة متنوّعة على عكس البعض الآخر ممّا يسمّى منتديات. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد اما جماعة الاخوان فالظاهر انه لا يمكن لكم ان تتصورو اي نقد الا اتهمتم صاحبه بالعدواة . لا بأس الله اعلم بالسرائر شخصيّاً لست معنيّاً بهذا الكلام، فما دافعت عنهم لكن آلمني تعميمك و ذكّرتني بما آل إليه غيرك من الّذين اٌنتهجوا هذا الأسلوب، و لست أتمنّى أن تشاطرهم العاقبة. هدانا الله و إيّاك أخي الكريم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الحمد لله لا نختلف في الجهاد لكن لا حق لأحد في خيانة الجهاد في العراق و أفغانستان أما قضية الجهاد في فلسطين فأنتم فيكم الخير و البركة و عندما تسمحون للقاعدة في تشكيل جبهة هناك سترون الجهاد من أسود الجهاد ننتظر منكم الموافقة مع صعوبة دلك و أنتم تخشون الظهور بصفة الإرهابيين كما هرولتم لإطلاق الصحفي البريطاني و انتظرتم تلميع الصورة فما جائكم بعد هدا التحرير سوى حرب قاسية لم يتحرك فيها بلد هدا الصحفي بل دعمت بريطانيا الحرب و أدانت صواريخ القسام المباركة لم يعارض احد ولم تمنع اي من الفصائل من قتال اليهود لا القاعدة ولا غيرها ثانيا هل نحن حلف الناتو ونساند القوات الاجنبة هناك وخنا الجهاد في افغانستان والعراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 [/color] ليست دائماً حزبيّة، و تعصّبك كان من منظار السلفيّة. [/color] بل هو تعميم خطير شابهت فيه أسلوب المهاجر، غفر الله لك. [/color] و هذا و الله حالنا و لله الحمد. [/color] هذا لا يمنعك أخي الكريم من اٌستسقاء المعلومات ممّن يشاطرونك الفكرة و الرّأي، فالبراق ساحة متنوّعة على عكس البعض الآخر ممّا يسمّى منتديات. شخصيّاً لست معنيّاً بهذا الكلام، فما دافعت عنهم لكن آلمني تعميمك و ذكّرتني بما آل إليه غيرك من الّذين اٌنتهجوا هذا الأسلوب، و لست أتمنّى أن تشاطرهم العاقبة. هدانا الله و إيّاك أخي الكريم. تريد اي نوع من المعلومات ؟؟ شرعية عسكرية سياسية ؟؟ حدد و تأكد انني احبك في الله و لست من تظنه ابدا. تفضل والله ليس لي مطلب هنا الا معرفة الحق و نشره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد لم تتزعزع اسرائيل و لم يصيبه الهم و الضر الا في الانتفاضة المباركة الاولى او لا ..ثم عندما ضربت القاعدة نيويرك . اما المفاوضات مع حماس و حزب الله و باقي التنظيمات لم تكن لتوجد لولا جهاد العراقيين و الافغانيين و من هاجر اليهم. و '' من لم يشكر الناس لم يشكر الله '' يا أخي الكيان المسخ لم يكن ليحلم بفرصة أفضل ممّا جرى في سبتمبر من تهديم للأبراج الثلاثة، أولم تر كيف كانت مظاهر الفرح و الإحتفال عليهم بالشارع و لم يعبؤوا حتى بالمارّة الأمريكان &quot;ليقينهم&quot; من ان المسلمين أصبحوا تحت رحمتهم، و يمكرون و يمكر الله. أما مفاوضات حزب الله فلا علاقة لها بجهاد العراق و لا أفغانستان، حزب الله ينفّذ أجندة فارسيّة و هو الذّراع الطولى للصفويّين لتقوية سياساتهم الشيطانيّة و فرض أنفسهم كحليف جديد يُعتمد عليه في تدمير الأمّة من الدّاخل و تحقيق المصالح المشتركة و تقاسم الغنائم، و قد نجحوا في ذلك نسبيّاً لكن العاقبة للمتّقين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد تريد اي نوع من المعلومات ؟؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد شرعية عسكرية سياسية ؟؟ حدد و تأكد انني احبك في الله و لست من تظنه ابدا. تفضل والله ليس لي مطلب هنا الا معرفة الحق و نشره أحبّك الله فيما أحببتني فيه أخي الكريم؛ لم أطلب معلومات، زادك الله من علمه، ثمّ لست أظنّ بك شيء سوى الخير، كلّ ما أتمنّاه منك و من الإخوة هو التّريّث ... فقط لا غير.
يا اخي بالنسبة لحزب الله عد الى تاريخه و خاصة عند سحب البساط من امينه العام السابق الشيخ الطفيلي ستفهم جيدا لمذا حرب تموز 2006 و بين قوسين '' ليس هناك حرب في التاريخ يخرج منها الطرفين رابحين الا كانت مسرحية و ليست حرب '' و الظاهر انك فهمت اللعبة جيدا فلا داعي لاضاعة الوقت. اما حماس فنفس الشيء يراد لها و ان كانو من اهل السنة .. لا ادري ان كنت تابعت جيدا القضية الفلسطينية من الانتفاضة الاولى الى اليوم . الانتفاضة اخي كانت على شفى تحطيم اسرائيل من الاساس و بدأت الهجرة العكسية و اصبح التقسيم امرا خياليا فاما الاحتلال و اما التحرير الكامل و هذا اكبر شيء تخافه اسرائيل .. هم لا يريدون ان يكونو محتلين بل قرة اعينهم ان تكون القضية قضية نزاع حدودي بين الفلسطينيين و اليهود.. من الذي اعاد القضية الى الوراء ؟؟؟؟؟ او ليس المفاوضات و التنازلات التي قدمتها منظمة التحرير ؟؟ و هذه التنازلات اوليس اليوم حماس في نفس الطريق ؟؟ عندما تدخل في انتخابات برمجها الامريكان فاين الحكمة و اين الفطنة ؟؟ مجرد دخولك الانتخابات يعني اعترافك و لو ضمنيا باسرائيل. ثم انا كنت واضح و كان الشيخ واضح ... لمذا لم تنهض كل فلسطين لنصرة غزة ؟؟ اتدري المشكل ؟؟ حماس قسمت فلسطين تقسيم ثاني بعد تقسيم الامم المتحدة . هذا الواقع ان كنتم تريدون الواقع .. لمذا لا تعلن الجهاد ضد عباس و زمرته ؟؟؟ و بهذا تقضي على كل المؤامرات . كيف تتكلمون عن قتال اسرائيل و انتم لا تستطيعون حتى مواجهة عباس ؟؟ ما هذا ؟؟ هذه منغولية فكرية و ليست فطنة و مرحلية. انظر الى افغانستان ............. يا اخي اقرأو الواقع ما لكم . افغانستان قبل الغزو كانت تحت طالبان الا بعض المناطق ...اذهب الى تلك المناطق اليوم ...من حارب طالبان البارحة بايعها اليوم . فضل الملا عمر الجبال فتوحد حوله كل القوم بشتون او غير بشتون. يا اخي الجهاد يوحد و ليس كما يقوله جهابذة الاخوان انه فتنة و يشتت.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 أحبّك الله فيما أحببتني فيه أخي الكريم؛ لم أطلب معلومات، زادك الله من علمه، ثمّ لست أظنّ بك شيء سوى الخير، كلّ ما أتمنّاه منك و من الإخوة هو التّريّث ... فقط لا غير. شكرا اخي على الكلام الطيب و لاحسبك الا طيبا..
اقتباس: يا اخ الظاهر انك لم تستمع البتة للشيخ .. نصيحة اعد استماع خطاب الشيخ و ستجد موضع انتقاد كل من حق فيه ة بل سمعته وانا من المعجبين خطابته اقتباس: اما الشيخ ياسين رحمه الله فاين ترى ذكره في الخطاب ؟؟ الشيخ لا يريدكم ان تفسدو تضحياتكم و تضحيات الشيخ ياسين في مكاتب المخابرات المصرية. لقد نال منكم النظام المصري ما نال .. اول جهاد لكم حرفه تحريفا ..عد الى تاريخ الاخوان. نحن لا نريد لكم الا ان تموتو على الحق. نحن يؤلمنا ان نرى الزهار تتلاعب به المخابرات المصرية كما فعلو من قبل مع الشيخ حسن البنا و رجاله.. قد حان زمن العزة .... لستم بحاجة لاي طاغوت للجهاد و التضحية ياأخي للعلم انا لست اخوانيا.....فلا تحسب كل مخلف لك عدوك ياأخي.... اما نصيحة الشيخ فكانت صلبة ولم تكن لينة كما امر الشرع........ فحماس قد أخطئت وهذا متفق عليه ولكنها اجتهدت........ولكا ضرف له خصوصياته والله لا اود ان أدخل في مثل هذه نقاشات المرجو من الاخوة الكف عن الكلام والدعاء لاخواننا بالوحدة و الهداية
اللين و الصلابة امرين نسبيين ... المسجد الاقصى مهدد بالهدم في الشهور القادمة و العياذ بالله ... هذا ما كان يريد ان يقوله الشيخ و كان يريد ان يتفطن الاخوة ان المفاوضات ما هي الا لربح الوقت و ان اسرائيل اكملت الاستعداد لهذا و العدوان على ع&quot;زة ما كان الا لهذا. و ليس فقط المسجد الاقصى المؤامرة للاسف تطال الحجاز.. هذه المسرحية المرتقبة بين ايران و اسرائيل هدفها تقريب المد الصفوي من الحجاز اولا ...و التطبيع العربي مع اسرائيل ثانيا... فان نظرنا بهذا المنظار فالشيخ كان جد لين و لا ادري من اين جاء بكل هذا الحلم.
اقتباس: نحن يؤلمنا ان نرى الزهار تتلاعب به المخابرات المصرية كما فعلو من قبل مع الشيخ حسن البنا و رجاله.. قد حان زمن العزة .... تتكلم وكأن الزهار طفل صغير ينتظر الدرس منك اهل فلسطين أدرى بشعابها والمخابرات هي التي تحدير بعض التنظيمات من دون ان تدري يعني ممكن تنظيم يكفر الحكام ليل نهار ولكن مخابرات الانظمة تتلاعب به كيفما تشاء ولك بواقع الحال بالعراق اكبر مثال كيف اخترقت المخابرات جماعة القاعدة وخربت ما خربت بالجهاد في العراق الا ما رحم ربي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 تتكلم وكأن الزهار طفل صغير ينتظر الدرس منك اهل فلسطين أدرى بشعابها والمخابرات هي التي تحدير بعض التنظيمات من دون ان تدري يعني ممكن تنظيم يكفر الحكام ليل نهار ولكن مخابرات الانظمة تتلاعب به كيفما تشاء ولك بواقع الحال بالعراق اكبر مثال كيف اخترقت المخابرات جماعة القاعدة وخربت ما خربت بالجهاد في العراق الا ما رحم ربي معك حق المخابرات تدير الكثير من التنظيمات من حيث لا تدري. لكنها لا تدير الكون و رب الكون خلق لنا عقول لكي نستعملها لا لكي نعطلها يوم ان لا تتوافق عقولنا مع ما يريده الاعلام الخبيث لنا و دعاة السوء. و اين الاختراق في العراق ؟؟ فيمن سلحته امريكا ضد المجاهدين او فيمن تفاوضت معهم .. او ؟؟ اقوى تنظيم من ناحية المخابرات هم القاعدة ... و الاقمار الصناعية التي تبث المكالمات الهاتفية لباقي الفصائل لا يملكها محسن من محسنين الاخوان او الحجاز و انما هي امريكية و اماكن تواجد من تكلم على الفضائيات يعرفها جيدا الامريكان فلمذا لم تقصف كما فعلو مع الشيخ الزرقاوي رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 يعني ممكن تنظيم يكفر الحكام ليل نهار ولكن مخابرات الانظمة تتلاعب به كيفما تشاء ولك بواقع الحال بالعراق اكبر مثال كيف اخترقت المخابرات جماعة القاعدة وخربت ما خربت بالجهاد في العراق الا ما رحم ربي كشفت الصحف الأميركية عن تفاصيل جديدة للهجوم الذي تعرض له أمس الإثنين جنود أميركيون كانوا يستعدون للقاء رعد الدهلكي رئيس المجلس البلدي لبعقوبة. وقالت نيوورك تايمز إن المهاجم كان يرتدي زي القوات الخاصة العراقية وفجر حزامه الناسف خارج مقر المجلس البلدي في شارع الطابو بعد دقائق من وصول الموكب العسكري الأميركي. وأشارت صحيفة واشنطن بوست، إلى أن المهاجم كان يرتدي زي الشرطة وأدى تفجير حزامه الناسف إلى مقتل ثلاثة عراقيين، منهم إثنان يعملان في مكتب تابع للسفارة الأميركية في ديالى وجرح 19 آخرين، بينهم ثمانية جنود أميركيين، وإثنان من موظفي السفارة، بالإضافة إلى ثلاثة من الشرطة العراقية. وقال رعد الدهلكي رئيس المجلس البلدي في بعقوبة إن هؤلاء هم من فريق الإعمار الخاص بديالى ويحضرون عادة الاجتماعات التي يعقدها المجلس في الساعة الـ10 صباحا كل إثنين، وكانوا متوجهين للإلتقاء به شخصيا.
اقتباس: رسالتي الثالثة : إلى الذين كانوا يرفعون راية السلفية وتحكيم الشريعة قبل أن يستدرجهم الشيطان إلى غرف المخابرات لتوقيع اتفاقيات الذلّ والعار و الخيانة مع المحتلّ و أعوانه , نحن نعلم أننا كل ما لنّا لكم رفستمونا في وجوهنا ولكن لابدّ من النصح وسنحاول جرّكم إلى الحق , والله لا نريد لكم ولا لغيركم إلا الجنة في الأرض وفي السماء , في الأرض بطاعة الله وفي السماء بالفوز برضى الله , ولن يكون ذلك إلا بصدق التوبة إلى الله بعد الاعتراف بالذنب و إيّاكم و تبرير الخطأ بأوهام كاذبة . فإننا كما تعلمون لم نرفع في وجوهكم سلاحا إلا بعد أن تعاونتم مع المحتل و تحالفتم مع الشيطان, وقد كنّا نلتزم ضبطَ النفسِ ولا نريد أن تجرّونا عن هدفنا في قتال المحتل وأعوانه , حتى تبين لنا بما لا يدع مجالاً للشك بل وتبين لكل مخلص في هذه البلاد أنكم صرتم أهمّ أعوان المحتل وعيونه , وقد اعترف أحلافكم بعمالتكم و أخرجوا لذلك البيانات أفما آن لكم أن تعودوا لرشدكم , فقد أدار الكافر ظهره لكم ونحن نرحّب بكم بعد التوبة بشروطها . وإلى القلِّة التي مازالت متشككةً في عمالة بعض الجماعات للمحتل وقتالهم للمجاهدين في صفّ الصليب وجيش المجوس , نحن نرحّب بلجنة من أهل العلم والرأي نستقبلهم في أرض الواقع , و نؤمّن لهم الحماية اللازمة ليقفوا على أدلة اتهامنا من مواقع المأساة ويتبيّنون صدق ما قلناه وقاله غيرنا من الصادقين , ومن ثمَّ تقوم هذه اللجنة بنصيحة تلك الجماعات وتذكيرهم بالله لعلهم يعودون إلى رشدهم , وإن أبوا قامت اللجنة ببيان الحقيقة للأمّة وفضحِ هؤلاء على الملأ لعله يكون أنفع لهم . اخوان بارك الله فيكم ممكن احد يبين الي من يقصد المهاجر بهذا الكلام ؟ ؟ ؟
السلام عليكم الاخ juba1232000 المشكل ان بعض الناس ما زال يشك في وجوب الخروج على بعض الحكام العرب و بالتالي يعتبرهم من اولي الامر .. و بالتالي اعتبر مخابراتاهم من المسلمين ... و بالتالي اطاعهم في بعض مخططاتهم ... و بالتالي شكل تشكيلات جهادية هنا و هناك او هيئات مدنية.... و بالتالي شق صف المجاهدين لان المخابرات من المولعين حبا في الجهاد.... و بالتالي وقعت صدامات بين هذه الجماعات و الهيئات و بين المجاهدين .... ووووووو و الان هو يشرح ما هي نظرته للتوحد و انه يجب على امثال هؤلاء التوبة ...يعني ...القاعدة لم تتنازل قيد انملة و دعوتها للتوحد كانت من قوة و ليس من ضعف كما فهمه خريجي مكاتب الاستخبارات الله يهدي الجميع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد السلام عليكم الاخ juba1232000 المشكل ان بعض الناس ما زال يشك في وجوب الخروج على بعض الحكام العرب و بالتالي يعتبرهم من اولي الامر .. و بالتالي اعتبر مخابراتاهم من المسلمين ... و بالتالي اطاعهم في بعض مخططاتهم ... و بالتالي شكل تشكيلات جهادية هنا و هناك او هيئات مدنية.... و بالتالي شق صف المجاهدين لان المخابرات من المولعين حبا في الجهاد.... و بالتالي وقعت صدامات بين هذه الجماعات و الهيئات و بين المجاهدين .... ووووووو و الان هو يشرح ما هي نظرته للتوحد و انه يجب على امثال هؤلاء التوبة ...يعني ...القاعدة لم تتنازل قيد انملة و دعوتها للتوحد كانت من قوة و ليس من ضعف كما فهمه خريجي مكاتب الاستخبارات الله يهدي الجميع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي هل توجد لديكم ازمة بالمسميات ؟؟؟ من يقصد بهذا الكلام ؟؟ هل السلفيه في نيجيريا ام السلفيه في بورما ام السلفيه في البرازيل ام ماذا بالتحديد ..؟؟ حدد الله يبارك فيكم
نعم لي حساسية مع المسميات...( ابتسامة) ثم انني حذفت الكثير من مداخلاتي بينما لم تحذف اي مداخلة تقدح في ابي حمزة. و لكن انت هل لك مشكل مع النقاش العلمي و والواقعي ?? فان قلت لا فسؤالي الاول هل الوحدة بين المجاهدين واجب لا بد منه ؟؟ او انه مجرد ترف فكري ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد نعم لي حساسية مع المسميات...( ابتسامة) ثم انني حذفت الكثير من مداخلاتي بينما لم تحذف اي مداخلة تقدح في ابي حمزة. ان كانت لي نية في القدح !! فاني لم اقدح بعد ..!! فقط استفهم عن قصد المهاجر بهذا المقطع من كلمته و لكن انت هل لك مشكل مع النقاش العلمي و والواقعي ?? فان قلت لا فسؤالي الاول هل الوحدة بين المجاهدين واجب لا بد منه ؟؟ او انه مجرد ترف فكري ؟ انت ماذا تراه ؟؟ هل هو فعلا ترف فكري .؟؟ وقبل ان ارد على كلامك هل قرات الدعاء في توقيعي !! يا اخوة التوحيد بالله عليكم ارجو ان يوضح لي احدكم من يعني المهاجر بكلامه عن السلفية كي نعطي الوصف الملائم للمواقف وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جاهدت نفسي الا اشارك بالموضوع ولكن لما رايت من سفه الاتباع كما سفه الامير&quot;ابتسامة جد ساخرة&quot; فكما يقول المثل &quot;اذا كان رب البيت بالدف ضارب فشيمة اهل البيت .................&quot; الى من نصبوا انفسهم الهة بهواهم يحكمون ولشرع الله يدلسون ويلبسون ولنوايا الاخرين وعلم الغيب هم يعرفون &quot;كما يدعون&quot; فكلامهم كلام الله وحكمهم حكم الله واجتهادهم شرع الله ولا يعرفون من المسلمين الا من سار على نهجهم واتبع فكرتهم واغمض عينيه وعقله وسار بقاعدة &quot; ولا الضالين ......... امين&quot; قالوا قديما الشمس لا تغطى بغربال وقالوا ايضا انه لا ينكر وجود الشمس الا من بعينيه رمد وانا ازيد &quot;كوني طبيبا&quot; بعينه عمى&quot; هؤلاء الناعقون والمتعصبون عصبية الجاهلية الاولى بل اشد 1. الكل راى كيف قادة حماس ضحوا بدمائهم بل واسرهم كاملة والشهيد باذن الله نزار ابو بلال وابو مصعب سعيد وغيره الكثير ثم ياتي كبيركم &quot;تولى كبره منكم &quot; وينكر هذا ببساطة وبكلمة &quot;لا يلقي بها بالا &quot; فهذا دليل على ان بعينه رمد وبقلبه غبش وبعقيدته اضمحلال لان القران الكريم الفصل قال&quot; ولا يجرمنكم شنئان قوم على ان لا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى &quot; فما بالنا بالمجاهدين في سبيل الله اختلاف في الفكر يفضي الى انكار كل جهادهم فقد اثر كبيركم الذي علمكم الجهل ان يبتعد عن التقوى بل اختار الفجور في الخصومة ثم انتم تدافعون من ورائه عن كلماته كما لو كانت من معصوم وكما لو كانت من وحي يوحى مع ان الخطا بين واضح جلي في كلامه ان لم يكن في معناه ففي توقيته &quot;علي اقل تقدير&quot; وهذا ان دل فانما يدل على ان اصحابنا ما هي الا خراف تساق وتسمع كلام سيدها وان ساقها الى التهلكة 2. كلمة هذا الارعن &quot;وان كنت احسن الظن به سابقا &quot; كانت من باب &quot;وليمحص ما في قلوبكم&quot; فقد ادمت قلبي ردود البعض ممن كنت احسن بهم الظن &quot;وذلك ليس الا كما علمني ديني ودعوتي &quot; فقد ظهر نفاقهم فهم هم من كانوا ايام الحرب يقولون انتصار كذا وهزيمة كذا وبطولة كذا ويظهرون فرحهم بتدمير الدبابة الفلانية وصد القوة العلانية وكتائب القسام والسرايا حتى اذا قال كبيرهم عكس ذلك ظهر ما في قلوبهم &quot;وما تخفي صدورهم اكبر&quot; وانساقوا كما تنساق الخراف بل الحمير الى الحظائر فهي تنعق وتنهق وتتجه الى ما يوجهه اليه سيدها وكان هؤلاء لعقوا كلامهم السابق وحسبنا الله ونعم الوكيل فالعقل نعمة والحمد لله على نعمة العقل ونعمة الفهم يتبع ان شاء الله والله اكبر ولله الحمد
والى هذا الذي ينتمي لل سي اي ايه الذي هاجم الاخوان في العراق فافعال الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية &quot;جامع &quot; وحركة المقاومة الاسلامية &quot;حماس العراق &quot; وبيانات الجماعة التي اعلنت رسميا شاهدة وما اتهامكم لهذه الجماعات المجاهدة &quot;كما اتهمتم غيرها &quot;كالجيش الاسلامي وانصار السنة الهيئة بل وكتائب العشرين بل وصل لجيش المجاهدين&quot; الا محاوملة لسرقة النصر ونسبه الى انفسكم كعادتكم ولتتغنوا بنصر مسروق من اصحابه وليسهل عليكم وصم غيركم بالعمالة والخيانة وما هو الا حلقة من حلقات الحظ النفسي والهوى القلبي تجاه كل ما هو اخواني فمن كان عنده شك او ريبة في اي فصيل اتهمتموه بالخيانة سابقا الان عرف كم هو خداعكم لانكم رميتم تاج الامة وفخرها بل ومن لم تشبه شائبة فبان عوركم بل عمالتكم للاشهاد وحسبنا الله ونعم الوكيل وسلم لي علي ابو حمزة ادرعي والنصر قادم باذن الله لا محالة والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا اخوة التوحيد بالله عليكم ارجو ان يوضح لي احدكم من يعني المهاجر بكلامه عن السلفية كي نعطي الوصف الملائم للمواقف وحسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي تريث قليلا عندما تكلمت عن النقاش العلمي و الواقعي كان قصدي التريث لا غير و طرحت عليك سؤال واضح انه بداية لنقاش طيب. انا لم اقل انك تقدح او تريد ان تقدح.. اتكلم عن ما وقع معي في المنتدى ..حذفت بعض مداخلاتي و لم تحذف المقالات التي تقدح في الشيخ و لا في الدولة. السؤال لم اطرحه لكي اعجزك و لا حتى لكي نخرج بفتوى انا و انت و انما كنت اريد ابدأ به نقاش هادئ. انا منذ دخلت هذا المنتدى ادافع عن فكرة واحدة فقط انه لا يجوز لا شرعا و لا غير ذلك ان يكون المجاهدون في عدة فصائل. و الله لو حارب الصحابة بانفسهم امريكا و لم يكونو في صف واحد ما نصرهم الله ( حاشا لصحابة رسول الله هذا التشبيه ). و لا يهمني امر عالم قال بغير هذا او قائد او مجاهد كبير. هذا هو الاسلام الذي اعرفه و التجربة اثبتت دوما هذا. و سمعنا اخوة يتكلمون عن اجتهادات خاطئة و المجتهد المخطئ له اجر... وحدة المجاهدون او تعدد الفصائل امر اجتهادي ؟؟؟؟؟؟؟؟ من يعتبر ان ما يقع في العراق امر اجتهادي احد شخصين 1. جاهل تماما باصول الفقه. 2. عمùيل لجهات خارجية ان لم تكن صليبية فهذه الجهات على احسن تقدير لا يهمها شعب العراق و الاسلام في شيء. ثم يعني الشيخ لم يرد ذكر اسماء ثم ياتي شخص اخر هنا على الانترنت يفسر كلام الشيخ و يقول كان يقصد فلا ن او فلان ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد يا اخي تريث قليلا عندما تكلمت عن النقاش العلمي و الواقعي كان قصدي التريث لا غير و طرحت عليك سؤال واضح انه بداية لنقاش طيب. انا لم اقل انك تقدح او تريد ان تقدح.. اتكلم عن ما وقع معي في المنتدى ..حذفت بعض مداخلاتي و لم تحذف المقالات التي تقدح في الشيخ و لا في الدولة. السؤال لم اطرحه لكي اعجزك و لا حتى لكي نخرج بفتوى انا و انت و انما كنت اريد ابدأ به نقاش هادئ. انا منذ دخلت هذا المنتدى ادافع عن فكرة واحدة فقط انه لا يجوز لا شرعا و لا غير ذلك ان يكون المجاهدون في عدة فصائل. و الله لو حارب الصحابة بانفسهم امريكا و لم يكونو في صف واحد ما نصرهم الله ( حاشا لصحابة رسول الله هذا التشبيه ). و لا يهمني امر عالم قال بغير هذا او قائد او مجاهد كبير. هذا هو الاسلام الذي اعرفه و التجربة اثبتت دوما هذا. و سمعنا اخوة يتكلمون عن اجتهادات خاطئة و المجتهد المخطئ له اجر... وحدة المجاهدون او تعدد الفصائل امر اجتهادي ؟؟؟؟؟؟؟؟ من يعتبر ان ما يقع في العراق امر اجتهادي احد شخصين 1. جاهل تماما باصول الفقه. 2. عمùيل لجهات خارجية ان لم تكن صليبية فهذه الجهات على احسن تقدير لا يهمها شعب العراق و الاسلام في شيء. ثم يعني الشيخ لم يرد ذكر اسماء ثم ياتي شخص اخر هنا على الانترنت يفسر كلام الشيخ و يقول كان يقصد فلا ن او فلان ؟؟ اخي .. شنو الي يجبر الشيخ على استعمال هذه اللغة ؟؟؟؟؟؟؟ فكلامه يقبل الوصف على اكثر من جهة لكنه هنا بوصفه للسلفيه ؟؟ بهذه الطريقة قلها يا اخي هل انت خائف ؟؟ تشجع وأذكرها ان كنت تعرف فقلها وان لم تكن تعرف فلم يجبرك احد على الكلام
[quote=juba1232000;296179][center][size=4][color=red]اخي .. شنو الي يجبر الشيخ على استعمال هذه اللغة ؟؟؟؟؟؟؟ فكلامه يقبل الوصف على اكثر من جهة لكنه هنا بوصفه للسلفيه ؟؟ بهذه الطريقة قلها يا اخي هل انت خائف ؟؟ تشجع وأذكرها ان كنت تعرف فقلها وان لم تكن تعرف فلم يجبرك احد على الكلام [=================================
السلام عليكم أنا من فلسطين ومن غزة تحديدا ممن عايشوا الأحداث أولها بالملآن حسبن الله ونعم الوكيل وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم : &quot; ويحاطووووووووووووووووووووووووون بالظالمين من كل جانب&quot; وهذا الزمان زمن قلب الحقائق يصدق الكاذب ويكذب الصادق ويؤمن الخائن ويخون الأمين وتنطق .... كما ورد في حديث النبي عن فتن آخر الزمان إنا لله وإنا إليه راجعون..
[===================== غفر الله لنا ولك اعلم ان الشيخ تكلم بالعربي لكنه لم يوضح ما يقصده في كلامه فان تستطيع ان تنورنا بقبس من نور قلبك ودعك من التبن ومخلفاته واترك لغة التهديد والتنبيه اذا تعرف .. تكلم واذا ما تعرف .. ما جابرك احد هاي اخر مرة اذكرك بيها
[quote=تجديد;296188] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 [center][size=4][color=red]اخي .. شنو الي يجبر الشيخ على استعمال هذه اللغة ؟؟؟؟؟؟؟ فكلامه يقبل الوصف على اكثر من جهة لكنه هنا بوصفه للسلفيه ؟؟ بهذه الطريقة قلها يا اخي هل انت خائف ؟؟ تشجع وأذكرها ان كنت تعرف فقلها وان لم تكن تعرف فلم يجبرك احد على الكلام [================================= ما زالت مسألة حذف المداخلات بطريقة فوضوية مسألة لم تحل بعد. اخر مداخلة لي حررتوها قمتم بعكسها تماما و ضعتم مكان مداخلتي اقتباس من كان خصمي في النقاش.. كلنا نعلم لكم ولاء سياسي ما يهمني هذا لكن اظن انسان لما يكون عندو توجه سياسي يجب عليه ان يكون شوية لبق و يقدم صورة حسنة عن من يحاول الدفاع عنهم. لم ارى حذف المداخلات في المنتديات النصرانية صدقوني g
[quote=تجديد;296295] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد ما زالت مسألة حذف المداخلات بطريقة فوضوية مسألة لم تحل بعد. اخر مداخلة لي حررتوها قمتم بعكسها تماما و ضعتم مكان مداخلتي اقتباس من كان خصمي في النقاش.. كلنا نعلم لكم ولاء سياسي ما يهمني هذا لكن اظن انسان لما يكون عندو توجه سياسي يجب عليه ان يكون شوية لبق و يقدم صورة حسنة عن من يحاول الدفاع عنهم. لم ارى حذف المداخلات في المنتديات النصرانية صدقوني g سبحان الله فيكم يا اخي لا تعلم حتى كيف تتهم ومن تتهم يا اخي .. لم يضغط عليك احد لكي تقول ما ليس موضعه ان كنت تعرف ما يقصده المهاجر في كلامه فتفضل واذكره ولا داعي للتشنج وان كنت لا تعرف فجزاك الله خيرا المرجو من الاخوة توضيح ما تحويه هذه السطور
اخى الكريم تجديد فقط حذفت لهجه التهديد وهذا لا يجوز مع اخ لك فى الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخى الكريم تجديد فقط حذفت لهجه التهديد وهذا لا يجوز مع اخ لك فى الله السلام عليكم رواس .. الظاهر انك انت من تحذف مداخلاتي. لم يكن هنا اي تهديد. كان هناك سوء ادب من الخصم فنبهته الى ذلك. عد و اقرأ ما حذفته. و انظر الى سوء ادب الخصم الذي لحد الان لم تحذفه.. هذا ظلم و الظلم ظلمات يوم القيامة. اما في ما يخص الميولات السياسية فمن اراد النقاش شرعا او قانونا او سياسة او اي شيء فليتفضل و تأكد من ما اخبرتك به لم ارى حذف مداخلات الخصوم الا هنا.
السلام عليكم يا اخوتي الكرام استغرب من الاخ الكريم الرواس وباقي المشرفين من ان لا يحرروا كلام هذا الذي يسمي نفسه بالاخواني يشتم ويقول على الشيخ المهاجر بأنه ارعن وهذه ليست المرة الامولى التي يقل بها هذا الشخص ادبه ولا يعرف اي ادب للحوار او مرة يتهمه بالعمالة الى المخابرات الامريكية فالحمد لله على نعمة الادب والاخلاق يا اخوانجي وظاهر تماما انت من اخوانجية العراق(الحزب الاسلامي)
معك حق هم ضد القاعدة و لكن انا كنت انتظر ان يكون هناك نوع من العدل فهم قبل كل شيء مسلمون و لكن انظر كيف يتركون المجال واسع لاصحاب '' انسخ لصق '' و اصحاب الشتم و اللمز.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد معك حق هم ضد القاعدة و لكن انا كنت انتظر ان يكون هناك نوع من العدل فهم قبل كل شيء مسلمون و لكن انظر كيف يتركون المجال واسع لاصحاب '' انسخ لصق '' و اصحاب الشتم و اللمز. اخي العزيز لا تهتم فالمر بين امرين اما ان يكون مدسوس ويحصل على مبالغ مقابل الشتم اولندعه يشتم فتزيد سيئاته فرسولنا الكريم يقول الغيبة تأكل الحسنات كما النار تأكل الحطب هذا ان كان له حسنات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد السلام عليكم رواس .. الظاهر انك انت من تحذف مداخلاتي. لم يكن هنا اي تهديد. كان هناك سوء ادب من الخصم فنبهته الى ذلك. عد و اقرأ ما حذفته. و انظر الى سوء ادب الخصم الذي لحد الان لم تحذفه.. هذا ظلم و الظلم ظلمات يوم القيامة. اما في ما يخص الميولات السياسية فمن اراد النقاش شرعا او قانونا او سياسة او اي شيء فليتفضل و تأكد من ما اخبرتك به لم ارى حذف مداخلات الخصوم الا هنا. لا تلف وتدور .. افترض ان محاورك من عوام المسلمين فض لا خلق له ! لكن اجب على السوال ودعك من ادبي .
انا ولله الحمد جميع مشاركاتي تثبت عكس ما اتهمتني به يا هذا ولو انك اسم على مسمى لرايتك تعشق الجهاد كل الجهاد ليس التعصب لهذا ولا ذاك ولكن ماذا حسبنا ان نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل وثانيا انا بالفعل انتمي وافخر بذلك بعد كوني مسلما اني من الاخوان المسلمين ولا يهم ان كنت من اخوان العراق او اخوان كوالالامبور او حتى اخوان المريخ فدوري واضح المعالم ومرسوم الخطوات وهي تعبيد الارض لله باي وسيلة وبكل وسيلة وشعاري اينما كنت &quot;الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمى امانينا&quot; ولكني لست من العراق ولو كنت لرايتني باذن الله رافعا لواء الجهاد منضويا تحت راية الاسلام لواء الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع ولرايتني تحت ظل علم كتائب صلاح الدين الايوبي بخصوص النسخ واللصق فالكل يعلم وهو واضح وجلي من اتباع النسخ واللصق وان كان ليس به عيبا ان كان كدليل من ضمن الكلام وليس عبارة عن &quot;اللي اعيده ازيده&quot; واراكم تهربتم من اسئلتي بخصوص اذا كان القادة مختبؤن فماذا حدث للشيخ نزار والقائد سعيد والمجاهد امير وغيرهم وقبلهم وبعدهم؟؟؟؟؟؟؟ ثم اراكم تتهربون من اسئلة الاخ جوبا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حجة ................... مسح التختة اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد السلام عليكم مناصري حماس '' فلسطين'' '' الدين النصيحة '' ان تناسيتموها و اصبح كل من يودي اليكم بنصيحة فهو عدوكم و صهيوني فالظاهر انه ما افادت التجارب فيكم احدا و الظاهر ان خطى حركة فتح ستتبعونها خطوة خطوة على كل حال الشيخ كان واضح في كلامه لكن الظاهر ان التنافس على الزعامات يعمي البصائر قبل ان يعمي الابصار ابي حمزة المهاجر ما اخرجه من بيته الا حبه في نصرتكم و غيرته ان تذهب اموالكم الى الفنادق الفخمة و المؤتمرات التافة. ابي حمزة المهاجر ليس له مشكل مع الاخوان و انما له مشكل مع كل المسلمين الذين يريد انقاذهم لانهم امته . قضية استقلال عامين : انتم لا تنظرون بمنظار الشيخ المطارد منذ سنين و رغم هذا اعد و استعد للقتال في اهم جبهة و ضد من ضد الحلف الاطلسي و لم نسمع عن احد من رجاله ان قال اننا مطاردون و محاصرون و لا نستطيع تسوية شيء. بالله عليكم ما الذي ستكسبونه من مصر مبارك غير الذلة في المعابر ؟؟ والله انه لا يليق بكم بعث قادتكم الى هذا الطاغية النجس. انتم تجهلون تماما حالة ممثليكم هنا و هناك.. الشيخ لم يتاجر بقضيتكم كما فعل من انتم تنتمون اليهم . بل ما وجد في العراق الا من اجلكم '' ''''ثم تتابع بحماقة الساذج أو بغباء الجاهل إن فرضت حسن النية فيك وبلؤم المتحدث إن فرضت سوئها عن تشكيل مجموعات جديدة في الضفة الغربية وكأنك لا تتابع أخباراً ولا يصلك العلم بأن المجاهدين محاصرون ومحاربون من أذناب عباس والاحتلال ويتناوب على أسر مجاهدينا كليهما. أما تعلمت أن الصمت في مواضع الجهل نعمة؟ وأما علمت انك من لا تستطيع كسبه صديقاً فلا تكسبه عدوا؟ أم أنكم تبرعون في تحويل الأصدقاء لأعداء؟''' و الله انتم من كان عليه الصمت و السكوت في هذا الموضع .. يعني ابي حمزة المهاجر هو من اعترف بسلطة عباس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من الاحمق ؟؟؟ من يعترف بسلطة سجانه ؟؟ او من يحارب سجانه ؟؟؟ ثم الشيخ تكلم عن فلسطين و ليس عن غزة لكن الظاهر انكم من يفهم فلسطين انها غزة و هذا مشكلتكم ان كنتم سلمتم بوجود اسرائيل. الشيخ كان واضح في انه كان يجب على باقي الاخوان من حول غزة التدخل. الحرب لها قوانين و لها دساتير نجاح او هزيمة ..الحرب لا يحدد نتيجتها قناة الجزيرة .. انتم من اعتدم على اتباع قنوات التزوير و فتاويكم و قراراتكم كلها مبنية على تحاليل خديجة بن قنة و اهمد منصور .. عدوان غزة لم يفهمه الا الراسخون في العلم و الجهاد كما لم يفهم من قبل مسرحية تموز 2006 الا من اهل للجهاد . اقول لكم شيء .. عندما ان تستطيعو ان تقدمو عشر ما قادمه ابي حمزة تعالو و تكلمو اما و انكم ما ازلتم تحسبون النصر هو ان تمر عبر القنوات الفضائية تتبعك الاغاني فلا يحزننك ابي حمزة لن ينافسكم في هذا. و كأنكم لستم من فلسطين .. و كأنكم من الاسكندرية او من تونس. عيب و عار عليكم ان تقابلو المعروف بالاساءة. و الله لم تكن حماس لتقبل في انتخابات لولا تنامي قوة القاعدة . ما استقبلكم مبارك لو لا انه احس بقرب رجوع ابي حمزة. ان قطر المستعمرة الامريكية ما آستقبلت القرضاوي الا لضرب المجاهدين به. اتظنون انكم تساوو شيء في حسابات اوباما لولا الضربات التي يتلقاها رجاله في العراق و افغانستان ؟؟ تراسلون اوباما خفية و كأنكم تريدون ستر عيوبكم .. اتحسب ان هناك شاب في الوطن العربي لا يعلم خيانات الاخوان ؟؟ و اي مقاومة تتكلمون عليها ؟؟؟ لقد هرجت بكم قيادات الاخوان تهريجا كلكم من يوم تأسيسكم الى اليوم لا يساوي غزوة من غزوات القاعدة . و اسمعها جيدا لم يأسس الاخوان المسلمين ابدا حركة او حزب الا لسحب البساط من اسيادهم .. ما في قطر الا و كان للاخوان هذا الدور .. '' تأسيس حركات لسحب البساط من المخلصين '' '' حاشا تضحيات القادة و الشباب الذين غرر بهم '' ثم اين هذه الفطنة و الحذاقة التي تتغنون بها ؟؟ قادة القاعدة يصولون و يجولون في العراق بين مئات الالاف من اعداءهم و اي اعداء '' الحلف الاطلسي'' و رغم هذا لا نسمع عن القادة انهم يموتون الا قصفا و بعد معارك . اتعلم ان الزرقاوي كان يطلق النار حتى اللحظة الاخيرة ؟؟ .. الم تطرحو على انفسكم السؤال ؟؟ '' مذا لو جعلنا كل فلسطين و ما حولها مثل العراق ؟؟ '' اكانت اسرائيل تصمد في وجهكم ؟، ثم نعود لسبب ردكم على الشيخ .. و لننسى الماضي و نطرح هذا السؤال .. '' الجماهير التي خرجت في الشارع ايام الحرب و التي قدمت ملايير و ملايير هل سيصلكم تبرعاتهم؟؟؟ '' عيب و عار ان يتبرع الفليبيني الجائع بما بقي عنده من اجل الاقصى لكي يصرف في ما بعد ماله في الفنادق الفخمة و المؤتمرات '' على الشيخ ابو حمزة ان يعرف جيدا انه قائد فى جماعة مجاهدة وليس قائد لكل المجاهدين فاذا تحدث عن فصيل اخر سواء كان فى العراق او خارجه فاليتحدث لهم بصيغة الاخوة ويقول مايشاء من نصائح وانت تعلم جيدا ان الخطاب كان نقدا وليس نصيحة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن على الشيخ ابو حمزة ان يعرف جيدا انه قائد فى جماعة مجاهدة وليس قائد لكل المجاهدين فاذا تحدث عن فصيل اخر سواء كان فى العراق او خارجه فاليتحدث لهم بصيغة الاخوة ويقول مايشاء من نصائح وانت تعلم جيدا ان الخطاب كان نقدا وليس نصيحة يا اخي انا معك الخطاب شديد شديد جدا خاصة فيما يتعلق بالقادة في حماسي..لكن.. ابا بكر الصديق مسك عمر ابن الخطاب ( رضي الله عنهم ) من لحيته و لا تحضرني جيدا مقالته و لكن اتهمه بشيء من الجبن في حرب الردة .... يعني ابا بكر يكره عمر ؟؟؟!!!! ثم يا اخي اتدري ما الذي يقع اليوم في فلسطين ؟؟؟ استمعت للاخ مشعل البارحة ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد يا اخي انا معك الخطاب شديد شديد جدا خاصة فيما يتعلق بالقادة في حماسي..لكن.. ابا بكر الصديق مسك عمر ابن الخطاب ( رضي الله عنهم ) من لحيته و لا تحضرني جيدا مقالته و لكن اتهمه بشيء من الجبن في حرب الردة .... يعني ابا بكر يكره عمر ؟؟؟!!!! ثم يا اخي اتدري ما الذي يقع اليوم في فلسطين ؟؟؟ استمعت للاخ مشعل البارحة ؟؟ شتان بين هذة وهذة!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن شتان بين هذة وهذة! اصبت لكنهم القدوة
السلام عليكم هاهي الصفحة الخامسة تنطوي ولم يجب الأخ تجديد (الذي لم يئتي بجديد) على سؤالك يا اخ جوبا..... لا ادري لماذا كل هذا الخوف عند البعظ في تسمية الأشياء بمسمياتها ولو اسماها المهاجر من البداية في خطابه لكان ذالك افضل بكثير!! على العموم سننتظر احد عنده جرعه ليتكلم ويوضح من يقصد المهاجر في هذا الإقتباس اقتباس: رسالتي الثالثة: إلى الذين كانوا يرفعون راية السلفية وتحكيم الشريعة قبل أن يستدرجهم الشيطان إلى غرف المخابرات لتوقيع اتفاقيات الذلّ والعار و الخيانة مع المحتلّ و أعوانه , نحن نعلم أننا كل ما لنّا لكم رفستمونا في وجوهنا ولكن لابدّ من النصح وسنحاول جرّكم إلى الحق , والله لا نريد لكم ولا لغيركم إلا الجنة في الأرض وفي السماء , في الأرض بطاعة الله وفي السماء بالفوز برضى الله , ولن يكون ذلك إلا بصدق التوبة إلى الله بعد الاعتراف بالذنب و إيّاكم و تبرير الخطأ بأوهام كاذبة . فإننا كما تعلمون لم نرفع في وجوهكم سلاحا إلا بعد أن تعاونتم مع المحتل و تحالفتم مع الشيطان, وقد كنّا نلتزم ضبطَ النفسِ ولا نريد أن تجرّونا عن هدفنا في قتال المحتل وأعوانه , حتى تبين لنا بما لا يدع مجالاً للشك بل وتبين لكل مخلص في هذه البلاد أنكم صرتم أهمّ أعوان المحتل وعيونه , وقد اعترف أحلافكم بعمالتكم و أخرجوا لذلك البيانات أفما آن لكم أن تعودوا لرشدكم , فقد أدار الكافر ظهره لكم ونحن نرحّب بكم بعد التوبة بشروطها . وإلى القلِّة التي مازالت متشككةً في عمالة بعض الجماعات للمحتل وقتالهم للمجاهدين في صفّ الصليب وجيش المجوس , نحن نرحّب بلجنة من أهل العلم والرأي نستقبلهم في أرض الواقع , و نؤمّن لهم الحماية اللازمة ليقفوا على أدلة اتهامنا من مواقع المأساة ويتبيّنون صدق ما قلناه وقاله غيرنا من الصادقين , ومن ثمَّ تقوم هذه اللجنة بنصيحة تلك الجماعات وتذكيرهم بالله لعلهم يعودون إلى رشدهم , وإن أبوا قامت اللجنة ببيان الحقيقة للأمّة وفضحِ هؤلاء على الملأ لعله يكون أنفع لهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت السلام عليكم هاهي الصفحة الخامسة تنطوي ولم يجب الأخ تجديد (الذي لم يئتي بجديد) على سؤالك يا اخ جوبا..... لا ادري لماذا كل هذا الخوف عند البعظ في تسمية الأشياء بمسمياتها ولو اسماها المهاجر من البداية في خطابه لكان ذالك افضل بكثير!! على العموم سننتظر احد عنده جرعه ليتكلم ويوضح من يقصد المهاجر في هذا الإقتباس بارك الله فيك اخي الكريم اعتقد انه سيقولها في اخر المطاف .. ولو بقلبه ! مع انه اتهمنا بسوء الادب ولم يسمع منا كلمة ولم يرى منا شيئا فلا اعلم من اين استنبط سوء الادب الا اذا كان مطلعا على السرائر .. فهذا موضوع اخر وبكل حال .. بغض النظر عن ما قاله بحقي فهذا احتسبه عتد الله ولكي نبقى في صلب الموضوع !! فانا ارجو منه ان يرد على السوال ببأس وعزم ( ابتسامة ) من يقصد الشيخ المهاجر بكلامه هنا عن السلفيه ..؟؟؟؟ وان رأيت في نفسك صعوبة في التعبير فلا ضرر ان يجيب نيابه عنك احد الاخوة لاني لحد الان استغرب فيكم عدم القدرة على الرد ؟؟ هل ما يخفيه الكلام بين السطور مخيف وخطير الى هذه الدرجة وهل انتم تسعون الى الحق .؟؟ ولو كان على باهض الثمن ؟ لا اعلم الى متى سابقى انتظر الاخ تجديد وهو الى الان لم ياتي بأي جديد ؟؟؟ ابعد الله عنك كل قول صديد وجعلك تنطق بما هو للمسملين مفيد وارجو ان لا تكون هذه المرة عنيد فقط رد على السوال رحم الله والديك قبل ان تسمع اصوات الرعيد
