قوة مشتركة تعتقل شخصين ومقتل مهندس في حادثين منفصلين في كركوك 21 /04 /2009 م 03:45 مساء / عدد القراء:4 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين شخصين في عملية دهم وتفتيش جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي " إن قوة من الجيش والشرطة اعتقلت اليوم اثنين من المطلوبين في قرية خان التابعة لقضاء الحويجة جنوب كركوك". ومن جهة أخرى ذكر مصدر حكومي " ان جماعة مجهولة أطلقت النار على المهندس طارق مصطفى في بلدية كركوك واردوه قتيلا , صباح اليوم في منطقة الأسرى والمفقودين ". وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التاميم 250 كلم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين نت ب ر