إلى أبي حمزة المهاجر .. اتق الله فأنت مسئول. ___________________________________________ تابعت بحزن شديد خطابكم الأليم ذلك الذي يطعن في المجاهدين ويقلب الحقائق ويتحدث بلسان الصهاينة الحاقدين، لم أتوقع يوماً أن استمع ممن أحسبهم مجاهدين قولاً يشبه إذاعة العدو حين تخترق موجات المرابطين على الثغور أو تقتحم بث الأثير للإذاعات الأرضية بغية تحريض الناس وتأليبها على حماس وجندها. لم أتوقع أن الصمود الأسطوري الذي أبدته حماس قيادة وجنداً وشعبا ودحر المحتل رغم عظم المصاب وفداحة الخسائر يمكن أن يوصف بما وصفته في خطابك الأخير. لقد دشنت خطابك قبل الحديث عن حرب غزة بالهجوم على جماعة الأخوان المسلمين ومن ثم لتفتح النار على قيادة ضحت بقادتها وأبنائها قبل شعبها متجاهلا ًقول الله تعالي" لاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى " وليتضح لمن يملك ذرة من الحياد والموضوعية بأن النزاع بينكم وبين الأخوان المسلمين هو أساس الحكم على ما حدث في غزة تالله إنها لفجور في الخصومة وبخس الناس أشياءهم بل كذب في واضحة من الواضحات، تصدر عمن نظنه قائداً من قيادات المجاهدين؟ . ثم تستمر في تجاهل الواضحات فتحدثنا عن عيش غزة في حرية واستقلال منذ عامين، عامين يا أبا حمزة المهاجر من حصار مجحف لم ترى غزة مثيل له منذ النكبة، عامين ونحن نصارع المحتل والظلام وظلم ذوي القربى عامين ولم تهدأ للمجاهدين قيادة وجنداً حركة ولم يعرفوا للنوم طريقاً في سبيل وضع الخطط والتطوير وجلب المعدات والأجهزة، عامين والقيادة تكابد وتصارع من اجل سد احتياجات الشعب والوقوف بجانب المجاهدين ومؤازرتهم، ولو أرادوا الدنيا لفتحت لهم الأبواب واسكنوا القصور وأصبح في حوزة الفرد منهم الملايين. ثم تتابع بحماقة الساذج أو بغباء الجاهل إن فرضت حسن النية فيك وبلؤم المتحدث إن فرضت سوئها عن تشكيل مجموعات جديدة في الضفة الغربية وكأنك لا تتابع أخباراً ولا يصلك العلم بأن المجاهدين محاصرون ومحاربون من أذناب عباس والاحتلال ويتناوب على أسر مجاهدينا كليهما. أما تعلمت أن الصمت في مواضع الجهل نعمة؟ وأما علمت انك من لا تستطيع كسبه صديقاً فلا تكسبه عدوا؟ أم أنكم تبرعون في تحويل الأصدقاء لأعداء؟ ثم بالله عليك هل تابعت وقائع حرب غزة ومن هي مصادرك فيها؟ اسمع مني إذا فأنا أصارحكم الحديث ولا أبغى سوى مرضاة الله وإحقاق الحق. إن الذي أوصل لك بأن القيادة كانت مختبئة جبان رعديد وإن اعتبرته أنت مصدر ثقة أم إن كان مصدرك تلفاز وبث فضائي فأنت لم تتحرى العدل والدقة، يا أبا حمزة لقد ضخت القيادة دماء غزيرة لتبقي جذوة الجهاد مشتعلة في هذه البلاد، يا أبا حمزة تحدثنا عن قيادة مختبئة وقد تقدم العالم العابد الزاهد د. نزار ريان صفوف قوافل الشهداء؟ أما شاهدته وشاهدت معظم أسرته وهى ترتقي إلى العلا تشتكي ظلم الطاغوت وذوي ألقربي؟ أما وصلك خبر استشهاد وزير الداخلية أبا مصعب صيام؟ وهو يحفظ أمن البلاد داخلياًُ ويحفز الشباب على الجبهات؟. أما وصلك خبر استشهاد الأمير أمير يوسف المنسي قائد وحدة المدفعية ابن أحد قادة حماس وأحد أكثر الوزراء تواضعا وخشية لله؟ د. يوسف محمود المنسي؟ . أما أخبرت باستشهاد خيرة القادة في الأجهزة الأمنية في الضربة الجوية، حين أخذوا على حين غره؟ أما وصلك علم استشهاد بعض قادة القسام في الميدان؟ مقبلين غير مدبرين؟ ثم أما وصلك العلم بأن قادة القسام كانت جنبا لجنب مع جنودها في التخوم تواجه ما يواجه جنودها وتتصدى في الميدان للبطش الصهيوني تشحذ الهمم وترفع المعنويات وتسدد الضربات وتدير المعركة باقتدار. من أبلغك أن القيادة لم تطلق رصاصة وأنها اختبأت ودفعت بالأمنيين لمواجهة العدوان خانك ولم يصدقك وأعجب من قائد للمجاهدين يسهل الضحك عليه ويكون إمعة يوجه بالحقد والمعلومات الموتورة. قسوت عليك؟ جيد فقد قتلتني لقد فقدت من الأحبة في هذه المعركة كثر ورأيت ما لم ترى رأيت وزيراً يضع حزاما ناسفاً على وسطه حتى لا يقع أسيراً في قبضة المحتل، ورأيت أبناء الوزراء والقادة يتقدمون صفوف المجاهدين ويتقدمون قوافل الشهداء. أغلظت عليك الحديث؟ لا بأس فقد تجنيت على رفقتي تلك التي مضت إلى الله تعالي بعد أن أوصلت الرسالة وعلمت الأجيال دروسا لا تنسي وحفرت في صفحات التاريخ بالدماء عظماء فوق الأرض أو عظام تحتها. يا أبا حمزة المهاجر لقد علمتنا حربنا الأخيرة أن نتحمل الألم ونستعد للنجاح، نعلم أن حجم الخسائر فادحة ونعلم أن الأداء لم يكن على المستوى المطلوب ولكن مجاهدينا ليسوا كغيرهم لم يتوانوا ولم يتقاعسوا لقد أعذروا إلى ربهم إعداد وعدة وقدر الله وما شاء فعل. ولكن بإذن الله بعد هذه المعركة نغزوهم ولا يغزوننا، وستسقط دولة الكيان المسخ كما سقط غيرها، ولا عزاء للمخذلين. نهاية أما والله كنا نحبكم ما أحببتم المجاهدين وندافع عنكم بفلذات أكبادنا ونهديكم مقل العيون ومهج الفؤاد أما الآن وبعد خطابكم هذا فهذا فراق بيني وبينكم، حتى يقضى الله أمراً كان مفعولاً. يا أبا حمزة المهاجر تنحى عن القيادة فلست أهلاً لها، واترك الفعال للرجال، وعرفنا الرجال في إتباع الحق فأين أنت من إتباع الحق؟ لست أهلاً لتحمل فكراً لطالما حلمنا أن يسد ثغرة المفرطين فينا والمتساهلين المصدر شبكة فلسطين للحوار http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=405771