بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأجنبية المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/4/2009 دمرت ليلة أمس الثلاثاء دبابتين للقوات الأجنبية ، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين شديداً على قافلة عسكرية لها في منطقة " مزري" بقرب من سوق مقاطعة ميوند، بولاية قندهار. في الإنفجارين الذين وقعا واحداً تلو أخر، أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقع قتلى ومصابين في الجنود الراكبين فيها. ثم قامت قوات العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عمودية عسكرية، وفي صباح اليوم الأربعاء سحبوا الدبابتين المدمرتين بواسطة كوابل من مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان