بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 من عناصر الشرطة في انفجار شديد بمدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجار الشديد الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء على قافلة للشرطة في منطقة " امندبول" بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل، أسفر عن مقتل ثمانية من عناصر الشرطة على الفور. وقع الإنفجار حين كانت قافلة سيارات قائد أمن الولاية المدعو/ جيلاني خان تمر في المنطقة. ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول مصير القائد نفسه الذي كان مستهدفاً بالإنفجار أصلاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان