يقول أبو حمزة المهاجر- في آخر لقاء صحفي- مُعييرا قادة حماس! (فماذا فعلت هذه القيادة أثناء المعارك غير الاختباء و ترك المستضعفين يواجهون موتا كموت الطاعون) و يقول سيد إمام - في وثيقة ترشيد الجهاد - مُعييرا أيمن الظواهري! (وليعلم المسلم أنه في زماننا هذا قد انسحب قوم وهربوا من أمام العدو بسبب عدم التكافؤ في القوة، حتى فرّوا عن نسائهم وعيالهم وتركوهم فريسة لقصف العدو،وهم في الوقت نفسه يحرضون غيرهم من المسلمين - ممن لا حيلة لهم ولا استطاعة - على التصدي والصمود للأعداء على الرغم من تيقنهم من عدم التكافؤ في القوة. وليس هذا فحسب بل تجدهم في نفس الوقت الذي يسعون فيه إلى التفاوض مع الأعداء يدفعون غيرهم إلى الصدام مع العدوويضحون بهم ليستخدموهم كورقة سياسية عند التفاوض مع العدو.وهناك من يريد مسالمة عدوه ولكن بعيدا عن وسائل الإعلام حتى لا تضيع وجاهته عند المعجبين به. فلا تنخدعوا يا معشر الشباب بأبطال الإنترنت وزعماء الميكروفونات وتجار الشعاراتالذين هم من كبار المورّدين للقبور والسجون، ولو شئت أن أقول منهم فلان وفلان لقلت) ما أشبه الليلة بالبارحة! هذا تعيير و ذاك تعيير ! سيد إمام قالوا أسير, سمسار تراجعات, ناكص على عقبيه,, فكلامه في الظواهري ساقط و تعييره له بالفرار عن النساء و العيال سبة في جبينه هو و إرتد عارها عليه نفسه فقد سقط من أعين المنصفين يوم أن عيير المجاهد الطريد أيمن الظواهري. وقارن المقسطون يومها بين موقف سيد إمام و موقف خالد مشعل يوم أن هاجم الظواهري حماس إذ قال:&quot;باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية&quot;. خالد مشعل---كاتب هذا الموضوع هو الأخ مصطفى محمود في أنا مسلم ــ وكتب الأخ لواء السنة هذه المشاركة قد كذب أبوحمزة ورب الكعبة ولم يبالي بأن من وراء هذا الإفتراء حكما عدلا يأخذ بالكلمة التي تقول : دعني . إقتباس: اقتباس من مشاركة مصطفى محمود (فماذا فعلت هذه القيادة أثناء المعارك غير الاختباء و ترك المستضعفين يواجهون موتا كموت الطاعون) لا والله لم يواجه الموت إلا هؤلاء المجاهدون - الإخونجية - وبذلوا النفس ببلاش لأجل حماية مسلمي غزة .. بل لمجرد أن تمكن اليهود من احتلال عمارة واحدة جعلوا أهلها دروع بشرية وذلك دليل على شدة الفشل وقوة الجهاد الذي كان يواجههم .. وأحلف بالله أن الأمريكان لم يواجهوا نصف ولا ربع هذا في العراق .. وأحلف بالله أن الأمريكان لم يواجهوا من هذا شيئا ولا حتى 1% في أفغانستان عندما انسحب المجاهدون بحجة عدم تكافؤ القوى وهم لديهم ما لديهم من الأسلحة .. وهم بعيدين من المدن والحضر بل هم في الجبال - حتى لا يكون مندوحة لأحد بالزعم أنهم خافوا على الناس لأن الناس كانوا بعيدين من مراكز المجاهدين ومع ذلك فروا ولكن الإخونجية الأسود لم يفروا من الزحف يا مهاجر .. ولم يفروا من الأنبار .. ولم يفروا من ديالى .. ولم يفروا من الموصل أما الإخونجية الحمساوية قد باعوا انفسهم واشتروا الموت والمسلمون شهدوا بذلك !! - ليسأل جحافل إحدى أعظم دول العالم قوة وتطورا وقد ضرطت ثلاثة أسابيع ولا استطاعت أن تخترق غزة وهي مدينة كيلو في كيلو ! وأبوحمزة يعرف بأن راس مال هؤلاء المختبئين هي ألعاب نارية يسموها صواريخا ولكن هذه الألعاب النارية نزعت جميع ملابس الهيبة اليهودية ! لتسألوا أبا حمزة هذا عن استماتة الجيوش البرية والجوية والبحرية - والفضائية - في اختراق هذا الحي الصغير وطلعت عيون اللي خلفوهم ولم يقدروا على الإقتراب - الإقتراب فقط - من بنيانها حتى اضطروا إلى الإنسحاب يجرون أذيال الخزي ! هل استطاعت القاعدة أن ترد كيد الأمريكان عندما تحصنوا في الأنبار ؟ فلماذا إذن انسحبوا منها للموصل - علما بأن الأنبار تبلغ ثلث أرض العراق ومع ذلك لم تسع تنظيم القاعدة !! فكيف إذن وسعت هؤلاء الذين اختبأوا واستطاعوا أن يردوا جحيم اليهود ؟ إقتباس: قد انسحب قوم وهربوا من أمام العدو بسبب عدم التكافؤ في القوة، حتى فرّوا عن نسائهم وعيالهم وتركوهم فريسة لقصف العدو يقصد أفغانستان مع قصف تورا بورا .. حتى أن شراذم الشمال جاءت ووجدت الأمور سائبة لدرجة أنهم ضحكوا من السخرية ! فهل قام أحد المسلمين بتعيير القاعدة عن هذا الفرار القبيح بينما تبجح أمثال أبي حمزة هذا ورمى القوم بالجبن وهم أسود الأسود ورب الكعبة ! بل كانت لدى القاعدة ترسانات وأسلحة وصواريخ أعظم وأرقى وأكثر مما لدى القسام .. فأين هذا من ذاك ؟ فما له عمي عن خزيه - وهو أحد الفارين من أفغانستان بالمناسبة - ثم قام يفتري على من شهدت الأمة لهم سوى مجانين القاعدة من أدعياء الجهاد وما هم بأهل جهاد ! إقتباس: &quot;باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية&quot;. خالد مشعل المروءة لا تباع يا مصطفى حتى تشتري منها نصف كيلو وتتصدق بها على المهاجر هذا .. المروءة فطرة يخلق الله عباده بها . بالمناسبة .. تكلم مهاجر عن المال والفلوس الذي بيد حماس زعم بأنها ثروات .. وهو يعرف بأنه كاذب - وأنا أحلف بالله أنه كاذب - لأن الجميع يعرف بأن الفلوس لم تصل ليد حماس .. كانت تذهب فورا إلى حسابات مرتدي فتح - فتح الله عليهم أبواب جهنم - وهذا باعترافات دحلان المسجلة المشهورة - علما بأن ما يصل لمنافقي عباس ودحلان هو في الواقع فتات مما يسمح به اليهود - لأن الأموال تحول على بنوك يهودية في دولتهم فهم يحجزوها - والمجاهدين - حماس - كل ما جاءهم وفروه لشراء ما سودوا به وجوه اليهود - مما يسميه بعض ناقصي العقل والدين بالألعاب النارية - .. هذه الألعاب النارية هي التي بيضت وجوهكم يا ما لا عقل لكم ولا دين ! وهذه الرشاشات الصغيرة هي التي وقفت في وجوه الميركافا يا ناكري الفضل .. ووالله قد صدق الذي قال : &quot; لا يشكر الله من لا يشكر الناس &quot; .. شكرا حماس .. بينما تفاخر وتشدق بعض الناس هنا يوما بالتقرير الأمريكي بان القاعدة أغنى الفئات المقاتلة في العراق بل وذكروا رقما تقريبا هائلا تفاخر به السبابون الشتامون هنا .. ولكننا في الواقع لم نرى شيئا من آثار هذا الغنى إلا في الأحزمة الناسفة .. فهل يمكن لأبي حمزة المهاجر بأن يجيب على سؤال يقول : أين ذهبت هذه الأموال ؟ وأي كيد رددتم لأمريكا ؟ هل زدتم على الفرار من مدينة لمدينة والأمريكان تطاردكم كما يطار الناس الفئران ؟ لماذا انسحبت القاعدة من تورا بورا بينما كان لديها السلاح والعتاد ولم تواجه الشهادة - التي لأجلها خرجوا أو هكذا يُفترض - مثلما واجهها الإخونجية الحمساوية أصحاب الألعاب النارية ؟ ......... ومع ذلك يصيح القاعديون - وجوه السب والشتم لا وجوه الغزو والجهاد - أن لا تتعرضوا للمجاهدين ! فالإخونجية الحمساوية أليسوا مجاهدين ؟ ألم يجاهدوا ؟ اليهود خير منكم لأنهم اعترفوا بفشلهم أمام الإخونجية الحمساوية بينما أنتم أقل مروءة من اليهود وأنكرتم ذلك !! سبحان الله . ويقول أحدهم : لا يوجد مجاهدين إلا في القاعدة ! وما أكذب هذا واشد فجوره .. فأين ذهب مجاهدوا الشيشان ؟ وأين ذهب مجاهدوا الفلبين ؟ وأين ذهب مجاهدوا أندونيسا ؟ وأين ذهب مجاهدوا كشمير ؟ وأين ذهب مجهادوا طاجيكستان ؟؟؟ كل ذلك ليسوا من القاعدة ولا ترابط بينهم .. ولكن الأعمى أعمى . ثم يقول لي أحد هؤلاء : أنت تتكلم على المجاهدين وتطعن فيهم .. طيب ومهاجر هذا ماذا يفعل ؟ يطبطب على ظهورهم ويمسح رؤوسهم ؟؟ هذا يفتري عليهم بالبهتان عيني عينك ! فهل يحل له الإفتراء ولا تحل لي النصيحة ؟ سبحان الله !! ( وحملها الإنسان إنه كان ظلوما جهولا )
ايها الفاضل اشتغل بما ينفعك
السلام عليكم الفرسان يحاربون حتى تكون الغلبة لاحدهم.. و هذه هي الحروب منذ اول الازمان. اما العبيد فيجلدون من لحظة لاخرى عندما تسول لهم انفسهم الاعتراض عن امر ما..و ربما يجلد و يبيت ليلا في فناء جلاده. اما الفرسان فلهم الصحاري و الجبال. و لم ارى عنتريات لعبد الا عنترة بن شداد ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب ايها الفاضل اشتغل بما ينفعك بارك الله فيك هذا الكلام حبذا لو يوجه إلى أبو حمزة المهاجر والظواهري وياليتهم يفعلون . الملاحظ أن أبو حمزة المهاجر دائماً مايظهر بمواقف مخزية حتى يقول الجميع ليته سكت لم ننسى تكفير ابو حمزة للفصائل الجهادية واتهامها بالردة والعمالة بل لم يبرد جرح اتهاماته لأمير جيش المجاهدين في لقاءه السابق وفي هذا اللقاء تجاهل طلبات الجيش وشهادة الشهود من الفصائل الأخرى وليته اكتفى بذلك بل فتح جرح جديد على المجاهدين وقادتهم في فلسطين ولا أدري هل يريد أبو حمزة المهاجر على كلامه هذا طلب مباهلة ثم هروب ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب بارك الله فيك هذا الكلام حبذا لو يوجه إلى أبو حمزة المهاجر والظواهري وياليتهم يفعلون . الملاحظ أن أبو حمزة المهاجر دائماً مايظهر بمواقف مخزية حتى يقول الجميع ليته سكت لم ننسى تكفير ابو حمزة للفصائل الجهادية واتهامها بالردة والعمالة بل لم يبرد جرح اتهاماته لأمير جيش المجاهدين في لقاءه السابق وفي هذا اللقاء تجاهل طلبات الجيش وشهادة الشهود من الفصائل الأخرى وليته اكتفى بذلك بل فتح جرح جديد على المجاهدين وقادتهم في فلسطين ولا أدري هل يريد أبو حمزة المهاجر على كلامه هذا طلب مباهلة ثم هروب ؟ الشيخ ابو حمزة مشتغل بما ينفعه فاشتغل انت بما ينفعك تكفير الفصائل الجهادية اغنية لطالما رددتموها ولا ندري من اين نسجتموها وان كان لديك دليل التكفير فانقله لنا بارك الله فيك اما المجاهدين في فلسطين فالشيخ لم يتهم المجاهدين بل اتهم بعض من ينادي بالجهاد وهو يحدو غير منهج الجهاد والمجاهدين والله المستعان واذا اردت النقاش والجدال فانا جاهز
يقول أبو حمزة المهاجر (فماذا فعلت هذه القيادة أثناء المعارك غير الاختباء و ترك المستضعفين يواجهون موتا كموت الطاعون) استشهد الشيخ نزار ريان والقائد سعيد صيام فهل هؤلاء مختبئون ؟؟
امير الحروب انت تنقل من منتدى انا المسلم ومن اعضاء المنتدى اين كلامك انت اين ردود الاخوة على لواء السنة ومصطفى محمود لما لم تنقلها كاملة ثم كلمة الشيخ ابي حمزة عن حماس ومكتبها السياسي وليس عن المجاهدين فلاداعي للخلط فهذا ديدن الاخوان كلام الشيخ المهاجر عن حماس في محله انما الوقت لا يصلح لهذا لم نشأ التعليق
'القسام': قتلنا 80 جندياً وأطلقنا 980 صاروخاً وأسرنا عدداً من الجنود قتلوا في المعركة لم تاسرو الا ما اسره ( جيش الاسلام) فقمت بمقاتلته وفيمايلي تفاصيلمحاولاتالأسرالتينفذتها كتائب القسام خلال معركة الفرقان:- العمليةالأولى: شرقحيالتفاحبتاريخ 2/1/2009م،حيثتمأسر(6)جنودصهاينة لمحارب المتحضر العاقل (الذي يستقبله مبارك) هو المحارب الذي يكسب المعركة على المستوى الأخلاقي الإنساني القيمي( يعجب الاوربيين ) .. قبل أن يكسبها في الميدان وعلى المستوى العسكري(كسبها ولا مو كسبها ) .. والصهاينة اليهود يقيناً .. وباتفاق جميع المراقبين المنصفين (الجزيرة ).. قد خسروا المعركة في جانبها الأخلاقي الإنساني (اخلاق اليهود !!!!!!!!!).. كما خسروها في جانبها العسكري .. وهناك هيئات ومنظمات إنسانية عدة تُلاحق قادتهم كمجرمي حرب(و صبرا و شاتيلا ؟؟). بني صهيون قرة اعينهم ان تكون القضية قضية نزاع حدودي و اكبر شيء يخشونه ان يكونو محتلين مثل العراق لا تُشمّتوا بنا العدو بعد أن أخزاه الله .. لا تقفوا في مصاف الأعداء من الكافرين والمنافقين وأنتم لا تدرون .. لا ترقصوا مع الراقصين السكارى على أشلاء وجِثث المجاهدين .. ما هكذا يكون النصح .. ولا النقد .. ولا هذا هو توقيته المناسب .. فأخوك ـ يا مجادل! ـ لا يزال ينزف دمه .. فهلاّ بادرت أولاً إلى إسعافه .. وتضميد جراحه ..؟! بدون تعليق .. لا شرع لا سياسة لا اخلاق عندما تنزعو من اذهانكم فكرة دولة اسرائيل و تصبحو تفهمو مصطلح '' فلسطين '' على انه من جنوب لبنان الى الحدود المصرية و من البحر الى النهر ..هنا يمكنكم ان تفهمو امثال ابا حمزة . اما ان كانت غزة هي فلسطين فهذا اكبر انتصار حققته اسرائيل. اما الجراح التي تنزف فلا اظن اصحابها في الفنادق الفخمة يعالجون..
بالنسبة لما قاله الاشيخ خلاد مشعل عندما تكلم الظواهري عن حماس فذلك يحسب له و هو من المروؤة التي يا ريت تعم كل الاخوة. و نحن لم نقل ان حماس ليس فيها الخير بل فيهم الخير الكثير .. و لن ندعهم حتى تطهر صفوفهم من يكسب الملايير ببيع تضحياتهم في مصر و الجزائئر و وووو لان الاقصى و دماء الغزاويين التي تتكلم عنها اغلى عندنا من تباع في فنادق قطر و على عتبات السلاطين. و ان كنتم في ريب من هذا فاسئلو عن اموال تبرعات المسلمين الفقراء في العالم من اجل غزة... فتح عندما كانت مجاهدة كوبت جيوشا هنا و هناك عندما حاصروها في فلسطين فقومو و سلحو الجماعات هنا و هناك. يا اخي لا تتسلحو انتم محاصرين نسلم بهذا .. سلحو اتباعكم في العراق و في سوريا و في افغانستان لكي نرى جيوشا اسلامية قوية. تعبنا من رأية المجاهدين يحولون قارورات الغاز لقتل الامريكان و اعداء كل المسلمين. عيب و عار هذا .. العراق و الله ما احتلته امريكا الا من اجل فلسطين. استيقظو ابا حمزة ليس لكم الا ناصح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب بارك الله فيك هذا الكلام حبذا لو يوجه إلى أبو حمزة المهاجر والظواهري وياليتهم يفعلون . الملاحظ أن أبو حمزة المهاجر دائماً مايظهر بمواقف مخزية حتى يقول الجميع ليته سكت لم ننسى تكفير ابو حمزة للفصائل الجهادية واتهامها بالردة والعمالة بل لم يبرد جرح اتهاماته لأمير جيش المجاهدين في لقاءه السابق وفي هذا اللقاء تجاهل طلبات الجيش وشهادة الشهود من الفصائل الأخرى وليته اكتفى بذلك بل فتح جرح جديد على المجاهدين وقادتهم في فلسطين ولا أدري هل يريد أبو حمزة المهاجر على كلامه هذا طلب مباهلة ثم هروب ؟ ابا حمزة لم ياتي للعراق للمباهلة و الكلام الفارغ... و من الاحسن ان تهتمو بمن استقبل الامريكان بالزهور و الولولات.. اما ابا حمزة فان عشتم الدهر لم تؤدو حقه هو و رجاله. اما المهاجرين العرب الذين قتلو في العراق فدماءهم ستبقى وصمة عار في جبين العرب. و اذا كنتم تريدون ان تعرفو عاقبة من يحارب و يعادي امثال ابا حمزة فانظرو الى هال الاحزاب الافغانية و الجزائرية. فان ارتضيتم مصيرهم فطوبى لكم ..
بسم الله الرحمن الرحيم وأنا من فلسطين وغزة بالتحديد أقولها حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن مس عيادنا الشهداء الأحياء والشهداء الذين قضو نحبهم إلى الله عز وجل وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الطائفة المنصورة نسأل الله أن نكون منها وفيها : &quot; ويحاطووووووووووووووووووووووووون بالظالمين من كل جانب أو من كل مكان &quot; وتنطق الرويبضة قيل وما الرويبضة يا رسول الله ............ &quot; رحم الله الباسين والرنتيسي والريان وصيام وشحادة وعياش وغيرهم وغيرهم الكثيييييييييييير ممن قضوا نحبهم من الصف الأول من القادة السياسيين أو العسكريين الله إنا نشكوا إليك ظلم الظالمين وجورهم يا رب العالمين ووالله يا إخوان إنني لم أسمه الشيخ الشهدي أبو مصعب الرزقاوي يتكلم عن حماس ولا قيادتها ولم يحاول زعزعة صفوفها ويفرق بين السياسيين أو العسكريين كما فعل من خلفه من البغدادي أو المهاجر أو الظواهري أو الليبي وحت وصل الأمر إلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وسامحه ،. بل أني لم أسمعه يكتلموا عن اليهود ولا زنادقة العالمانية &quot; فتح &quot; أكثر مما يتكلمون جزرد وظلما على هذه الحركة المباركة المطاردة من العالم أجمع من القريب والبعيد حتى وصل الأمر بل زاد ليتعدي من هو يسيرون بدرب الجهاد النيات والسرائر على الله عز وجل إنا لله وإنا إليه راجعون آخر الزمان ..... يصدق الكاذب ويكذب الصادق ويأمن الخائن ويخون الأمين اقتباس: &quot;باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية&quot;. خالد مشعل وهذا ما عودتنا عليه القيادة الحيكمة دعواتكم أخوكم أبو معاذ الإخواني من فلسكين الإباء والرباط من غزة الجهاد والمقاومة غزة القسام
[quote=أبو معاذ د;296186]بسم الله الرحمن الرحيم وأنا من فلسطين وغزة بالتحديد أقولها حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن مس عيادنا الشهداء الأحياء والشهداء الذين قضو نحبهم إلى الله عز وجل وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الطائفة المنصورة نسأل الله أن نكون منها وفيها : &quot; ويحاطووووووووووووووووووووووووون بالظالمين من كل جانب أو من كل مكان &quot; وتنطق الرويبضة قيل وما الرويبضة يا رسول الله ............ &quot; رحم الله الباسين والرنتيسي والريان وصيام وشحادة وعياش وغيرهم وغيرهم الكثيييييييييييير ممن قضوا نحبهم من الصف الأول من القادة السياسيين أو العسكريين الله إنا نشكوا إليك ظلم الظالمين وجورهم يا رب العالمين ووالله يا إخوان إنني لم أسمه الشيخ الشهدي أبو مصعب الرزقاوي يتكلم عن حماس ولا قيادتها ولم يحاول زعزعة صفوفها ويفرق بين السياسيين أو العسكريين كما فعل من خلفه من البغدادي أو المهاجر أو الظواهري أو الليبي وحت وصل الأمر إلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وسامحه ،. بل أني لم أسمعه يكتلموا عن اليهود ولا زنادقة العالمانية &quot; فتح &quot; أكثر مما يتكلمون جزرد وظلما على هذه الحركة المباركة المطاردة من العالم أجمع من القريب والبعيد حتى وصل الأمر بل زاد ليتعدي من هو يسيرون بدرب الجهاد النيات والسرائر على الله عز وجل إنا لله وإنا إليه راجعون آخر الزمان ..... يصدق الكاذب ويكذب الصادق ويأمن الخائن ويخون الأمين وهذا ما عودتنا عليه القيادة الحيكمة دعواتكم أخوكم أبو معاذ الإخواني من فلسكين الإباء والرباط من غزة الجهاد والمقاومة غزة القسام[/quot ايها الكريم اتق الله فانت تلمز قادة الجهاد بصفة ستحاسب عليها يوم الحساب اذا كنتم تعتبرون خطابات قادة القاعدة شديدة عليكم فاقرأكلام اسماعيل هنية ولاحظ اتهاماته للرجال بالتكفير وغيرها واذا اردت ان اذكر طوام حماس وقادة حماس فالباب مفتوح مع اننا لسنا من اهل النقاش والجدال فاتق الله والزم حدودك فكلام الشيخ المهاجر في محله عن حماس انما اقولها وهذا راي شخصي الوقت غير مناسب لمثل هذا الكلام هنية ينفي أية علاقة تربط بين &quot;حماس&quot; وتنظيم القاعدة مفكرة الإسلام: في أول تعليق له على بيان الدكتور أيمن الظواهري نفى إسماعيل هنية رئيس الوزراء الفلسطيني أية علاقة تربط بين حركة حماس وتنظيم القاعدة أو أية جهات إقليمية أو تنظيمية أخرى. وفي حوار أجراه معه موقع &quot;العربية نت&quot; أكد رئيس الوزراء الفلسطيني &quot;إسماعيل هنية&quot; الاختلاف المنهجي الواضح بين حركة حماس وتنظيم القاعدة، وأنها – حماس - حركة واضحة المعالم والأهداف وتعمل من خلال رؤية وحسابات وطنية خالصة، و&quot;ليست في جيب أحد&quot; حسب تعبيره، مشيرًا إلى &quot;عدم تبعيتها لأي تحالف أو إقليم&quot;. وأضاف &quot;هنية&quot; أن حركة حماس لا تؤمن بالفكر التكفيري, &quot;ولم يثبت أنها كفرت مسلمًا في يوم من الأيام&quot; وتؤمن بالتعددية السياسية واحترام الآخرين، نافيًا أنها قامت بعمل انقلابي بسيطرتها على غزة&quot;. كما رفض رئيس الوزراء اتهامات &quot;أبو مازن&quot; لحركة حماس بأنهم تكفيريون وانقلابيون, مؤكدًا أن ما قام به رجل حماس في غزة لم يكن انقلابًا وإنما كان عبارة عن &quot;لجم لجهات تعيث في الأرض فسادًا&quot; وأنها &quot;اضطرت للرد بعد التعدي على حرمات المساجد وهدم البيوت وإعدام الأبرياء&quot;. وفي حديثه بدا &quot;هنية&quot; غير متفائل بقمة شرم الشيخ ولا يعول عليها الكثير, محذرًا من حالة التلاعب والخداع الصهيوني قائلاً: &quot;كثيرة هي اللقاءات والقمم التي عقدت مع الجانب الإسرائيلي والتي تلقينا فيها وعودًا كثيرة، لكن أصبح واضحًا لنا أن إسرائيل دائمًا تتنصل من كافة التزاماتها وترفض مساعدة رئيس السلطة الفلسطينية &quot; أبو مازن&quot;, بل وتضع العراقيل أمامه، هذا هو ما دفعنا أن نحذر من تلك القمة ومن التلاعب الإسرائيلي الذي يريد أن يضعنا دائمًا في دائرة الاستنزاف والخداع&quot;. وتابع هنية تعليقه على خطاب &quot;أبو مازن&quot;, موضحًا أنه احتوى على بعض المغالطات الواضحة ضد حماس وأن الخطاب لم يكن متوازنًا ولم يعالج الأمور بشمولية كما كانت حماس تأمل منه. وأكد أنه ليست هناك أية نية لفصل الضفة الغربية عن قطاع غزة بحال من الأحوال إيمانًا من حماس وتمسكًا منها بالوحدة الفلسطينية، مشددًا على أن حماس حتى الآن لم تقطع العلاقة مع الرئيس الفلسطيني ولا تسعى إلى القطيعة.
موقف خالد مشعل يوم أن هاجم الظواهري حماس إذ قال: &quot;باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية&quot;. خالد مشعل ولكن زاد الحد الكيل والظلم فحسبن الله ونعم الوكيل اللهم لا تشمت بنا عدوا اللهم من أراد بالجهاد والمجاهدين خيرا فوفقه لكل خير ومن أراد بالجهدا والمجاهدين شر فسلط عليه سيط انتقادم وارنا فيه عجائب قدرتك واجعله عبرا لغير يقوتك منك وكرمك يا رب العالمين دعواتكم
