يقول أبو حمزة المهاجر- في آخر لقاء صحفي- مُعييرا قادة حماس! (فماذا فعلت هذه القيادة أثناء المعارك غير الاختباء و ترك المستضعفين يواجهون موتا كموت الطاعون) و يقول سيد إمام - في وثيقة ترشيد الجهاد - مُعييرا أيمن الظواهري! (وليعلم المسلم أنه في زماننا هذا قد انسحب قوم وهربوا من أمام العدو بسبب عدم التكافؤ في القوة، حتى فرّوا عن نسائهم وعيالهم وتركوهم فريسة لقصف العدو،وهم في الوقت نفسه يحرضون غيرهم من المسلمين - ممن لا حيلة لهم ولا استطاعة - على التصدي والصمود للأعداء على الرغم من تيقنهم من عدم التكافؤ في القوة. وليس هذا فحسب بل تجدهم في نفس الوقت الذي يسعون فيه إلى التفاوض مع الأعداء يدفعون غيرهم إلى الصدام مع العدوويضحون بهم ليستخدموهم كورقة سياسية عند التفاوض مع العدو.وهناك من يريد مسالمة عدوه ولكن بعيدا عن وسائل الإعلام حتى لا تضيع وجاهته عند المعجبين به. فلا تنخدعوا يا معشر الشباب بأبطال الإنترنت وزعماء الميكروفونات وتجار الشعاراتالذين هم من كبار المورّدين للقبور والسجون، ولو شئت أن أقول منهم فلان وفلان لقلت) ما أشبه الليلة بالبارحة! هذا تعيير و ذاك تعيير ! سيد إمام قالوا أسير, سمسار تراجعات, ناكص على عقبيه,, فكلامه في الظواهري ساقط و تعييره له بالفرار عن النساء و العيال سبة في جبينه هو و إرتد عارها عليه نفسه فقد سقط من أعين المنصفين يوم أن عيير المجاهد الطريد أيمن الظواهري. وقارن المقسطون يومها بين موقف سيد إمام و موقف خالد مشعل يوم أن هاجم الظواهري حماس إذ قال:"باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية". خالد مشعل---