بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: مجلس شورى الشيشان يبلغ أن هجمات المجاهدين أثناء الليل في جوخار (العاصمة الشيشانية، معروف سابقًا قجروزني) أيام 2-1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29/04/2006-28 تسبب في القتل ستة للقوات الروسية والمرتدة. إخوانكم هاجم على الأقل عشرة مرات المواقع والدوريات والقواعد للقوات الروسية في العاصمة الشيشانية .أثناء هذه الهجمات المجاهدين الحمد لله لم يعان أي ضحايا. الله اكبر الله اكبر الله اكبر 1427/ربيع الثاني/3 30/04/2006 المصدر: مركز القوقاز