بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 21/4/2009 21/4/2009 هجوم على قافلة مشتركة للجنود المحتلين والداخليين قرب جغتو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية تقريبا من ظهر اليوم قرب مديرية &quot;جغتو&quot; بولاية ميدان وردك على قافلة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة. حسب النبأ نفذ الهجوم ضمن كمين ، حيث دمر ت سيارة للعدو في البداية بعبوة ناسفة مزروعة، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون على قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير دبابة وسيارة من نوع رينجر للقوات الداخلية على الفور وقتل جميع من كان على متنها. نتيجة الإنفجار والهجوم المسلح، أصيب عدد كبير آخر من جنود العدو. ويقال بأن الإشتباكات مستمرة حتى الآن. تدمير سيارة بك آب للحملة ( الكمباين) بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) - قبل ظهر اليوم الثلاثاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع البك آب التابعة لقوات الاحتلال المسمى بالكمباين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق، في منطقة &quot; غازي آباد&quot; عند بوابة مركز ولاية خوست. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بُعد، أسفر عن تدمير السيارة قتل فيها جميع الجنود الداخليين الراكبين وعدد (8) جنود على الفور. ثم قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في ارجون ذبيح الله (مجاهد) - اسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الثلاثاء طائرة التجسس بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية نتيجة نيران عليها في منطقة تابعة لمقاطعة أورجون بإقليم بكتيا. وقد دمرت الطائرة بعد سقوطها على الأرض بشكل كامل، وحالياً وصل عدد كبير من الأمريكيين إلى المنطقة لنقل بقايا الطائرة، ولا يسمح لأحد بالإقتراب إلى مكان سقوطها. تدمير 3 سيارات رينجر للعدو اثر هجوم قرب شينكي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (الآن) على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل حينما كانت متجهة إلى مركز المديرية في منطقة منحنيات &quot;بشي بند&quot; بمديرية شينكي بولاية زابل، حيث تقع هذه المنطقة المنكوبة بين مركز هذه المديرية ومدينة قلات. أسفر الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة عن تدمير ثلاث (3) سيارات رينجر للعدو تماما وقتل أربعة عشر (14) جنديا فيها. وغنم المجاهدون خلال الهجوم الناجح الذي تم ضمن كمين، أسلحة وباقي مهمات جنود القتلى العسكرية. كما أن الجنود القتلى والسيارات المدمرة لا زالت متناثرة في ميدان المعركة. مقتل (40) جندياً آخرين نتيجة هجمات في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل في الهجمات التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقاط أمنية للشرطة العميلة بين منطقتي &quot; كافر ساه&quot; و &quot; رخت حيا&quot; بمقاطعة سيوري بإقليم زابل ، أسفرت عن إزالة أربع نقاط أمنية للعدو، وقتل فيها (40) شرطياً. في الهجمات القاتلة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارتين أخريين من نوع البك آب و(10) كلاشنكوفات، (2) بيكا من نوع ثقيل. في المعارك التي أشترك فيها عدد كبير من المجاهدين أستشهد مجاهد واحد، كما أصيب آخر بجراح، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأن ليلة أول من أمس أيضاً قام المجاهدون بعمليات في منطقة &quot; كافر ساه &quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تحرير نقطة أمنية للعدو، قتل (19) جندياً ودمرت ثلاث سيارتهم، وقد اعترف مسئولي ذلك الإقليم بوقع معركة شديدة فيها صاحبت قتلى ومصابين . روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان