بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوشامند ذبيح الله (مجاهد) – 22/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الأربعاء دبابة من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة " باري كلي" بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أفادت التقارير، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قامت قوات الاحتلال بإطلاق نيران عشوائية في المناطق المجاورة، وقد اصيب فيها أثنين من مار كانا راكبين على دراجة نارية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان