بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 2 جنود في معركة مباشرة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/4/2009 في المعركة الشديدة التي دارت في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وقوات مشتركة للعدو، في منطقة تابعة لـ " جنكل" بقرية خوشال بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، أسفر عن مقتل و إصابة خمسة جنود في صفوف العدو، حيث قتل ثلاثة منهم ، كما أصيب أخريين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة حين حاولت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. والحمد لله لم يقع أي خسائر للمجاهدين في هذه المعركة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان