بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 22/4/2009 في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منقطة " سبين بله" في ضاحية ببرك تانه بولاية خوست، وبعد إصابتها اندلعت النيران فيها بالجو، وسقطت على الفور. وقتل جميع طاقمها من العسكريين الأمريكيين. ويوم أمس أيضاً في الولاية المجاورة، بكتيا اسقط المجاهدون في نيران مشابهة طائرة بلا طيار للأمريكيين أيضاً، وقد إعترف الأمريكيون بإسقاطها . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان