بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا نوضح بالصوت والصورة جانب كبير من الخلل فى منهج الاستاذ عمرو خالد الذى يثبت كل يوم انه يدعو الى دين جديد غير الاسلام الذى نعرفه نبدأ على بركة الله الحقوق السياسية للمراة والوظائف العليا فى الدولة والوزارة وظلم المراة http://www.badongo.net/vid/82078/1 رد علماء اهل السنة فى هذا القول حقوق المرأة في الإسلام يوسف بن عبدالله الأحمد عدد الزوار : 1457 زائراً . من إنتاج :فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة : يكثر الحديث في الأيام الأخيرة عن حقوق المرأة و تحررها من القيود في المجتمعات الإسلامية، لكن ما هي قيمة هذه المطالبات في ميزان الشريعة؟ تاريخ إضافته: 21 - 08 - 2005 تاريخ إلقاء المحاضرة : الأحد 16/7/1426ه‍ الموافق 21/8/2005م في مسجد كانو- الدمام حجم الملفات : ( RM : 6.18 MBytes ) - ( MP3 : 17.26 MBytes ) لحفظ المحاضرة: MP3 RM ----------------------------------------- رابط به 15 مادة لهذا المدعو منها اهذا النبى صلى الله عليه وسلم اغنية تشجيعه على الغناء المتبرجات اما الكاميرات يراها كل الناس دعوة بين اخوة الاديان بين المسلم والنصرانى البوم صور لصناع الحياة وصانعات الحياة صناع الحياة مع الموسيقى مع الغناء نهضة الأمة هل تنهض الامة ونصنع الحياة هكذا مفاجاته الالسلام يجسد يوم القيامة هل نهضة الامة وصناعة الحياة بتبرج النساء وظهورهن متبرجات كاشفات الشعر والنحور هل تنجح الامة بالاغانى . <B> اخى فى الله معذرة على انه يوجد على هذا الرابط اغانى وصوت موسيقى وهى محرمة بنص الكتاب والسنة فنرجوا عدم سماعها وأيضا صورا لنساء متبرجات فغض بصرك( قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم) وما وجدت الا للضرورة القصوى حتى يتبين للناس حقيقة دعوة عمرو خالد واننا لا نفترى عليه كذبا اللهم بلغت الله اللهم فاشهد http://www.badongo.net/file/408502/1 حكم الغناء والموسيقى أبو إسحاق الحويني عدد الزوار : 24970 زائراً . حجم الملفات : ( RM : 1.77 MBytes ) لحفظ المحاضرة: | الجزء1 || الجزء2 | ----------------------------------------- عمل المرأة وتفسير ان المراه خرجت مع النبى فى الجهاد وحرمانها من السفر يا سيدى يا سيدى http://www.badongo.net/vid/82166/1 الرد علية من اخد علماء اهل السنة أقوال واعترافات بخطورة عمل المرأة ------------------------------------------ عرض الاحاديث على العقل وحديث ناقصات عقل ودين ويقول انه يمكن النبى صلى الله عليه وسلم كان بيهزر معاهم يهزر http://www.badongo.net/vid/82538/1 تقديم العقل على النقل قدح في النقل والعقل من سلسلة : الرؤية والتأويل من مجموعة:شرح العقيدة الطحاوية سفر بن عبدالرحمن الحوالي عدد الزوار : 1236 زائراً . تاريخ إضافته: 14 - 05 - 2004 حجم الملفات : ( RM : 4.13 MBytes ) لحفظ المحاضرة: حفظ بدعة تقديم العقل على النقل محمد صالح المنجد عدد الزوار : 1572 زائراً . من إنتاج :فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته: 22 - 09 - 2005 حجم الملفات : ( RM : 3.51 MBytes ) - ( MP3 : 6.14 MBytes ) لحفظ المحاضرة: MP3 RM ------------------------------------------- الله اكبر الغناء مباح وحسنه حسن وقبيحه قبيح انا لله وانا اليه راجعون http://www.badongo.net/file/412964/1 ------------------------------------------- الختان ظلم للمراة ومفيش دليل صحيح عليه يريدون نساءا وبناتا استغفر الله انا لله وانا اليه راجعون http://www.badongo.net/vid/82542/1 القول الفصل في الختان عمر بن عبدالعزيز عدد الزوار : 4688 زائراً . تاريخ إضافته: 11 - 04 - 2004 حجم الملفات : ( RM : 5.66 MBytes ) لحفظ المحاضرة: حفظ ------------------------------------------- ولاءه وحبه للنصارى http://www.badongo.net/file/412982/1 الولاء والبراء ياسر برهامي عدد الزوار : 1261 زائراً . من إنتاج :فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته: 14 - 03 - 2006 حجم الملفات : ( RM : 3.5 MBytes ) لحفظ المحاضرة: حفظ ------------------------------------------- سؤاله عن السينما والمسرح ويرد بكل جرأة انه يعشق عادل امام وبيمسكش نفسه من الضحك على نفسه من الضحك ويشاهد مسرحيات محمد صبحى طب ان كان هذا مباحا فهذا وقته والامة تنذف جراخا والاقصى اسير فى يد اليهود وامتنا متفرقة انا لله وانا اليه راجعون انظروا يا شباب هل رايتم نتوفع منه اكثر من ذلك http://www.badongo.net/file/412987/1 إحذر يا مفتون بالتلفاز ...سوء الخاتمة مقاطع نادرة ومؤثرة - خالد صقر عدد الزوار : 4302 زائراً . نبذة عن المحاضرة : يا من أدمنت تلك الأفلام إحذر سوء الخاتمة.. واستمع لتلك القصة تاريخ إضافته: 10 - 09 - 2005 حجم الملفات : ( RM : 0.65 MBytes ) - ( MP3 : 1.24 MBytes ) لحفظ المحاضرة: MP3 RM ------------------------------------------- التمثيل عند عمرو خالد http://www.badongo.net/file/408194/1 السؤال : نرجو من سماحتكم توجيه كلمة إلى من اتخذ التمثيل والقصص الخيالية سبيلاً إلى الدعوة إلى الله المفتي: عبدالعزيز بن باز لحفظ الإجابة : حفظ ------------------------------------------- ولاية المرأة والقرأن اثنى على ملكة مش عارف انت عاوز ايه http://www.badongo.net/vid/82546/1 ------------------------------------------- الفنون عند عمرو خالد http://www.badongo.net/file/413115/1 ------------------------------------------- فى هنا معنى تانى الحقيقة جميل إن إحنا نقوله .. خلى بالكو يا جماعة إبليس كفر بربنا ولا مكفرش ؟ لا مكفرش ، إبليس مكفرش !! بص إبليس بيقوله إيه : ( خلقتنى ) ، يبقى هو اعترف بالله إن هو خلق ولا لأ ؟مش كده ؟ قال ( خلقتنى من نار ) وإيه ؟ ( وخلقته .. من طين ) ، فإنت خلقتني ، وأنت اللي خلقته ، وفى آية تانيه بيقوله إيه : ( قال فبعزتك) ، يبقى مدرك عزة الله عز وجل ولا لأ ؟ وفي آية تالتة يقوله ايه : ( قال فأنظرني إلى يوم يبعثون ) ، ما هو مش بإيدى ، بإيدك إنت فـ .. أنكر إبليس أن الله هو الخالق ؟!أنكر إبليس أن الله هو الرب ؟! لأ ... أمال أنكر إيه ؟ مشكلة إبليس إيه ؟ رفض الطاعة .. آه ، دي نقطة مهمة جداً ، جداً ، إنت إله ، إنت رب آه .. لكن إله تقوللي أعمل كذا ومعملش كذا ، لأ قريبا انشرها لكم جزا الله الاخ زياد عبد الجليل لرفعة تلك المادة وها هى لكل الفرسان http://www.badongo.net/vid/82581/1 -------------------------------- واخيرا نسال الله ان يغفر لنا وله والله يا اخوة الواقع مرير كان يحكى احد الشيوخ ان رجلا كان مع صديقه ويقول له نخاف من الزلازل والازمات والنوازل فقال له لا تخف طول ما معانا عمر خالد انا لله وانا اليه راجعون نسال الله ان يهدى كل المسلمين امين </B>__________________ الرد على عمرو خالد أبو إسحاق الحويني عدد الزوار : 3405 زائراً . تاريخ إضافته: 03 - 03 - 2005 تاريخ إلقاء المحاضرة : مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية في ليلة عيد الفطر لعام 2005 حجم الملفات : ( RM : 4.49 MBytes ) لحفظ المحاضرة: حفظ الدعوة بالحسنى والرد على مبادرة عمرو خالد عبدالمنعم الشحات عدد الزوار : 5709 زائراً . من إنتاج :فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة : تكلم فيها الشيخ عن الدعوة إلى دين الله بالحكمة والموعظة الحسنة مع جميع الخلق برهم وفاجرهم بلا مداهنة ولا خضوع مبيناً ذلك بمواقف من سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام؛ ثم بين الشيخ ما حدث في رحلة عمرو خالد إلى الدانمارك من أخطاء وتنازلات تاريخ إضافته: 21 - 03 - 2006 تاريخ إلقاء المحاضرة : الجمعة 17 من صفر 1427 هـ - 17 من مارس 2006 م بمسجد عمار بن ياسر بمنطقة الساعة بالإسكندرية حجم الملفات : ( RM : 5.09 MBytes ) - ( MP3 : 14.21 MBytes ) لحفظ المحاضرة: MP3 RM حوار هادئ مع الأستاذ عمرو خالد عبدالمنعم عبدالمبدئ عدد الزوار : 23064 زائراً . نبذة عن المحاضرة : حوار هادف بديع .. هدفه تصحيح أهداف الدعاة وتوحيد صفهم على هدي نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم .. وهذا هو الواجب علينا جميعا .. أن نتجرد للحق دوما كما فعل الأستاذ عمرو خالد أثناء هذا الحوار بعد ما ناقشه الشيخ عبد المنعم عبد المبدئ في نقاط أخطأ فيها الأستاذ عمرو حين ظهوره في برنامج "خليك بالبيت" في إحدى القنوات اللبنانية التلفزيونية .. تاريخ إضافته: 08 - 03 - 2003 حجم الملفات : ( RM : 3.82 MBytes ) لحفظ المحاضرة: حفظزيارة عمروخالد في الميزان واليكم الرد المفحم عن من يدافع عن عمرو خالد ادخل شوف كلام الشيخ محمد عبد المقطود وطلبة لسحب الكلام من الموقع بعد ان كان اثنى علية 2002 وبعد ماظهر من امرة لقد طلب الشيخ محمد عبد المقصود حفظه الله سحب هذه الفتوى من الموقع قائلًا "لقد تغير تقييمي لعمرو خالد" القاهرة - الأربعاء الموافق 1 - 3 - 2006 م منقولالسلام عليكم اقتباس: خلى بالكو يا جماعة إبليس كفر بربنا ولا مكفرش ؟ لا مكفرش هذا الكلام من أعجب ضلالات عمرو خالد وهو فيه يكذب القرءان صراحة فعمرو لا يعتبر إبليس كافرًا مع أنّ الله تعالى يقول:{ وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلاَئِكَةِ اسْجُدُواْ لآدَمَ فَسَجَدُواْ إِلاَّ إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ (34)} [ سورة البقرة] وقال تعالى حاكيًا عن إبليس: { قَالَ مَا مَنَعَكَ أَلاَّ تَسْجُدَ إِذْ أَمَرْتُكَ قَالَ أَنَاْ خَيْرٌ مِّنْهُ خَلَقْتَنِي مِن نَّارٍ وَخَلَقْتَهُ مِن طِينٍ {12} قَالَ فَاهْبِطْ مِنْهَا فَمَا يَكُونُ لَكَ أَن تَتَكَبَّرَ فِيهَا فَاخْرُجْ إِنَّكَ مِنَ الصَّاغِرِينَ {13} قَالَ فَأَنظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ {14}قَالَ إِنَّكَ مِنَ المُنظَرِينَ {15} قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ {16} ثُمَّ لآتِيَنَّهُم مِّن بَيْنِ أَيْدِيهِمْ وَمِنْ خَلْفِهِمْ وَعَنْ أَيْمَانِهِمْ وَعَن شَمَآئِلِهِمْ وَلاَ تَجِدُ أَكْثَرَهُمْ شَاكِرِينَ {17} قَالَ اخْرُجْ مِنْهَا مَذْؤُومًا مَّدْحُورًا لَّمَن تَبِعَكَ مِنْهُمْ لأَمْلأنَّ جَهَنَّمَ مِنكُمْ أَجْمَعِينَ {18} [ سورة الأعراف] إلى ءايات أخرى في تكفير إبليس وردت صراحة في القراءن. و أما قولك السخيف بأن إبليس ليس كافرًا لقوله { رَبِّ بِمِآ أَغْوَيْتَنِني (39) [سورة الحجر] فهذا دليل عليك وليس لك لأنه اعترف بالغواية و ما معنى الغواية هنا يا أيها المتنابه والمتعالم أليس معناه الضلال والكفر. ويكفيك ضلالا تكذيب قول الله تعالى:{وَكَانَ مِنَ الْكَفِرِينَ(34)} وكفر إبليس أمر يعرفه المسلمون صغيرهم وكبيرهم بل ويعرفه اليهود والنصارى لا يختلفون فيه فما سرّ دفاعك عنه يا عمرو خالد، بل تآخيتما على الضلال فلذلك رحت تدافع عن أخيك وتكذب الله تعالى. وأي كفر أعظم من أن يعترض المعاند على ربه صراحة كما فعل إبليس حتى ولو قال عن الله { رَبِّ(99) } ألف مرة فهل مجرد قول ربّ دليل إيمان يا عمرو وهي كلمة يقولها المجوسّي والهندوسّي والسيخي وعابد الوثن والشياطين اترك الناس من فسادك وتخلَّ عن كفرك وتكذيبك لله وتخلَّ عن هذا الهراء الباطل وتَشَهَّد عائدًا إلى الإسلام واجثُ على ركبتيك عند أهل العلم الثقات لتتعلم منهم حتى لا تهلَك ولا تُهلِك ولا تَضِل و لا تُضِل. فاسمعوا يا ناس؟ الله وصف إبليس: بـ{ الشَيْطَانِ الرَّجيمَ(36)} وبأنه { مِنَ الْكَفِرِيِنَ(34)} وبقوله ‏‏{ فَفَسَقَ عَنْ أمْرِ رِبِّه(50)} وقوله{أَبَى وَاسْتَكْبَرَ(34)} وبأنه اعترض على الله وأنه طردهُ من الجنة ‏ووصفه بأنه من الصاغرين ووصفه بالغواية { فَبِمَآ أَغْوَيْتَنِي(16)} ووصفه بقوله { مَذْءُومًا ‏‎ ‎مَّدْحُوراً(18)}[ سورة الاعراف] وقال عنه بأنه ومن اتبعه في النار (لأَمْلأنَّ جَهَنَّمَ مِنكُمْ أَجْمَعِينَ ‏‏(18) [سورة الاعراف] وقد لعنه الله (وَإِنَّ عَلَيْكَ اللَّعْنَةَ إِلَى يَوْمِ الدِّينِ (35)[سورة الحجر] ووصفه ‏الله بأنه عدو لرسول الله ءادم ‏‎ ) }‎فَقُلْنَا يَا آدَمُ إِنَّ هَذَا عَدُوٌّ لَّكَ وَلِزَوْجِك(117)} [سورة طه] ومع ‏ذلك كله يرى عمرو خالد أنه لم يكفر فمن نصدق قول عمرو خالد أم القرءان وبقول مَن نأخذ ‏بالوحي المنزّل على رسول الله أم بآراء عمرو خالد الشاذة. ولا ندري هل سيقول عمرو خالد للناس في ‏شريط مقبل (( تبركوا بولي الله إبليس)) ومن يدري فمن صدر منه القول الأول لا يستبعد منه الثاني ولا ‏حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.‏‏ تحياتي
