بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود عملاء نتيجة تفجير في " خواجه غمري" ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2009 في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم الخميس قتل سبعة جنود في الإدارة العميلة، حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة " كنج" بمقاطعة خواجة عمري، بولاية غزني. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم (7) جنود بمن فيهم قائدهم، على الفور. ثم قام العدو بحسب عادته اللئيمة بفتح النيران العشوائية على المناطق المجاورة، حيث أصيب عدد من الناس بالأعيرة النارية، ولم تتوفر معلومات وافرة حولهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان