مـا أن تذكر إيران كدولة كبيرة لها تأثير إقليمي إلا ويذكر معها العراق, وذلك للعلاقة الممتدة زماناً ومكاناً بين الدولتين. وهذه العلاقة بين الدولتين اتخذت أشكالاً عـدة وارتبطت بأواصر مختلفة, وحَكَمَتْها مؤثرات كثيرة ومتنوعة الاتجاهات والمعايير والمقاييس, أثرت عليها قوّةً وضعفاً. فأشكالها تاريخية ودينية وجغرافية وسياسية واجتماعية واقتصادية. والتاريخ حافل بمختلف الأحداث التي جرت بين كل من العراق وإيران, فالعراق برمّته كان محتلاًّ من قبل دولة فارس, ولم يرفعه عنه إلاّ الإسلام, وبقيت مساعي إيران حثيثة لأجل إعادة هذا الحق التاريخي الذي يعتقدون به, متخذين مختلف الذرائع, وشتّى الوسائل بغية تحقيقه وإرجاع حقهم المزعوم المستلب, والتاريخ حافل بالشواهد المثبتة لهذا الأمر . أمّا ما يتعلق بالأشكال والمؤثرات الجغرافية, فالحدود بين العراق وإيران طويلة وممتدة ومختلفة التضاريس, وفيها تداخل كبير, يتجسد بالشراكة المائية والبرية وغيرهما, وهذا ما أثر تأثيراً مباشراً على الشكل الاقتصادي ونمط الأطماع الاقتصادية, وخصوصاً بعد اكتشاف النفط وذلك لقرب الحقول النفطية الغنية من حدود إيران, ودخول بعض الحقول الحدودية بين البلدين, بالإضافة إلى قرب الطرق وتماسها, والذي يجعل منها موقعاً مهمّاً لتصدير السلع الإيرانية المختلفة إليه. أمّا معالم ومعايير الأطماع السياسية, فلا شك أن الإستراتيجيات السياسية الإيرانية عندما توضع, فإنها تعتمد اعتماد كليّاً وكبيراً على العراق والمجريات التي تحدث على أرضه, وذلك لتأثيرها المباشر والرئيسي على إيران حكومةً ودولة. والدينية, وخصوصاً بعد القرن التاسع الهجري وما بعده, قد أصبحت شكلاً رئيسياً ومهما في إيضاح العلاقة بين الدولتين - العراق وإيران-, فإيران منذ أن صارت شيعية الفكر والتوجه, أخذت على عاتقها نشره في الأصقاع الإسلامية, وعدّت أفضل وأقرب وأيسر بقعة مهيأة للنشر, هو العراق, ومن هاهنا تحولت أشكال العلاقة بين العراق وإيران من المصلحية المادية إلى التوجه العقدي والدافع الديني, وهذا ما أكسبها قوةً في الارتباط ووعورةً في التشكيل. أمّا بخصوص الشكل الاجتماعي للعلاقة بينهما, فقد أخذ بناءً على ما سبق عمقاً كبيراً تَمَثَّل بهجرة الأعداد الكثيرة من الإيرانيين إلى العراق, واستقرارهم فيه, مع ما صاحب هذه الهجرة من المصاهرات والولاءات والاندماجات العائلية والعشائرية, وقد أثر ذلك تأثيراً كبيراً ومباشراً على الهيكلية العامة للمجتمع - على شكله العام وصورته – بجميع أبعادها. هذه الأشكال التي أوردناها إجمالاً, ساهمت مساهمة قوية وفعالة في خلق أنواع كثيرة من أواصر العلاقة بين البلدين, أواصر فرض بعضها بعضاً بصورة قسرية من قبل الإيرانيين على العراق وأهله, وأخرى أوجدها القرب التداخلي بين الدولتين, والاندماج اللاإرادي المتحقق واقعاً في كثيرٍ من الأمور بينهما. إن طبيعة هذه الأواصر يمكن اختزال الرابط الذي يجمع بينها جميعاً, ألا وهو (الواقع السياسي والاقتصادي والديني), مع ما يتعلق بهذه الدوافع من أسباب إيجاد, وتكوين, وعوامل تطويروتفعيل. وكما ذكرنا أن هناك مؤثرات تحكم هذه الروابط, وتؤثر في هذه الأواصر, وأشكال هذه العلاقات من حيث قوتها وضعفها, ومن حيث سعي إيران للتغلغل, لأجل تحقيقها في العراق على سبيل الوصاية الكاملة, والسيطرة الحقيقية على المقدّرات والإمكانات. والباحث المتابع لمجريات الأمور يجد أن تغلغل إيران في الساحة العراقية لأجل تفعيل هذه الأشكال من العلاقات, وترسيخ وتثبيت أواصرها, إنما يقوى ويكبر أوقات ضعف العراق وتزعزع استقراره السياسي والعسكري. ونظراً لتعدد العلاقات وأشكالها بين إيران والعراق, وحاجة إيران الماسة إلى تفعيل هذه العلاقات, تجدها تبحث عن فرصة سانحة لإيجادها وصناعتها, وصياغتها في أُطر وأشكال وصيغ, تخدم مصالحها وأطماعها فيه, وإيجاد الأشخاص والقيادات الذين يوظفون كل طاقاتهم لتقديم هذه المصالح والأطماع, وإنّ هذه الفرصة تتهيأ وتثبت لهم حال ضعف العراق, لذا فهم ما إن تتحقق لهم هذه الفرصة إلاّ ويستغلونها أبشع استغلال, ويوظفون لها الطاقات ويُسَخّرون لها الإمكانات ويغدقون عليها بلا حساب, لعلمهم أن أي شيء يقدم فإنهم سيجنون مقابله أضعافاً مضاعفة من المكاسب, وبمختلف أنواعها المادية وغيرها. ومن هاهنا.. كانت القاعدة العامة التي تسعى إيران لإيجادها في العراق هي حالة الضعف العام والمستشري في جميع مفاصل هذا البلد, بكل معاني الضعف التي تُمَكِّن لإيران من السيطرة عليه, بجميع ما يمثل كيان الدولة, وتحقيق السيطرة الكاملة عليه, سيطرة تحقق الوصاية الكاملة والتصرف المباح لإيران به. وفي زماننا هذا تحققت لإيران هذه الفرصة, وثبتت له من ناحية التواجد, لم يكن لإيران أن تحلم به أو تتصوره, بل ولم يكن لها أن تضعه في حسبانها, عندما تضع سياسة التعامل مع العراق, مثلما صنع الاحتلال الأمريكي ومن وقف معه من حلفائه لها الفرصة. فهذا الاحتلال أسقط نظاماً بكامله, وأفرغ العراق من كل مكوِّن وكيانٍ تقوم عليه الدولة, فلا جيش يحمي البلد, ولا شرطة تحمي القانون, ولا قانون يسير الشؤون, وهي تمثل لإيران, فرصةً نادرة الوقوع وفريدة من نوعها ولن تفرّط إيران بها, باعتبارها أفضل من يجيد فن الألعاب السياسية في المنطقة التي أسهمت أمريكا بصانعتها وتهيئتها لإيران, نتيجة التناغم السياسي, والارتباط المَصْلحي الخفي بينهما. لقد تغلغلت إيران مع وجود الاحتلال, بل وقبله في العراق, وبما لا يخفى, ونفذت فيه بقوة, وكان نفوذ إيران إلى العراق بالإضافة إلى كونه قضية حتمية, وذلك لإثبات إنفراد إيران بالقوة المطلقة إقليمياً, وإثبات هذه القوة كواقع, بتثبيت السيطرة الفعلية والكاملة على العراق, وتتيح لها التعامل مع القوى الإقليمية الأخرى والدولية بِنِدّيّة, وإنّه يمثل كذلك قضية تاريخية, لتحقق إيران فيها أحلامها في العراق, منذ ظهور الثورة الشيعية بزعامة الخميني في نهاية سبعينيات القرن المنصرم. ومع الندّية التي حاولت أن توجدها إيران في العراق من خلال إظهار وجودها كلاعبٍ أكبر في ساحة الأحداث والمتغيرات الدولية, كطرف إقليمي له وجوده وتأثيره, من خلال خلط الأوراق في الساحة العراقية, حتى وإن ألجأهم ذلك الأمر إلى ارتكاب المجازر الدموية بحق الشعب العراقي, من خلال شن الهجمات على مناطقهم, والتغلغل المخابراتي الذي نشر مكاتبه في كل أرجاء العراق, ولعبت دوراً قذراً من خلال التفجيرات المكشوفة والتي رسم لها أن تؤدي بالشعب العراقي إلى الإقتتال الطائفي, وأساليب يطول عدّها ويصعب حصرها في دراسة مختصرة, والذي نريد أن نصل إليه.. هو إن إيران ومن خلال دورها وتغلغلها في العراق والدماء التي أسالتها في العراق لكسب مصلحي يبرّز دورها الإقليمي ويفرض حضورها على ساحة الأحداث والمتغيرات الدولية, وهي غير آبهة أو مُهْتمّة بالدم العربي الذي تستنزفه في شيعة إيران العرب أو شيعة العراق كوقود لمطامعها وبسط نفوذها. وقد كان للنفوذ الإيراني في العراق وسائله الخاصة, وحالاته المتنوعة, وتشعباته المتعددة, وامتداده الواسع, وتحولاته وتغيراته بما يتناسب مع الأجواء السياسية والعسكرية المتغيرة, والتي تكون هي المؤثرة في إيجاده في أغلب الأحيان. أما وسـائل هـذا النفوذ فقد اتخذت طـابعين أو شـكلين, أحدهما مباشـر, والثاني غير مباشر, أمّا المباشر فكان بعد دخول إيران نفسها بقوة إلى الساحة العراقية دون أي قيود أو أي تحفظات, وهذا ما نلمسه جليا عندما نعلم أن سفارة إيران مارست أعمالها في العراق ولم تغلق أبوابها رغم كل الضغوطات التي تعرضت لها, وباركت بصورة علنية كل ما قامت به حكومات العراق بعد الاحتلال والولايات المتحدة من أعمال تتعلق بخارطة العراق السياسية كالدستور والانتخابات وتقسيم العراق طائفيا وقوميا, وفتحت منظمات وصل عددها إلى أكثر من (30) ثلاثين منظمة, تتخذ أسماء لها ومقرات وعناوين معروفة في مناطق جنوب العراق والوسط والعاصمة بغداد, وجميع من يعـمل فيها ويدير أنشطتها إيرانيون, ومن هذه المنظمات منظمة تحمل اسم( ممثلية الولي الفقيه) التي ترتبط مباشرة بمرشد الثورة الإيرانية علي خامنئي, كما أن المخابرات الإيرانية (إطلاعات) فـتحت لها عشـرات المكاتب, واستقطبت أكـثر م(70,000) سبعين ألف شاب من جنوب العراق وأغرتهم بالمبالغ المادية, والأبرز من كل هذا أن هناك الكثير ممن يتولون وظائف وزارية في حكومة المالكي هم من أصول إيرانية, وفي مجلس النواب العراقي هناك (18) ثمانية عشر نائبا يحملون الجنسية الإيرانية, ومنهم من أصول إيرانية!!. وغير المباشرة, تتمثل بالأذرع المختلفة التي مدتها إيران داخل العراق سياسة كانت أم عسكرية, والأحزاب والجهات اللابسة لقناع الوطنية العراقية, والتي هي في حقيقة أمرها موالية تماماً لإيران, وتعمل لتثبيت سلطتها على العراق وتطبيق سياستها فيه, ويمكن تشخيص هذا الأمر بوضوح من خلال وضع اليد على الجهات المرتبطة بإيران, فإيران تتحكم بأكبر حزبين شيعيين, لهما الغلبة والسيطرة على اتخاذ القرار والتحكم بالمجريات على الساحة والمتغيرات فيها, وهما: حزب الدعوة بأجنحته الثلاثة, والمجلس الأعلى, ومن هنا سيطرت إيران على اتخاذ القرار في ساحة العمل السياسي في العراق, وكان لها تأثيرها في تثبيت سياستها في العراق. كما أن إيران تسيطر على أكبر تشكيلين للمليشيات المسلحة في العراق, وهما:(قوات بدر) و(جيش المهدي), وعن طريقهما قامت إيران بالتصفية الجسدية لكل من يقف بوجهها وجميع المعارضين لسياساتها في العراق, كما استخدمتهما كوسيلة فعالة لتأجيج الصراع وإشعال الفتيل على الساحة العراقية في الوقت الذي يريدون, وبالصورة التي يشتهون, وبالساعة التي يختارونها, كل ذلك ليؤثروا في اتخاذ القرار وتحديد المسارات التي تحقق لهم ما يرمون إليه من السيطرة على العراق, ووضعه تحت الوصاية الإيرانية الكاملة بجميع تفاصيله. أما حالات هذا النفوذ فلم تكن ذات طابع واحد أو تتشكل بصورة محددة الأطر, وإنما قد اتخذت هيئات متنوعة, كان أبرزها (الوصف الديني والحالة الطائفية), فإيران لعبت على وتر الطائفية التي استثمرتها بوحشية, وإيران تعد نفسها ولي أمر الشيعة, وراعية المذهب الشيعي في العالم كله, وهي الممثل البارز الراعية له, والمنفقة عليه, وشيعة العراق تصورهم إيران على أنهم تبع خاضعون لها من هذه الجهة, وانكشفت لعبتها متأخراً لهم بأنها تستخدمهم أداة لتنفيذ مشاريعها, وليس مقصدها نصرة فكرهم ومذهبهم, وهذا ما تجسد في تحشيد أهالي الجنوب في العراق وجمع كلمتهم في إفشال المخطط الإيراني الرامي لتفتيت العراق وتقسيمه عبر إفشالهم لمشروع إقليم البصرة ومن قبله إقليم الجنوب, وحاولت إيران استثمار هذا الحال عن طريق إمرارها لأي قضية على الناس وكسب التأييد الشعبي لها بإكسابها الصبغة الشرعية وإلباسها اللباس الديني, فالدخول للانتخابات والمشاركة فيها واختيار توجه معين, وحزب محدد, وكتلة بحد ذاتها, أمر ديني يترتب على مخالفته إلزامات شرعية تصل إلى مقاتلة من يكون خياره مخالفاً للخيار الذي يقررونه وأحكام أخرى.., وكل هذا كان باللعب على ورقة التقليد الأعمى الذي يعتقدون به, فحرّكوا المراجع ليدفع كل واحد منهم بمقلديه نحو اتجاه معين وطريقة محددة تناسب سياستهم العامة . والحالة الأخرى هي الحالة الإقتصادية, فإيران قد انفتحت على العراق اقتصادياً انفتاحاً كاملاً ودون أي قيود أو محددات, فالعراق تحول بين عشية وضحاها إلى سوق مفتوح للبضاعة الإيرانية بمختلف أنواعها ابتداءً من أحقر واصغر شيء, وانتهاءً بالأسلحة والأمور الكبيرة والمؤثرة على الساحة, وهذا ما جعل العراق تبعاً لإيران تبعية مطلقة, وجعل منه معتمداً عليه اعتماداً كلياً, بالإضافة إلى هاتين الحالتين, فإن إيران لم تضبط حدودها مع العراق مطلقاً, بل سمحت بدخول أي شيء, وكل شيء إلى العراق, أي شيء فيه قتل شعبه(من المخدرات والأدوية الفاسدة والمجرثمة بجراثيم الأوبئة القاتلة والإيدز), وكل شيء فيه تدميره, فصار العراق معبراً رئيسياً وسوقاً معتمداً عليه للمخدرات القادمة من إيران, وإيران سمحت بدخولها للعراق, ودفعت باتجاهها ولم تقف بوجهها مطلقاً, حتى ولو كان من باب ذَرّ الرماد بالعيون, وهي بهذا الاتجاه تدفع إلى تكوين "مافيات" في العراق يكون توجيهها والسيطرة عليها من قبلها, وهذا ما يساهم في إضعاف العراق من جهة, وإيجاد أذرع خفية لها داخل العراق, يكون لها دور مؤثر في الوضع من جهةٍ أخرى, دون أي تسليط للضوء عليه, ولا معرفة به, من أي جهة من الجهات لتوسيع دائرة الاتهام ولزرع الفوضى والاضطرابات. وبالإضافة إلى جميع ما ذكر, فان هناك حالة للنفوذ والتغلغل قد أثرت تأثيراً كبيراً في تقوية الوجود الإيراني في العراق وتثبيته, والمتمثل بإدخال الملايين من الإيرانيين إلى العراق وإعطائهم الجنسية العراقية من قبل أعوان إيران في السلطة, هذا الأمر أكسب إيران قاعدة قوية لها مكنتها من الدخول إلى مفاصل قوى الأمن والدفاع, بمختلف صنوفها سواءً منها المراتب أو القيادات, وزرع كيانات كاملة لها فيها, وبالتالي أداء أي دور تريده إيران بما يحقق سياستها, وهذا ما تحقق عندما تغلغل فيلق القدس الإيراني ليلعب في العراق دوراً من اخطر الأدوار على مر التاريخ, دور القاتل السفاح السافك لدماء الأبرياء, المُقَطِّع لأواصر الشعب الواحد والتاريخ الواحد. هذه الوسائل المختلفة والحالات المتعددة جعلت من النفوذ الإيراني متشعب الوجود في العراق, وداخل في كل جزئية من جزيئاته, مرتكزاً على قاعدة قوية أساسها الشعب العراقي نفسه الممثل بالأعوان المخدوعين بقضية الدين الموهوم والمزعوم, والانتماء الفكري المشترك المدّعى من قبل إيران, وكذلك من تسلّل من إيران إلى العراق واكتسب الجنسية العرقية ومنحتها لهم الحكومة نفسها صاحبة القرار والمتخذة له والمسيطرة على الساحة برمتها. إن إيران وهي تسير في مجال تحقيق نفوذها في العراق لم تكن على وتيرة واحدة في تسييسه, بل اختلفت سبل امتداده باختلاف الحال, فمن استخدام للقوة بقسوة ووحشية إلى إغراءات مادية, ومن ثم إلى اختراقات مخيفة للكيان الاجتماعي العراقي أدى إلى تمزق نسيجه, وهي في استخدامها لمختلف الطرق لم تستثن أحداً, فالناس عندها سواء مادام توسع النفوذ هو الهدف الذي تصبو له, والحلم الذي تسعى لتحقيقه. إيران وهي تمتد في نفوذها في العراق وهي تتغلغل هذا التغلغل المخيف في كياناته, ليقطع جزماً بأنه لم يكن وليد لحظةٍ ولا تصرفا سريعاً مستغلاً الظروف, بل كان مخططا له منذ وقت بعيد, وحددت السياسيات الخاصة والعامة ووضعت له الطرق والوسائل المباشرة وغير المباشرة, وهذا ما يوصلنا إلى حقيقة أن النفوذ الإيراني لم يكن مستقلا بذاته, بل كان منطلقاً من شراكة حقيقية مع كل قوة غاشمة ساهمت في احتلال العراق وتدميره, وكان دورها لا يختلف عن دور غيرها من دول الاحتلال والمساهمة في تمزيق العراق, وإضعافه, وتقويض أركانه, وهدم بنيانه. إن هذا الكلام ليس مجرد تخمين, بل هو الحقيقة بكل ما تحمله كلمة الحقيقة من معنى, وإلاّ فإن التدخل الإيراني قد اتضحت معالمه منذ بداية الاحتلال, وصرح بذلك المسؤولون العراقيون وعلى رأسهم وزير الدفاع في حكومة "علاّوي" حازم الشعلان, الذي ما انفك يشير ويصرح ويكرر أن إيران تلعب دوراً قذراً سلبياً في العراق, واتهم إيران صراحة بالتورط في تسليح المقاتلين العراقيين في النجف, وأكد أنه تم العثور على أسلحة مصنوعة في إيران بين أيدي هؤلاء المقاتلين. كما أن إيران قد أكملت سيطرتها على البصرة المحافظة العراقية التي تتمتع بمكانتها الإستراتيجية العميقة الأثر على الساحة برمتها, وهي ذات أهمية خاصة من قبل الجانب الإيراني بالذات, حيث تنعكس الأحداث فيها على باقي المحافظات الجنوبية وحتى على دول الخليج العربي جنوباً, والصراع السياسي والمخابراتي واضح المعالم بين الجماعات والأحزاب التي تتصارع فيما بينها من أجل السيطرة على عدّادات تحميل النفط وعلى الأموال, والدور الإيراني واسع ومتشعب في المحافظة وفي كافة الجوانب, والاحتلال الأمريكي والبريطاني في العراق لم يحرك ساكناً إزاء سيطرة إيران على هذه المحافظة المهمة, إن السماح لإيران بالسيطرة على البصرة والتغلغل فيها, ليثبت بدليل قاطع إن الاحتلال البريطاني المسيطر على البصرة ومن ورائه أمريكا هما السبب والمسبب الأول لإقرار هذا النفوذ الإيراني, والسماح للدور والتخريبي له في العراق كله. إن ادّعاء إيران أو غيرها من الأبواق التي تسوق لمشروعه في العراق والمنطقة عموماً إن النفوذ الإيراني في العراق لم يقصد منه السيطرة عليه والاستيلاء على إمكاناته ومقدراته وجعل العراق ولاية من ولايات إيران, بل القصد منه الحد من تطلعات أمريكا وعدم تمكينها من توجيه ضربات عسكرية لإيران, والحيلولة دون تمكنها من ذلك, وهو ادّعاء باطل ولا صحة له مطلقاًً, وبعيد كل البعد عن الحقيقة والواقع, فإيران ماضية بقوة لاحتلال العراق احتلالاً حقيقياً والسيطرة عليه سيطرة كاملة, مستوعبة لجميع حدوده, وهذا ما يفسر الزيارة التاريخية التي قام بها أحمدي نجاد إلى العراق, الزيارة التي حاول من خلالها إيصال رسالة إلى العالم مفادها.. إني قد سيطرت على العراق وهو ألآن ولاية من ولايات دولتي وأنا ألآن أقدم عليه لأثبّت فيه سياساتي العامة والخاصة وجئت لأضع الخطوط العريضة للخطط المستقبلية فيه, سياسية كانت, أم اقتصادية, أم دينية, أو غيرها. ثم تبعتها زيارة "هاشمي رفسنجاني" رئيس مصلحة تشخيص النظام, الذي اكتشف أن زيارته غير مرحب بها, لكنها أظهرت ضخامة التغلغل الإيراني في العراق. وتبعتها زيارة "علي لاريجاني" الذي شغل حقيبة وزارة الخارجية, ومسؤول الملف النووي, الذي تجوّل في العاصمة بغداد, وزار المراجع في النجف لإيصال التعليمات. وتأتي هذه الزيارات المتواصلة, لتعبّر وكأن العراق هو الحديقة الخلفية لإيران وتفعل فيه ما شاءت أن تفعل, وبمباركة وحماية أمريكية, فماذا يعني كل هذا, إلاّ أن أمريكا هي التي تمهد للسيطرة الإيرانية على العراق. ويختصر حسين شريعتمداري- رئيس صحيفة (كيهان) الإيرانية ومستشار المرشد الأعلى للثورة الإيرانية علي خامنئي – في مقابلة أجرتها معه وكالة الأنباء الفرنسية, هذه الحقيقة بقوله:(إنّ تقييمنا هو أن أمريكا لن تهاجم إيران ليس بسبب الرئيس الأمريكي جورج بوش, بل لأنه مازال في أمريكا عقلاء سيمنعون بوش من الإقدام على ذلك, وتابع يقول:- إننا نسيطر على الوضع كلياً في الشرق الأوسط وفي العراق). وإن كان من قول يوجه لإيران- وإن كانت عجرفتها تمنعها من سماع قول الآخرين ـ فإن عليها أن تفهم رسالة واضحة, فإن عليها أن لا تغتر بزيارات اللاهثين جرياً وراء المناصب من خلال زياراتهم المعلنة والسرية منها, لكي يعطوا عهود الولاء والطاعة, وينالوا التزكية التي تؤهلهم لنيل منصب نائب رئيس أو رئيس برلمان أو وزير بلا وزارة, فإن هؤلاء لا يمثلون إرادة الشعب العراقي الحرّة, وإن فصائل المقاومة في العراق قد وجهوا رسالة واضحة مفادها أن على إيران أن تنسى أحلامها وأطماعها في العراق, وأنها لن تهنأ بشبر أساءت فيه للعراق, وعليها أن تسمو بأحلامها عبر رقيّ أهدافها وانشغالها بمصالح الأمة العليا, أما هذا الصغار في الأساليب والأطماع فلن يوصلها إلى شيءٍ قطعاً, وعليها أن تكون صادقةً في تبني قضايا الأمة الإسلامية الحقيقية, وأن تتبنى حقيقة الإسلام وروحه وجوهره. يقين نت