بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 5 شاحنات لقافلة العدو في هجوم واسع بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/4/2009 في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم الأربعاء على قافلة مؤن للقوات الإنجليزية التي كانت في طريق عودتها من مراكز القوات الإنجليزية المحتلة في مقاطعة سنجين نحو مقاطعة جرشك تعرضت لهجوم واسع في ثلاث مناطق : تل أمان الله ، وأغلغ، وكريم كاريز بقرب من مركز سنجين، أسفر عن إحراق خمسة شاحنات من قافلة العدو. في الهجمات التي بدأت من الساعة العاشرة صباحاً واستمرت حتى الساعة الثالثة ظهراً قتل (9) جنود محافظين بالقافلة ، كما أصيب (7) آخرين بجراح، كما تعطب عدد من سيارات أولئك الجنود المحافظين. وفي هذه الإشتباكات الدامية لمدة خمس ساعات أصيب فيها ثلاثة من عناصر طالبان أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان