السلام عليكم عبوة ناسفة تستهدف دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في محافظة ديالى 22 /04 /2009 م 07:00 مساء / انفجرت عبوة ناسفة مساء اليوم (الأربعاء) على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في مدينة بعقوبة ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية . وأوضح المصدر : إن عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم مستهدفة "دورية أمريكية " أثناء مرورها في الشارع الرئيس الرابط بين ناحية بهرز وحي التحرير وسط مدينة بعقوبة. وأضاف المصدر : إنه لم تعرف حجم خسائر "القوات الأمريكية " بسبب الطوق الأمني الذي فرض في المنطقة بعد الانفجار . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم إلى الشرق من العاصمة بغداد . يقين