بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (14) جندياً في هجوم وانفجارات متلاحقة في جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منصف ليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة المحلية في منطقة " مومن خيل" بقرب من مدينة جرديز، بولاية بكتيا، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل، وقتل فيها ستة جنود على الفور. وحين قدم جنود مساندون إلى المنطقة ، نفذ المجاهدون انفجارات شديدة على سياراتهم، مما أسفر عن تدمير سيارتيهم من نوع رينجر، قتل فيها ثمانية جنود داخليين. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان