مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن إسقاط مروحية عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في ولاية خوست شرق أفغانستان، كما نفت إجراء أي مفاوضات مع حكومة حامد كرزاي. وأوضحت طالبان في بيان لها أن مقاتليها استهدفوا المروحية الأمريكية في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء في منقطة &quot;سبين بله&quot; في ضاحية ببرك تانه بولاية خوست. وأضافت أنه بمجرد إصابة المروحية اندلعت فيها النيران وهي بالجو وسقطت على الفور، مشيرة إلى أن جميع طاقمها من العسكريين الأمريكيين قد لقوا مصرعهم. وفي سياق ذي صلة، أفادت طالبان بأن مقاتليها أسقطوا، أمس الثلاثاء، طائرة بلا طيار تابعة أيضًا لقوات الاحتلال الأمريكية في ولاية بكتيا المجاورة، مشيرةً إلى أن القوات الأمريكية اعترفت بإسقاطها. الاحتلال يعترف بأن طالبان لديها أسلحة مضادة للطائرات: ومن جهة أخرى، شهدت منطقة خاس بإقليم أوروزجان (300 كيلومتر جنوب غرب كابول) مواجهات بين القوات الحكومية المدعومة من الاحتلال ومقاتلي طالبان. واعترفت قوات الاحتلال لأول مرة عقب هذه المواجهات بأن مقاتلي طالبان يمتلكون أسلحة مضادة للطائرات. وأقر الجنرال الأمريكي &quot;جوزيف فوتل&quot; مساعد قائد قوات الاحتلال في أفغانستان، في وقت سابق، بأن عناصر طالبان يتسمون بدرجة عالية من رباطة الجأش، وقدراتهم العسكرية تتحسن بشكل لافت. وأضاف فوتل: في حين تعتبر معظم الأسلحة والتجهيزات عادية تماما إلا أنه يخشى من أنهم تمكنوا من الحصول على أسلحة أكثر فاعلية قادرة بشكل خاص على إسقاط المروحيات. طالبان تنفي وجود أي محادثات مع الحكومة: وعلى صعيد آخر، نفت طالبان أن تكون الحركة قد دخلت في أي محادثات سلام مع الحكومة الأفغانية، مؤكدة أن هذه الادعاءات مجرد &quot;دعاية تهدف إلى بث فرقة بين مسلحيها&quot;. وتعهدت الحركة بمواصلة القتال حتى انسحاب جميع القوات المحتلة من أفغانستان. وكان الناطق باسم الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد صرح أمس بأن الحكومة حققت تقدما في المحادثات مع طالبان وأنها طلبت من حلفائها من المحتلين رفع أسماء بعض المسلحين من قوائم المطلوبين. وقال ذبيح الله مجاهد الناطق باسم طالبان &quot;لم تكن هناك محادثات مع طالبان هذه مجرد دعاية للتأثير على الرأي العام ليظهروا أنهم راغبون في السلام وأننا لا نرغب&quot;. بث الفرقة والانقسام بين صفوف طالبان: وأضاف مجاهد – بحسب رويترز- &quot;هذا الأمر واضح أن نيتهم هي بث الفرقة والانقسام بين صفوف طالبان&quot;. وأكد &quot;نحن لن نشارك في محادثات مادامت القوات الأجنبية هنا&quot;. ومن جانبه، أشار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في وقت سابق، عن إمكانية إجراء المحادثات مع بعض أعضاء طالبان كسبيل لإنهاء الحرب التي أصبحت أولوية من أولويات إدارته. يشار إلى أوباما كان أعلن أن إستراتيجيته تجاه أفغانستان تقوم على زيادة عدد الجنود الأمريكيين وإجراء مفاوضات مع ما وصفهم بـ &quot;المعتدلين&quot; من حركة طالبان.