بغداد: مقتل وإصابة 77 شخصا بتفجير استشهادي التفجيرات تتوالى في العاصمة العراقية بغداد، العراق (CNN) -- لقي ما لا يقل عن 25 عراقياً مصرعهم وأصيب 52 آخرون بجروح جراء تفجيراستشهادي استهدف تجمعاً للشرطة في وسط بغداد الخميس، وفقاً لما ذكره مصدر في وزارة الداخلية العراقية. فقد فجر استشهادي يرتدي حزاماً ناسفاً نفسه وسط حشد من عناصر القوة الأمنية الذين كانوا يوزعون المعونات على الأسر المهجرة في حي الكرادة، بالعاصمة العراقية. وأفاد المصدر أن الخسائر في الأرواح والمصابين جلهم من أفراد الشرطة والمدنيين، مشيرا إلى أن الحصيلة النهائية للقتلى والمصابين مرشحة للارتفاع.