بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة " سروساهان" بمقاطعة شوراك، بإقليم قندهار حين في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم ستة جنود. نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان