بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنتين و3 سيارات للعدو في هجمات مختلفة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع تويوتا سرف بعبوة ناسفة في منطقة " موسى وال" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها على الفور. في نفس الوقت في منطقة " سركي خيل" وبالمقاطعة نفسها، هاجم المجاهدون على قافلة مؤن العدو ضمن كمين، هجوماً قاتلاً حين كانت القافلة تمر على طريق كابل ـ قندهار. وفي الهجوم الذي لازال مستمر بلغت حصيلة السيارات المدمرة إلى شاحنتي مؤن، وسيارتين للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا. وقد قتل حتى الآن خمسة جنود محافظين بالقافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولازالت لهيب النيران ترتفع من الشاحنتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان