مقتل 45 ايرانيا في تفجير استشهادي بقضاء المقدادية بغداد – الشرقية: ذكر مصدر في وزارة الداخلية العراقية اليوم الخميس ان استشهاديا فجر نفسه داخل احد المطاعم بالقرب من مدينة بعقوبة، مركز محافظة ديالى شمال شرق بغداد، مما ادى الى مقتل 45 شخصا معظمهم من الزوار الايرانيين واصابة اكثر من 25 اخرين بجروح. واوضح المصدر ان استشهاديا فجر نفسه بحزام ناسف في مطعم سياحي على الطريق بين منطقتي امام ويس و شهربان بمحافظة ديالى شمال شرق بغداد ظهر اليوم. واضاف ان الانفجار اسفر عن مقتل 45 شخصا معظمهم من الزوار الايرانيين، واصابة اكثر من 25 اخرين بجروح مختلفة، بالاضافة الى الحاق اضرار كبيرة بالمطعم والمحلات التجارية المجاورة له. واشار المصدر الى ان الحصيلة مازالت قابلة للزيادة، مبينا ان سقف المطعم انهار على الزوار، وان فرق الانقاذ تواصل جهودها للبحث عن الضحايا، فيما قامت سيارات الاسعاف بنقل الضحايا الى المستشفيات القريبة. وكان تفجير استشهادي على تجمع لقوات الشرطة والمدنيين وسط بغداد ظهر اليوم قد اسفر عن مقتل 28 شخصا واصابة اكثر من 50 آخرين