بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأزواجه ومن والاه، وبعد لقد كثر السؤال عن حزب التحرير ومنهجه، وأفكاره وآرائه، فكان لزاما أن يُعرّف به لأنه حزب سياسي إسلامي عالمي، يسعى لأخذ قيادة الأمة ليقودها إلى خير الدنيا والآخره، فحزب التحرير نذر نفسه لإعلاء دين الله، الإسلام العظيم، باستئناف الحياة الإسلامية بإقامة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة، فهي وعد الله : {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }، وبشرى رسوله صلى الله عليه وسلم : تَكُونُ النُّبُوَّةُ فِيكُمْ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ خِلَافَةٌ عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ فَتَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ مُلْكًا عَاضًّا فَيَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ يَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ مُلْكًا جَبْرِيَّةً فَتَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ثُمَّ تَكُونُ خِلَافَةً عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ ثُمَّ سَكَتَ ، وحمل رسالة الإسلام بالدعوة والجهاد لفتح البلاد ونشر الإسلام وإخراج الناس من ظلم وظلام الجاهلية إلى عدل ونور الإسلام، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخره، فحري على مثل هذا الحزب الذي أزال الأتربه عن الجذور، ووأوقد جذوة الإسلام في الصدور، ووأظهر أفكار الإسلام وأحكامه مبلورة صافية نقية لا شائبة فيها، حري وحاله هذا أن يستلم قيادة خير أمة أخرجت للناس، وهذا ليس من باب الغرور والعياذ بالله ولكن من باب إحقاق الحق، وإلصاقه بأصحابه، والحمد لله الذي منّ على المسلمين بذلك، ولا حول ولا قوة إلا بالله، عليه يتوكل المتوكلون. حـزب التحريـر تأسَسَ سَنة 1372 هـ - 1953 مـ {وَلتكنْ مِنكُم أمَّة يَدعون إلى الخَيْر ويأمُرونَ بالمعروفِ وَينهَونَ عن المنكَرِ وَأوْلئكَ هُمُ المفْلحونَ} حزب التحرير هو حزب سياسي مبدؤه الإسلام، فالسياسة عمله والإسلام مبدؤه وهو يعمل بين الأمة ومعها من أجل استئناف الحياة الإسلامية وحمل الدعوة إلى العالم. قيام حزب التحرير كان استجابة لقوله تعالى: {ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون} . بغية إنهاض الأمة الإسلامية من الانحدار الشديد، الذي وصلت إليه وتحريرها من أفكار الكفر وأنظمته وأحكامه، ومن سيطرة الدول الكافرة ونفوذها. وبغية العمل لإعادة دولة الخلافة الإسلامية إلى الوجود، حتى يعود الحكم بما أنزل الله. غاية حزب التحرير هي استئناف الحياة الإسلامية، وحمل الدعوة الإسلامية إلى العالم. وهذه الغاية تعني إعادة المسلمين إلى العيش عيشاً إسلامياً في دار إسلام، وفي مجتمع إسلامي، بحيث تكون جميع شؤون الحياة فيه مسيره وفق الأحكام الشرعية، وتكون وجهة النظر فيه هي الحلال والحرام في ظل دولة إسلامية، التي هي دولة الخلافة، والتي ينصب المسلمون فيها خليفة يبايعونه على السمع والطاعة على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله، وعلى أن يحمل الإسلام رسالة إلى العالم بالدعوة والجهاد. والحزب يهدف إلى إنهاض الأمة النهضة الصحيحة، بالفكر المستنير، ويسعى إلى أن يعيدها إلى سابق عزّها ومجدها، بحيث تنتزع زمام المبادرة من الدول والأمم والشعوب، وتعود الدولة الأولى في العالم، كما كانت في السابق، تسوسه وفق أحكام الإسلام. كما يهدف إلى هداية البشرية، وإلى قيادة الأمة للصراع مع الكفر وأنظمته وأفكاره، حتى يعم الإسلام الأرض. التي أصدرها حزب التحرير الشخصية الإسلامية (الجزء الثاني) النظام الاجتماعي في الإسلام لشخصية الإسلامية (الجزء الأول) الشخصية الإسلامية (الجزء الثالث)/ أصول الفقه الأموال في دولة الخلافة مفاهيم خَطِرة لضرب الإسلام وتركيز الحضارة الغربية نقْضُ القَانُون المَدَني مُشْكِلَةُ المِيَاه في الأردن ما حلُّها؟ الحملة الأميركية للقضاء على الإسلام حكم الشرع في:الاستنساخ،نقل الأعضاء،الإجهاض،أطفال الأنابيب، أجهزة الإنعاش الطبية، الحياة والموت مَنْهَج حزب التحرير في التغيير الدّيمُقراطيّة نظامُ كُفْر يَحـْرُمُ أخذُهَا أو تطبيقهَا أو الدّعوَةُ إليْهَا حـزب التحريـر مفاهيم سياسية لحزب التحرير قضايا سياسية (بلاد المسلمين المحتلة) نظام الحكم في الإسلام أجـهـزة دولة الخـلافة (في الحكم والإدارة) نظــــام الإســـلام مفاهيم حزب التحرير التكتـل الحزبـي الدولـــة الإسلاميـــة النظام الاقتصادي في الاسلام الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع " الـخــلافــة " هذا الحزب اريد له ان يكون مقبور اعلاميا فرغم ان له انتشار عمودي و افقي في الكثير من البلدان الا اننا قليل ما نسمع عنه و عن نشاطاته . اما نظريا ففكر الحزب ممتاز للغاية و لا ازكي على الله احد اللهم وفقهم للخير