رد : الله أكبر :: مقتل قائد صحوة الضلوعية في العراق الذي إستضافتة قناة العبرية ( العر "]((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) ...[/color] صورته .. إلى جهنم وبئس المصير .. أنت ومن على شاكلتك .. الله أكبر :: مقتل قائد صحوة الضلوعية في العراق الذي إستضافتة قناة العبرية ( العبربية ) العربية في عملية إستشهادية نفذها أحد جنود دولة العراق الإسلامية والتي قتل فيها أيضا ً عدد من الجنود الأمريكان والعملاء من الضباط والجيش العراقي .. ملاحظة :: هذا العميل كان يتباهى بمقاتلته وحربه للمجاهدين وكرهه الأعمى لجنود القاعدة وقد قالها مرارا ً وتكرارا ً على الملأ .. فهذه نهاية العملاء والخونة ... فاعتبروا .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ المصدر http://www.paldf.net/forum/forumdisplay.php?f=27