بسم الله الرحمن الرحيم استنكار جريمة استهداف المساجد قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. مرة اخرى يأبى المجرمون إلا أن يعيثوا في الارض الفساد ويتمادوا في غيهم وغلوهم من خلال استهداف بيوت الله عز وجل وقت اداء الصلوات ومن هنا تأتي جريمة استهداف مسجد الخلفاء في منطقة الضلوعية بمصليه ومصاحفه من خلال تفجير انتحاري أدى إلى مقتل خمسة مصلين وجرح العشرات من بينهم أحد أئمة الدعوة في المنطقة خاصة والعراق عامة. والجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر مثل هذه الجرائم فأنه يدعو جميع المجاهدين الصادقين إلى الألتزام بأخلاقيات الجهاد كما بينها الله سبحانه وتعالى في كتابه وأكدها النبي صلى الله عليه وسلم في غزواته وتوجيهاته لقادة الفتح الإسلامي ويدعو أبناء الأمة إلى الالتفاف حول المجاهدين الصادقين بعد أن تميز الخبيث من الطيب ونؤكد على أن مثل هذه الجرائم تاتي امتدادا لمشاريع تريد النيل من المناطق التي كانت ولا تزال حواضن للمشروع الجهادي . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم ، الجيش الإسلامي في العراق الخميس 27 ربيع الثاني 1430 هـ 23 / 4 / 2009 م