بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (9) جنود أجانب و(12) جندياً داخليين في معركة نرخ ذبيح الله (مجاهد) – 23/4/2009 بحسب التفاصيل في المعركة الشديدة التي دارت ظهر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة " عبدالرحمن خيل" بمقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك، أسفرت المعركة عن مقتل (9) جنود كفار محتلين، و(12) عنصراً من المليشيات القومية، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء دمرت في المعركة دبابتين للقوات الأجنبية ، وسيارة من نوع البك آب للمليشيات القومية. الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، تضررت عدد من آليات أخرى للعدو أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان