بسم الله الرحمن الرحيم استنكار جريمة استهداف المساجد قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. مرة اخرى يأبى المجرمون إلا أن يعيثوا في الارض الفساد ويتمادوا في غيهم وغلوهم من خلال استهداف بيوت الله عز وجل وقت اداء الصلوات ومن هنا تأتي جريمة استهداف مسجد الخلفاء في منطقة الضلوعية بمصليه ومصاحفه من خلال تفجير انتحاري أدى إلى مقتل خمسة مصلين وجرح العشرات من بينهم أحد أئمة الدعوة في المنطقة خاصة والعراق عامة. والجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر مثل هذه الجرائم فأنه يدعو جميع المجاهدين الصادقين إلى الألتزام بأخلاقيات الجهاد كما بينها الله سبحانه وتعالى في كتابه وأكدها النبي صلى الله عليه وسلم في غزواته وتوجيهاته لقادة الفتح الإسلامي ويدعو أبناء الأمة إلى الالتفاف حول المجاهدين الصادقين بعد أن تميز الخبيث من الطيب ونؤكد على أن مثل هذه الجرائم تاتي امتدادا لمشاريع تريد النيل من المناطق التي كانت ولا تزال حواضن للمشروع الجهادي . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم ، الجيش الإسلامي في العراق الخميس 27 ربيع الثاني 1430 هـ 23 / 4 / 2009 ملا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اقتباس: شهدت مدينة الضلوعية شمال بغداد هجوما بحزام ناسف فجره انتحاري وسط جموع المصلين بعد انتهاء صلاة العشاء مساء الأربعاء في جامع الخلفاء الذي يقع بالقرب من مديرية الشرطة في المدينة. مصدر اعلامي قال أن الهجوم أدى إلى مقتل خمسة أشخاص على الفور وجرح 25 آخرين http://www.iraq-ina.com/showthis.php?tnid=37651
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيكم
حتى المساجد لم تسلم لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
لاحول ولاقوة الا بالله حتى بيوت الرحمن لم تسلم من هذه الزمرة اتقو الله فهؤلاء ضيوف في بيت الله من فعل هذا كيف سيلاقي ربه بدماء المسلمين
حفظ الله أهل السنة والجماعة وأعجب لبعض المفترين في بعض المنتديات إذ يحاولون أن يلصقوا ملاهم بالجيش الإسلامي !! يبدو أنهم نسوا إلى من كان ينتمي العميل ناظم والله المستعان وعليه التكلان شر البلية ما يضحك وحسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل ... في داخل المسجد !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ماذا سيقول لله عز وجل ؟؟؟ اي فكر اسود هذا الذي تملك تلك العقول البائسة فعلا لا اعرف ما اقول ... لانها صدمة وخيبة امل ونكسة و وكسة لو كان المستهدف شخص داخل المسجد ! الم يكن بستطاعة لانتحاري ان ينتظره الى ان يخرج من المسجد وينفذ عليه في الشارع .. كما حصل في احدى مساجد ابو غريب لحظة خروج المصلين من المسجد .. لتفيض ارواح المسلمين الى باريها بدون ذنب وحالها يشتكي من ظلم البعيد والقريب والعدو والصديق .!! حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اف لتلك العقول المتحجرة
لا حول ولا قوة إلا بالله مصيبة ..
حسبنا الله ونعم الوكيل {لِيَجْعَلَ مَا يُلْقِي الشَّيْطَانُ فِتْنَةً لِّلَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ وَالْقَاسِيَةِ قُلُوبُهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَفِي شِقَاقٍ بَعِيدٍ }الحج53 {يَوْمَ لَا يَنفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ }غافر52 {وَتَرَاهُمْ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا خَاشِعِينَ مِنَ الذُّلِّ يَنظُرُونَ مِن طَرْفٍ خَفِيٍّ وَقَالَ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ الْخَاسِرِينَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنفُسَهُمْ وَأَهْلِيهِمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَلَا إِنَّ الظَّالِمِينَ فِي عَذَابٍ مُّقِيمٍ }الشورى45 {وَقَدْ أَضَلُّوا كَثِيراً وَلَا تَزِدِ الظَّالِمِينَ إِلَّا ضَلَالاً }نوح24 وختاما أقول : {وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ }إبراهيم42 حسبنا الله ونعم الوكيل دعواتكم
صور لموقع الهجوم في جامع الخلفاء بالضلوعية من الجرحى تشييع اثنين من القتلى في الضلوعية
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
الله المستعان نسأل الباري أن يحفظ دماء المسلمين بارك الله بالجيش الاسلامي حفظكم الله وبارك بكم على حرصكم على دماء المسلمين
الله المستعان نسأل الباري أن يحفظ دماء المسلمين
لاأضنه عمل انتحاري..............بل هو كالعديد من عمليات الصلبيين والمرتدين كوضع قنبلة في المسجد او الصاقها في شخص دون ان يعلم ذلك ووووو..............................ويأتي هذا عندما بدأت بشائر الوحدة تطفوا والعمليات تزداد...........ارجو من الاخوة التريت وعدم اتهام اي جهة مجاهدة
بارك الله في جيشنا الاسلامي . والخزي والعار للمجرمين حتى بيوت الله لم تسلم منهم .
بسم الله الرحمن الرحيم ان النفس لتضيق بما يفعل هؤلاء من قتل وتكفير الناس بغير حق انا اسالهم من الذي اعطاكم الحق لتسلبوا اناس حياتهم من اذن لكم ان تفجروا مساجد يذكر فيها اسم الله نسيتم الله وقست قلوبكم وزين الشيطان لكم اعمالكم مالذي اقترف هؤلاء المصلين ايضايقكم ذكرالله عزوجل هل كرهتم نداء الله لكن قد اصبحت قلوبكم غلف والحقد قد غطى قلوبكم المريضة والله اعلموا انتم ومن اذن لكم بقتل الابرياء لن تهناءوا بشبر واحد من ارض العراق ولا حتى باحلامكم يارب يامن ملكت كل شيء انصر اللهم المجاهدين الشرفاء وانصر يارب الجيش الاسلامي (جيش العراق بل كل العراق) جزاكم الله عنا كل الخير اعلموا ياجيشنا الارامل يدعون لكم والله وكل من انتهك المحتل حرمته يدعوا لكم حميتم الاعراض ونصرتوا كلمة الله ورسوله اسال الله العزيز القدير ان يسدد رميكم وان يذل عدوكم وان يحميكم ويحفظ اميركم وان يسدد رايكم ومشورتكم وانت ايها الابرياء لكم الله فهود علام الغيوب وهو الرحوم بعباده الصالحين والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنون
الله يوفقك &quot;mojahid&quot;اني مؤيد
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انتقم ممن فجر وقتل وخرب داخل بيتك
قال الله إنَّ الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوصالأية.السلام عليكم أخواني إن ما حصل في هذه العملية براء منها تنظيم القاعدة براءة الذئب من دم يوسف وهذا كله من عمل الصليبيين وأذنابهم ففي كم منطقة قام الصليبيين بخطف أشخص متخلفين عقلياً ويلبسوهم الأحزمة الناسفة ويقولون لهم إذهبواإلى سوق فلان وفجروا هذه الأشياء والمساكين لا يدررون ماذا يفعلون ويذهبون فيفجروها والناس يقولون إنه من عمل المجاهدين فكم سيارة فخخ الصليبيين وفجروها بأصحابها حيث يقول أحدهم وهو كان ينزل الخضراوات إلى الأسواق ليبيعها حيث قال أوقفني جنود أمريكان في حاجز تفتيش وأبعدوني عن السيارة وكان مع هذا الشخص حفيده وشاء الله أن يفضح حيل الصليبيين ويكشف مكرهم كقوله تعالى ((ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين)). فعندما أنهوا التفتيش قال الولد لجده لقد لاحظت شيئاً غريبا وضعه جندي بين صنادبق الخضراوات فأوقف السيارة بعيداً عن السيطرة وفتش السيارة فوجد قنبلة موقوتة أنظروا يا أخواني إلى ماذا يفعل هؤلاء الكفار ويريدون أن يشوهوا فيها صورة الجهاد في بلاد الرافدين وبالأخص مجاهدي تنظيم القاعدة وأن يفصلوه عن باقي إخوانه من المجاهدين وأستغلوها فرصةً وللأسف بعد أن إرتكب بعض عناصرها أخطاءاً في بعض المناطق وقد بين ذلك أمراء التنظيم ودعوا إلى مصالحة مع الفصائل الجهادية وإلى إقامة هيئة يترأسها أهل العلم من الثقاة لكي يصلحوا بين الأخوة بعد فراق وأرجو من الله أن أرى مجاهدي الجيش الإسلامي ومجاهدي تنظيم القاعدة وباقي الفصائل الجهادية وهم يدحرون الصليبيين ويذيقوهم زؤام الموت وأن أراهم يصافحون بعضهم البعض يا أخوان شاركوا للم شمل المجاهدين والله إخواني هذا كله يفرح المحتل عندما يرى المجاهدين متنازعين متناحرين وأدعوا إلى الله كي يستجيب هذا الدعاء.أللهم هل بلغت أللهم فأشهد.أخوكم من دولة العراق الإسلامية/ولاية نينوى أعزها الله/قاطع الموصل.
والله أن هذا الحدث مؤسف ومؤلم والذي يؤسفني أيضاً إشارتكم إلى المجاهدين بأنهم هم المسؤولون بهذا الحدث أي عقول لكم ؟؟!!! لا أدري هل أدعي عليكم أم أدعي لكم ؟؟ ـــــــــــــــــــــــــــــــــ قال الله عز وجل إنَّ الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوصالأية. السلام عليكم أخواني إن ما حصل في هذه العملية براء منها تنظيم القاعدة براءة الذئب من دم يوسف وهذا كله من عمل الصليبيين وأذنابهم ففي كم منطقة قام الصليبيين بخطف أشخص متخلفين عقلياً ويلبسوهم الأحزمة الناسفة ويقولون لهم إذهبوا إلى سوق فلان وفجروا هذه الأشياء والمساكين لا يدررون ماذا يفعلون ويذهبون فيفجروها والناس يقولون إنه من عمل المجاهدين فكم سيارة فخخ الصليبيين وفجروها بأصحابها حيث يقول أحدهم وهو كان ينزل الخضراوات إلى الأسواق ليبيعها حيث قال أوقفني جنود أمريكان في حاجز تفتيش وأبعدوني عن السيارة وكان مع هذا الشخص حفيده وشاء الله أن يفضح حيل الصليبيين ويكشف مكرهم كقوله تعالى ((ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين)). فعندما أنهوا التفتيش قال الولد لجده لقد لاحظت شيئاً غريبا وضعه جندي بين صنادبق الخضراوات فأوقف السيارة بعيداً عن السيطرة وفتش السيارة فوجد قنبلة موقوتة أنظروا يا أخواني إلى ماذا يفعل هؤلاء الكفار ويريدون أن يشوهوا فيها صورة الجهاد في بلاد الرافدين وبالأخص مجاهدي تنظيم القاعدة وأن يفصلوه عن باقي إخوانه من المجاهدين وأستغلوها فرصةً وللأسف بعد أن إرتكب بعض عناصرها أخطاءاً في بعض المناطق وقد بين ذلك أمراء التنظيم ودعوا إلى مصالحة مع الفصائل الجهادية وإلى إقامة هيئة يترأسها أهل العلم من الثقاة لكي يصلحوا بين الأخوة بعد فراق وأرجو من الله أن أرى مجاهدي الجيش الإسلامي ومجاهدي تنظيم القاعدة وباقي الفصائل الجهادية وهم يدحرون الصليبيين ويذيقوهم زؤام الموت وأن أراهم يصافحون بعضهم البعض . يا أخوان شاركوا للم شمل المجاهدين والله إخواني هذا كله يفرح المحتل عندما يرى المجاهدين متنازعين متناحرين وأدعوا إلى الله كي يستجيب هذا الدعاء. أللهم هل بلغت أللهم فأشهد. أخوكم من دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى أعزها الله / قاطع الموصل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى قال الله إنَّ الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوصالأية.السلام عليكم أخواني إن ما حصل في هذه العملية براء منها تنظيم القاعدة براءة الذئب من دم يوسف وهذا كله من عمل الصليبيين وأذنابهم ففي كم منطقة قام الصليبيين بخطف أشخص متخلفين عقلياً ويلبسوهم الأحزمة الناسفة ويقولون لهم إذهبواإلى سوق فلان وفجروا هذه الأشياء والمساكين لا يدررون ماذا يفعلون ويذهبون فيفجروها والناس يقولون إنه من عمل المجاهدين فكم سيارة فخخ الصليبيين وفجروها بأصحابها حيث يقول أحدهم وهو كان ينزل الخضراوات إلى الأسواق ليبيعها حيث قال أوقفني جنود أمريكان في حاجز تفتيش وأبعدوني عن السيارة وكان مع هذا الشخص حفيده وشاء الله أن يفضح حيل الصليبيين ويكشف مكرهم كقوله تعالى ((ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين)). فعندما أنهوا التفتيش قال الولد لجده لقد لاحظت شيئاً غريبا وضعه جندي بين صنادبق الخضراوات فأوقف السيارة بعيداً عن السيطرة وفتش السيارة فوجد قنبلة موقوتة أنظروا يا أخواني إلى ماذا يفعل هؤلاء الكفار ويريدون أن يشوهوا فيها صورة الجهاد في بلاد الرافدين وبالأخص مجاهدي تنظيم القاعدة وأن يفصلوه عن باقي إخوانه من المجاهدين وأستغلوها فرصةً وللأسف بعد أن إرتكب بعض عناصرها أخطاءاً في بعض المناطق وقد بين ذلك أمراء التنظيم ودعوا إلى مصالحة مع الفصائل الجهادية وإلى إقامة هيئة يترأسها أهل العلم من الثقاة لكي يصلحوا بين الأخوة بعد فراق وأرجو من الله أن أرى مجاهدي الجيش الإسلامي ومجاهدي تنظيم القاعدة وباقي الفصائل الجهادية وهم يدحرون الصليبيين ويذيقوهم زؤام الموت وأن أراهم يصافحون بعضهم البعض يا أخوان شاركوا للم شمل المجاهدين والله إخواني هذا كله يفرح المحتل عندما يرى المجاهدين متنازعين متناحرين وأدعوا إلى الله كي يستجيب هذا الدعاء.أللهم هل بلغت أللهم فأشهد.أخوكم من دولة العراق الإسلامية/ولاية نينوى أعزها الله/قاطع الموصل. اخي الكريم .. من وضع نفسه مواضع الشبهات فلا يلومن الا نفسه ولله الامر من قبل ومن بعد وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي الكريم .. من وضع نفسه مواضع الشبهات فلا يلومن الا نفسه ولله الامر من قبل ومن بعد وحسبنا الله ونعم الوكيل صدقت أخي الفاضل كل من رضي بمشروع الصحوات أو سكت عنهم ورافقهم وصحح لهم دربهم واتهم أعدائهم فضلاً عن مناصرتهم فقد وضع نفسه في موقف الشبهه !! فــــــــــــــلا يلومن إلا نفســــــــــــــه وقد أعذر من أنذر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف صدقت أخي الفاضل كل من رضي بمشروع الصحوات أو سكت عنهم ورافقهم وصحح لهم دربهم واتهم أعدائهم فضلاً عن مناصرتهم فقد وضع نفسه في موقف الشبهه !! فــــــــــــــلا يلومن إلا نفســــــــــــــه وقد أعذر من أنذر[/center] من تقصد بكلامك هذا هلا أوضحت ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام من تقصد بكلامك هذا هلا أوضحت ؟؟ الكلام واضح جداً كل من رضي بمشروع الصحوات أو سكت عنهم ورافقهم وصحح لهم دربهم واتهم أعدائهم فضلاً عن مناصرتهم فقد وضع نفسه في موقف الشبهه !! وهذه الفئه لا تتصف بحزب معين أو رايه محدده .. الكلام بالعموم فليحذر كل من يماشي صحوجي لا يجيه النار .. ولو كان ناصحاً لهم وقد أنذر المجاهدين في هذا الامر ,, وقد أعذروا فلا تلوموهم .. وحتى لايصداد أحدكم في الماء العكر نحن ندين بل ونعادي كل من تساهل في دماء المسلمين فضلاً عن إستحلال دمائهم وفي هذه المواطن ! أما اخي المشرف عمر 2000 الذي فهمني خطاء .. أقول والله أني لم اقصد ما تعتقده أنت .. وقد أخطأت في التقدير أحسنوا الظن وأكسروا الشر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف الكلام واضح جداً كل من رضي بمشروع الصحوات أو سكت عنهم ورافقهم وصحح لهم دربهم واتهم أعدائهم فضلاً عن مناصرتهم فقد وضع نفسه في موقف الشبهه !! وهذه الفئه لا تتصف بحزب معين أو رايه محدده .. الكلام بالعموم فليحذر كل من يماشي صحوجي لا يجيه النار .. ولو كان ناصحاً لهم وقد أنذر المجاهدين في هذا الامر ,, وقد أعذروا فلا تلوموهم .. وحتى لايصداد أحدكم في الماء العكر نحن ندين بل ونعادي كل من تساهل في دماء المسلمين فضلاً عن إستحلال دمائهم وفي هذه المواطن ! أما اخي المشرف عمر 2000 الذي فهمني خطاء .. أقول والله أني لم اقصد ما تعتقده أنت .. وقد أخطأت في التقدير أحسنوا الظن وأكسروا الشر حسن الظن بالمسلمين أمر به الله عز وجل ولكنكم صرحتم بإتهام المجاهدين بهذه الإتهامات وحسبنا الله ونعم الوكيل .... أما أن تساوي بين ناصحهم والساكت عنهم مع من رضي بمشروعهم وتجيز على هذا الأساس قتله فمن أين لك بهذا هل هذا جائز شرعا ؟؟؟ مع أن من تتهمونهم لم يسكتوا عنهم بل بينوا أن فعلهم ردة عن الإسلام وأرشيف البيانات شاهد والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أما أن تساوي بين ناصحهم والساكت عنهم مع من رضي بمشروعهم وتجيز على هذا الأساس قتله فمن أين لك بهذا هل هذا جائز شرعا ؟؟؟ مع أن من تتهمونهم لم يسكتوا عنهم بل بينوا أن فعلهم ردة عن الإسلام وأرشيف البيانات شاهد والله المستعان أخي الفاضل أنا لم أساوي بمن تورط بمشروع الرده أو سكت عنهم أو رضي بهم أنا أقول أن الذي تورط بأي منها فقد وضع نفسه في شبهه .. فقط وأنت تحاول أن تثبت علي أني أتهم فصيل معين بالأمر لا تخف .. أنا قلت كل من تورط فالكثير من أهل السنه تورطوا في ذلك فليحذروا ولو كانوا مناصحين لهم لأن مصاحبتهم يوقعهم في شبهه ونحن في حرب والحرب ما ترحم .. فالحذر الحذر وللمعلوميه .. كل من رضي عن الكفر أو سمى الكفر عدل فقط كفر .. إن لم يكن جاهل أو مكره لهذا تجد كافة الفصائل الجهاديه تتبراء من هذا المشروع وأهله وأنا أدين بل أبراء إلى الله من هذا التفجير إذا إذا أستهدف عامة المسلمين أو بني على ظن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 حسبنا الله ونعم الوكيل ... في داخل المسجد !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ماذا سيقول لله عز وجل ؟؟؟ اي فكر اسود هذا الذي تملك تلك العقول البائسة فعلا لا اعرف ما اقول ... لانها صدمة وخيبة امل ونكسة و وكسة لو كان المستهدف شخص داخل المسجد ! الم يكن بستطاعة لانتحاري ان ينتظره الى ان يخرج من المسجد وينفذ عليه في الشارع .. كما حصل في احدى مساجد ابو غريب لحظة خروج المصلين من المسجد .. لتفيض ارواح المسلمين الى باريها بدون ذنب وحالها يشتكي من ظلم البعيد والقريب والعدو والصديق .!! حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اف لتلك العقول المتحجرة أخوتي في الله أرى في هذا الموضوع أن العيون في هذه العملية تتجه نحو القاعدة أو دولة العراق الأسلامية وما أظنهم بفاعلي هذا فلا تكونو دعاة فتنة وألى تنفر الناس من الجيش الأسلامي أيعقل م خرج من داره للجهاد بهذه السهولة يفجر مسجد ويقتل أرواح المسلمين سدا أين عقول المسلمين أم بتنا نصدق ما يقال عن القاعدة وحسب والله ما أرى أبو عمر البغدادي ألى داعي صلح ودين وعزة عندما قال ألى أبنائي في الجيش الأسلامي أعلمو أن دمي دون دمكم وعرضي دون عرضكمو لن تسمعو منى ألى طيبا ولم نقتل روح بريئا وأذا جائني خلاف هذا لأقعد أما الحق حتى يأخذ مجراه ولو من دمي ومن ثم رئينا كم من عملية ألغيت بسبب وجود المدنيين فأخواني لا تنطلي عليكم الحيلة فأن يقوم تنظيم القاعدة بتفجير مسجد هذه أكذوبة وهي من فتن الشيعة والأمريكان ألم يستطع الأنتحاري كما تقولون أن ينتظر الرجل المستهدف حتى يخرج من المسجد ويقتله وهذا أسهل عليه وأحفظ له على نفسه المعصومة وأنفس الأخرين فأذا كان القصد من هذا الموضوع تنظيم القاعدة فأخوتي هذا الكلام مستحيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــل أما أذا كان القصد بمجرمين الشيعة وحكومتهم العميلة فأكون فهمت الموضوع خطأ وتقبلو مني الأحترام أخوكم عبدالله
