بسم الله الرحمن الرحيم رجاءاً فليعمل الجميع من أجل الإسلام لا من أجله أقرأ هنا وأستحلف المشرفين أن لا يحذفوا الموضوع إلا بع أن تتم الفائدة http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=407126والله بارك الله فيك أخي وأنا أؤيدك بما قلت بار الله فيك وجعلنا وإياك معاول بناء لا هدم وأن يعل بتوحيد الصفوف وإقامة الخلافة الإسلامية الراشدة التي على المنبع الصافي منهاج النبوة دعواتكم
يا مهندس103 أين الرسالة؟ و أين الموضوع؟ إن شئت اكتب رسالتك هنا في المنتدى و احذف الرابط {و يمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين}
من بعد إذن أخي مهندس 103 اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي وعد عباده المؤمنين بالنصر والتمكين والصلاة والسلام على خير الأنام الذي أخبر بثبات طائفة القدس والكنف إلى يوم الدين وأرضى اللهم عن سادتنا أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن الصحابة أجمعين. أما بعد: كثر في الآونة الأخيرة الحديث عن القاعدة وتهجمها على حماس وكثرت بذلك المهاترات وأرى أن سبب ذلك يعود لعدم وضوح في الرؤية لدى بعض المنتسبين للقاعدة وأنهم إختاروا نهجاً وطريقاً مع إحترامي الشديد وحبي لهم بعيد عن الواقع وسابقاً لإوانه فهم أعلنوا دولة إسلامية في العراق وحال المسلمين في العراق يرثى له من إستضعاف وتنكيل وتقتيل نظرتهم للخلافة الإسلامية قائمة على أن الأمة مهيئة وقادرة على أن تقيم الخلافة في كل زمان ومكان وأن الخلافة تقوم بسواعد الرجال أي بالقوة وحدها وأستغرب من هذا الطرح الذي لم ينتهجه سلفاً الصالح ونبينا في بداية دعوته حيث أصبح الطريق والمسلك عندهم يدمي القلوب حيث أعرف أن كثير منهم أصحاب همم عاليةلإقامة شرع الله في الأرض وضاقت بهم الدنيا عندما حجم المنكرات والمعاصي مدى وإنغماس الناس في الشهوات دفعهم لينتهجوا نهج القوة لردع هؤلاء المرتدين حسب زعمهم..... وأتوجه من هنا لإخواني في القاعدة حفظهم الله وسدد طريقهم على الخير والرشاد وأشهد الله أني لا أحمل في قلبي ولا في نفسي شيئاً عليهم وأقول أن الأمة وحالها من ضياع وإنحلال لا يخفى علينا ولا عليكم وإن كثير من المسلمين هويتاً يجهلون كثيراً من بديهيات الدين الإسلامي وهذا لا يعني أن نقوم بقطع روؤسهم والحكم عليه بالكفر إخواني في تنظيم القاعدة أعلموا أنه في كل يعود تائه وضال إلى الإسلام وتدخل أفواجاً جديدة في الإسلام وأن كثيراً من الناس يحتاجون من يرشدهم إلى هذا المعين الصافي فنحن دعاة في البداية ولسنا قضاة ويجب أن لا نجعل من أنفسنا معولاً لتدمير الإسلام فمنطق الإعداد والدعوة والبناء الذي نص عليه القراءن وتمثله نبينا محمد صلى الله عليه وسلم يختلف أيما إختلاف عن منهج الجهاد الذي جعلتموا الدعوة لإجله فهذا ليس جهاد حفظ الدعوة ونشرها بل على الأحرى ليست هذه مراحل إقامة الدولة الإسلامية. ففي بداية دعوة نبينا المصطفى تحمل وعانى وصبر وأصطبر وأضطهد وأستمر في البناء والإعداد رغم ذلك وعانى في سبيل ذلك.... وكان مؤيداً من عند الوحي وكانت رسالته أن يسرا ولا تعسرا وأن الإسلام دين يسر وسماحة ووسطية فسنة الله في الأرض ثابتة وواضحةوهي التدرج والتسلسل والخطوة تتبعها الخطوة فالدين لم يأتي لنبينا على جملة واحدة ولم يعلمه لأصحابه ولناس جملة واحدة بل بدء بالأعراف والقمم السامية وأخذ يقربها وينميها وأيضاً جميعكم يعلم بأن القراءن نزل منجماً.... فأن هنا وقلبي يتقطر ألماً وحسرة عليكم وعلى حالنا اليوم فالدين عاد غريباً وواجبنا تجاه ذلك أن نبصر الناس به ونعلمهم أياه لا أن ننفرهم منه وأن لا نظهر العداء إلا لمن يظهره لنا هذا إقتدائنا بنبينا و رجاءاً إخواني في القاعدة دعونا نضع أيدينا في أيدي بعض ونعمل على نشر الدعوة الإسلامية ليتأنى لنا بعد ذلك إقامته كشرائع وأذكركم بأن الله حث نبينا موسى للذهاب إلى فرعون والتحدث معه بكلام لين لعله يذكر أو يخشى فمنطقنا لا يقوم على الإكراه وأن من ليس معنا ضدنا بل من ليس معنا في هذه الدعو ضال وتائه لا يجد على الحق أعواناً هذا هو الهدف الذي من أجله نعمل للدعوة إلى الله لا التنفير وإبعاد الناس عن دين الله.إخواني دعونا من تصيد الأخطاء والفهم الخاطئ وأن تعلموا أننا وكما أنكم تقرأون لعبدالله عزام نقرأله وثقوا أننا لا نحمل لكم عداءاً وأن ما أنتم تعملون لأجله نعمل لأجله وأن قناعتكم نفس قناعاتنا غير ان تغيره لا يتم عبر مايتترجم من أفعالكم. هذا وأشهد الله أن أبناء حماس كانوا يحبونكم أيما حب ويدعون لكم ويعلمون ما تتعرضون له ويعلمون أن الواقع الذي تعيشونه أنعكس بالسلب على طريقة تفكيركم وهنا أدعوكم إلى النظر بواقعية إلى الواقع فالإنسان خطاء وعجول بطبعه وأدعوكم وأرجوكم وأستحلفكم أن كفى تهديماً وهيا للبناء ودعونا من الخرافات ستقولون أن الله معنا فمن سيكون ضدنا سأقول ضدكم أسباب الله وقوانينه فرسولنا محمد قدوتنا وبهي نهتدي فهو كان الأجدر بأن يؤيده الله وأن يقيم له الخلافة دون تعب أو مشقى أم تريدون أن لا تذوقوا ماذاقه ولو سلمنا بفرضياتكم فإنني أقول أن حبينا محمد قبل بصلح الحديبية بعد أن إنتصر على من تصالح معهم في عدة غزوات وكان يرى عدد من المسلمين في الصلح إجحافاً إلا أن الفراسة والبصيرة والحنكة السياسية التي كان يتحلى بها نبينا كانت تراه إنتصاراً وقد وصفه القراءن بذلك لا يكتفي المقام لذكر كثير من الأدلة... إلا انني أقول في النهاية اننا وبكل بساطة لسنا أعداء دعوكم من تصديق كل ما يقال عنا وأدعوكم لترك العصبية والعمل بجد في هذا الحقل الذي لانبتغي ثوابه في الدنيا وأختم فأقول الله أهدنا وردنا ورد المسلمين لدينك رداً جميلا. دعواتكم
كل ما كتبته من الفه ليائه ينطبق على الفصائل التي تعادي القاعدة و ليس من القاعدة.. و من الاخلاق الاسلامية التبين في الاخبار.. و من الاخلاق الادبية عدم النسخ و اللصق ان كانت لك جرأة تعال نناقش ما قلت نقطة نقظة ( اقول نقاش و ليس عويل) انت او اي اخ له من العلم هنا و يرى ما يرى و يريد ان لا يقع في مكروه التجني على المجاهدين. سلفيا كان او اخواني ..الباب مفتوح للنقاش فليتفضل و لا يحتج بالتقى و تجنب الجدال ...لانكم لحد الان لم ارى منكم الا هذا
الله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم ومكن لهم يا رب العالمين حسبنا الله ونعم الوكيل اليوم يوم الجمعة وفي هذا اليوم ساعة استجابة فلا تنسونا وتنسوا المجاهدين من دعائكم الخالص بارك الله فيكم
حفظكم الله جميعا وأيدكم بنصره , ولكني أقول لأخوي أبي معاذ والمهندس , أننا لسنا في زمن الوحي وفجر النبوة الكريمة , ولكن الله تعالى أكمل لنا ديننا وأتم نعمته علينا , والرشد بيّن والغيّ بيّن , والحق أبلج والباطل أفلج , وعلى المجاهدين منا إكمال ما وصل إليه سادتنا وأمراؤنا الخلفاء الراشدين رضي الله عنهم وأرضاهم . أنتما تحاكمان الأمر وكأنما الدعوة بدأت من جديد وكأننا نعيش في جاهلية جديدة , وكيف ذاك وبين أيدينا كتاب الله قد استكملت آياته وأحكمت , وخلفنا سيرة نبينا وخلفائه ومن اتبعهم بإحسان ؟ لا والله , لا يستقيم هذا الأمر ولا يعيد سيرته الأولى التي ارتضاها لنا ربنا إلا بحمل الناس على المحجة البيضاء والسنة الغراء سواء أحبوا أم كرهوا , فليس لمخلوق اجتهاد ولا رأي في حكم الخالق .
أخي وأنا أذكرك بقول المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot;بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا فطوبى للغرباء&quot; أما معنى كلمة &quot;غريبًا&quot; فالمتبادر أنها من &quot;الغربة&quot; لا من &quot;الغرابة&quot; بدليل آخر الحديث &quot;فطوبى للغرباء&quot; فالغرباء هنا جمع &quot;غريب&quot; والمراد به المتصف بالغربة لا الغرابة. وإنما كانت غربتهم من غربة الإسلام الذي يؤمنون به ويدعون إليه، وهذا هو المعنى المفهوم من كلمة &quot;غريب&quot; في أكثر من حديث مثل &quot;كن في الدنيا كأنك غريب&quot; رواه البخاري. كما جاءت جملة أحاديث وروايات فيها زيادات في هذا الحديث، في وصف &quot;الغرباء&quot; مما يؤكد أن المقصود هو الغربة لا الغرابة. هذا إلى أن الواقع اليوم وفي عصور خلت، يدل على غربة الإسلام في دياره ذاتها، وبين أهله أنفسهم. حتى إن من يدعو إلى الإسلام الحق يعاني الاضطهاد والتنكيل، أو الشنق أو الاغتيال. ولكن هل هذه الغربة عامة وشاملة ودائمة أو غربة جزئية ومؤقتة؟ فقد تكون في بلد دون آخر، وفي زمن دون آخر، وبين قوم دون غيرهم، كما ذكر ذلك المحقق ابن القيم رضي الله عنه. والذي أراه أن الحديث يتحدث عن &quot;دورات&quot; أو &quot;موجات&quot; تأتي وتذهب وأن الإسلام يعرض له ما يعرض لكل الدعوات والرسالات من القوة والضعف، والامتداد والانكماش، والازدهار والذبول، وفق سنن الله التي لا تتبدل. فهو كغيره خاضع لهذا السنن الإلهية، التي لا تعامل الناس بوجهين، ولا تكيل لهم بكيلين، فما يجري على الأديان والمذاهب يجري على الإسلام، وما جري على سائر الأمم يجري على أمة الإسلام. فالحديث ينبئ عن ضعف الإسلام في فترة من الفترات، ودورة من الدورات، ولكنه سرعان ما ينهض من عثرته، ويقوم من كبوته، ويخرج من غربته، كما فعل حين بدأ. فقد بدأ غريبًا، ولكنه لم يستمر غريبًا، لقد كان ضعيفًا ثم قوي، مستخفيًا ثم ظهر، محدودًا ثم انتشر، مضطهدًا ثم انتصر. وسيعود غريبًا كما بدأ، ضعيفًا ليقوى ثم يقوى، مطاردًا ليظهر ثم يظهر على الدين كله، ملاحقًا مضطهدًا لينتشر وينتشر ثم ينتصر وينتصر. فلا دلالة في الحديث على اليأس من المستقبل إن أحسنا فهمه. ومما يدل على أن الحديث لا يعني الاستسلام أو اليأس، ولا يدعو إليه بحال، ما جاء في بعض الروايات من وصف لهؤلاء &quot;الغرباء&quot; من أنهم الذين يصلحون ما أفسد الناس من السنة، ويحيون ما أماته الناس منها. فهم قوم إيجابيون بناؤون مصلحون، وليسوا من السلبيين أو الانعزاليين أو الاتكاليين، الذين يدعون الأقدار تجري في أعنتها، ولا يحركون ساكنًا، أو ينبهون غافلاً. ولا يكون ذلك بالإكراه بل بالتبين والدعوة السمحة هذا هو الواقع إقتنع يا أخي وأفهم الواقع وقس قياساً وأتبع تدرجاً صحيحاً وأدعوا الله أن يؤلف بين قلوبنا وأستحلفك بالله كفانا طعناً ببعضنا وكفانا مراءاً لن أطيل وأدعوك إلى أن تقرأ هذا الموضوع بصدر رحب ومن منطلق نصح وتذكير إقرأ الموضوع وستفهمني http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=407126 وربما لن أعود إلى هنا قريباً فأدعوا لي في ظهر الغيب وأدعوا الله أنيوفق بيننا فالواقع صعب وخطير رعاكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
يا أخي في الله لما أجدكم والله تحسبوا أن القاعدة هي منزهة عن الأخطاء والعيوب وأن قيادتها ولا تخطأ لأنها معصومة عن الخطأ مع أنه لا معصوم إلا من عصمه الله تعالى وهم الأنبياء والمرسلين والملائكة أما باقي البشر فكلهم خطاء وخير الخطائين التوابون كما ورد في حديث النبي صلى الله عليه وسلم وجل من لا يخطأ وجل من لا يسهوا وبعد ذلك أليس الدين النصيحة نعم والله ولكن ليس النصيحة الفضيحة كما فعل الإخواننا قادة القاعدة في العراق وخارجها حينما يتكلمون عن حركة حماس وقيادتها الكثير الكثير وهذا ليس بأخلاق المجاهدين حتى لو وجد ما يقولونه في هذه الحركة بل غيرها بلا يجوز لأحدنا أن يبدي عورت أخير ، ومن ستر مسلما ستره الله .. وبعدين يعني الجيش الإسلامي والراشدين وأنصار السنة وحماس العراق والمجاهدين وغيرهم من فصائل الجهاد في العراق وحماس القسام والإخوان عامة يا سبحان الله!!!! كلهم كلهم!!!! على فكر القاعدة خطأ وهي الصواب سبحا الله !!! . وبعدين بأي شكل يجوز قتل المسلمين حتى لو خالفونا في آرائنا وأفكارنا ومتعقدتنا شواء صحيح أو كاذبة مع أنه بين الرسول صلى الله عليه وسلم أنه لا يجوز قتل امرء مسلم إلا بإحدى ثلاث ،، ستقولون أنه في الثانية المفرق للجماعة يا أخي أي جماعة إذا كان الدخول في الدين وأصل الدين لا يجوز الكرهة به ، مبايعة أميرهم فرض عين على كل مسلم وكل جماعة !!!!!!!!! يا أخي نحن نحب ونريد قيام خلافة إسلامية راشدة على منهاج النبوة وليس دولة &quot; إسلامية &quot; على منهاج القاعدة ... الله اهدنا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأنا الباطل بالطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم
الكلام العاطفي لا يفيد... يجب ان يلتزم اهل الجهاد بالشرع اولا و الا فلا يلومو العلمانيين فما فائدة ان يعادى المشروع العلامني لانه لا يعترف بالشرع حكما ثم ياتي نفس من عادوه و لا يحكمو شرع الله بينهم. كل ما قاله المهاجر عن حماس فضيحة ... و لكن ... اتحسب ان القوم لم ينصحوهم سرا و علانية من قبل ؟؟ ثم الفضيحة الاكبر اخي ان ياتي زعيم جماعة تقول انها مجاهدة يعرض السلم مع اسرائيل بشروط هي نفس ما قاله ياسر عرفات و انتقد من اجله ، بل عودي من اجل هذا. ثم كان على حماس ان يصطفو صفا واحدا قادة و جنود و يصلو ركعتين شكرا لله لان هناك رجال من امتهم هاجرو الى ارض ليست ارضهم و القو القبض على السفير المصري في اسرائيل و اخذو منه اعترافات افادوهم بها . هذا فقط يكفي لحماس لكي تقبل اخطاء القاعدة معها ان وجدت. لكن الاخوة غابت و اصبح اليوم النزاع على الزعامات. ثم مشروع الوحدة بين فصائل مسلحة لا يمكن ان يكون الا بالبيعة و لا اجد في كتب التاريخ و لا كتب الفقه و لا كتب السياسة طريقة اخرى للوحدة. لم ارى فصائل مسلحة في العالم كله في هذا القرن لم تتوحد تحت نفس القيادة الا وقع بينهم ما وقع في العراق. و اكثر من هذا ات ان لم يتدارك القوم الامر. لا ادري ما الذي يريده القوم احسن من ان يناديهم منادي '' تعالو اننا مخطئون .. تعالو نحكم الشرع بيننا '' ثم من يجب عليه الاستفاقة ؟؟ امر واحد واحد فقط لو يستفيق منه القوم يكفي .. ابي حمزة المهاجر مصري و ليس عراقي و لا فلسطيني
أخي رجاءاً والله أنك تحكم عاطفتك وأنكم أسئتم الظن بحماس رددت على ماقلته داخل الرابط الموجود أعلى الصفحة وبينت الأمور التي قلتها أكرر أقرأبعقلك ستفهم حماس . وتقصد أيضاُ مايتعلق 67 فعلم أن حماس واعية ولاضير عندها أن تراجع العدو إلى ماقبل 67 هذا يسهل المهمة عليها ولن تتوقف عند ذلك والله أن الأمور واضحة أدخل الموضوع وأقرأه بعناية من أول صفحة إلى آخر صفحة ستفهم ما أقول جيداً وأحسن الظن بنا http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=407126
اساءة الظن بحماس ؟؟؟ لااله الا الله محمد رسول الله.. اتعلم ليس من التقوى و لا من الاخللاق شيء يتعلق بعدم انتقاد الجماعات الاسلامية و المسلمين . هذه بدعة و ليس لها اي اصل في الدين و تعارض الدين. الدين الحق هو ان تنتقد .. الوصايا النبوية هي ان تنتقد .. تتبع العورات ليس له اي علاقة بانتقاد المسلمين . الانتقاد هو اصل النصيحة النصيحة التي لا تنبني على انتقاد تكون رياء و حب ظهور و تعدي . اما المسلمين الذين يحسبون ان التقوى ان تصلي الصلوات الخمس في مسجد الحي و تلبس ذلك اللباس الابيض و تعود الى منزلك تستمع لاناشيد اسلامية او حتى تقوم الليل تبكي من خشية الله ثم تنسى مصالح المسلمين او تتناسها و لا يهمنك امر القوانين الوضعية او لا تهتم كثيرا و لا يهمنك امر المستضعفين .. من حسب ان هذا تقوى اقول تقوى و ليس التقوى .. فهو واهم واهم واهم..و حياتو كلها اوهام .. حماس تدافعون عنها و تخافون من ضعفها لانها تأمن لكم هذه الطريقة في الحياة ..لانها توفر لكم من يعينكم على الايمان باوهامكم . انتم تخافون المجاهدين لانهم يخرجونكم من الاوهام .. تماما كما يحصل لبعض المرضى يخاف ان يذهب الى الطبيب لانه يشك انه صاب بمرض عضال و يخاف ان يؤكد الطبيب له ذلك. كلام عاطفي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!! كلامك من الفه لياءه ( ان كان كلامك) ليس اي علاقة بموضوعك ليس لك اي ارتباط بما تتكلم عنه . او صراحة يعني ؟؟؟ عنوان موضوعك و المداخلة لم يكتبهم نفس الشخص او على الاقل لم يكتبو فيي نفس المناسبة.
عن من تتحدث أخي تجديد وأعلم أن حمل هموم الأمة لا يتم عبر فتح جبهات مع كل من يكفر بالإسلام مرة واحدة لأننا لن ننحقق شيئاً بذلك وأعلم أن حماس ليست كما تتفوه وهناك ردود وافية عن موضوع تحكيم الشريعة داخل رابط الموضوع وتذكر الآية الكريمة التي تقول (غُلِبَتِ الرُّومُ * فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ) وتذكر مناسبتها حيث إستبشر الصحابة بإنتصار الروم لعدة أسباب إلا أنه حاربوهم بعد ذلك حماس بإذن الله إن أتيح لها أن تجاهد في أي مكان بما لا يضر الإسلام وأعلم أن حماس وأشهد الله على ما أقول لديها رؤيا لصراع في العالم ولديها مراحل وتكتيكات لمواجهات خارج فلسطين وتحمل قضايا الأمة وأنها تقيس مدى المنفعة وتقيس الأمور من زوايا كثيرة جداً ولديها لجان شريعة متخصصة في هذا المجال ولا تغفل أيضاً الواقع الذي تعيشه رجاءاً أدخل الرابط فيه بعض التفصيل لأن غيرك الكثير طرح نفس الطرح أخي ستنتقد أيضاً علاقة حماس ببعض الأنظمة فأن سأقول لك أن حماس والمسلمين بصدق أقلة وضعفاء وأنهم إن أرادوا أن يواجهوا البشرية جملة واحدة فغنهم بذلك سيدمروا بدل أن يبنواوأقول أن الإعداد قبل الحر وإرهاب أعداء الله وثق وركز في كلامي وأفهم ما أرنوا إاليه من أن الإعداد قبل الإرهاب وأن حماس تعد نفسها الآن لمعارك قادمة مع العدو الصهيوني أدعوا الله أن يوفقها وينصره ويخرجها من محنتها وأقول أيضا فيما يتعلق بالحكام والعلاقة معهم أن الرسول صلى الله عليه وسلم يقول(نبش في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم) أعلم أخي أن أعداءنا يعلمون هذا الكلام ولكنهم إحتاروا منها (أي حماس) وذلك بعد توفيق وفضل من الله حنكة قادتها وطريقة إدارتهم لصراع فحماس لا تريد أن تفتح على نفسها كثير من الجبهات حتى تحقق كثير من الإنجازات في أقل الأوقات ودليل ذلك أن عدوة الله إستخدمت هذا الكلام لتحرض علينا وكانت تقول أثناء وقبل وبعد الحرب (أن مشروع حماس لا يقف عند حدود فلسطين ) هذا ما يعلمه أعداءنا حق المعرفة وأعلم أن حماس وقادتها وأنصارها ليسوا مجموعة من السذج والبلهاء وأنه والله ما قاموا إلا لإعادة العدل وتطبيق الشريغة وإعادة حكم الله للأرض وأنه متى تأنت لهم الفرصة لذلك فلن يتوانوا أيضاً لن يتوانوا عن نصرة إخوانهم في أي مكان أن أتيحت لهم الفرصة وتكون يد ضاربة لن تتوانى عن ذلك وأعلم أني لم أفهم بعض ما قلته ربما لم تستطع توضيح الامور وبالمناسبة كم عمرك وما مدى تحصيلك للعلم الشرعي كي إستمر معك وأعلم أنك لم تدخل الرابط وتقرأ الموضوع بصدر أخوي رحب فأنل لست بمجال التشهير والفضيحة بل أرجو أن تصل هذه الرسالة لإخواني في القاعدة.
حسنا اخي ... انتم تدعون بالتي هي حسن ...الله اكبر هذا ما ابغي. تعال و ادعوني انا بالتي هي احسن. ادخل معي في نقاش علمي واقعي. السؤال الاول: ما هي مقومات الانتصار لدى المقاومة الفلسطينية ان تحقق سلام على اساس اراضي 67 ؟؟ السؤال الثاني : لمذا حماس تقاوم في غزة بطريقة اقوى من ما هي عليه في الضفة رغم ان النظام الاردني اضعف بكثير من النظام المصري ؟؟ ارجوك اتوسل اليك اوسألك بحبك لحماس يا رجل ان تترك الروابط الالكترونية بجانب و تترك العواطف بجانب و تتكلم كلام واقعي و علمي . الكلام الواقعي و العلمي : مبني اولا : على الشرع 2 : التاريخ و النظريات السياسية المعروفة و ليس مقالات صحفية هنا و هناك. 3 : التجارب المشابه لحالة القضية الفلسطينية. المرجع الاول ان اردت ان لا تخوض فيه فلا بأس و ان كان هو الاساس في عقيدتي و لكن اعلمك مسبقا ان تكلمت بالشرع فسننهي النقاش بالادلة الشرعية الى النهاية. هيا يا اخي ندخل في نقاش علمي و نترك العواطف و كلام الصحفيين جانبا تفضل
و ان اردت انا بدأ انا النقاش فلا بأس اخي لك ما تريد. و ان اردت ان نضع برنامجا للنقاش نتفق عليه مسبقا ( اقصد نقاط) فان اوفق كذلك. هيا اخي تفضل و دعك من سني و تحصيلي العلمي ( اعوذ بالله من علم لا ينفع )
أعلم أخي أن الموضوع بسيط وسهل أكثر مما تتصور بخصوص موضوع 67 وتهدئة مؤقتة فإن حماس وضعته كطرح وقالت أنه من الممكن أن توافق عليه ليس على أنه هدف مركزي ستتوقف عنده عن الجهاد بل سيسهل المهمة عليها في هذا المشوار وأعلم أن ما يقلق العدو الصهيوني وما يخيفهم ويشكل هاجساً لهم هو حجم تدريبا ت كتائب القسام حيث أن اليهود لم يوافقوا على هذا الطرح لان حماس ( وسأدخل معك في تفاصيل لا تعلمها إلا القلة القليلة) لم توافق على وقف التدريب والإعداد أو التسلح كما يقولون أثناء هذه التهدئة.
أيضاً فيما يخص الضفة فعلم أن حماس هناك أو بالأحرى كتائب القسام فأنها موجودة لكن لا يمكنه أن تتحرك وذلك بفعل الظروف الصعبة التي تتعرض لها من ملاحقة الزنادقة والعملاء والمنافقين من أبناء السلطة وأيضاً الملاحقة التي تتم منقبل الإحتلال الصهيوني من سجن وتشريد وتنكيل من كلا الطرفين وأنهم أن لحظوا أي نشاط لأحد الشباب فسرعان ما يؤخذونه لتحقيق والتعذيب والسجن وأن لا علاقة بالنظام الأردني أو المصري بذلك بل الأمر يعود لما أسفلت فحماس بالتأكيد قويت في غزة بعد أن أراحها الله من أذناب الإحتلال وفلوله من أبناء فتح العملاء كلامي أيضاً لا أعتقد أنه عاطفي بقدر ماهو واقعي . أكمل النقاش بعد رجوعي من المسجد استودعكم الله.
أيضاً فيما يخص الضفة فعلم أن حماس هناك أو بالأحرى كتائب القسام فأنها موجودة لكن لا يمكنه أن تتحرك وذلك بفعل الظروف الصعبة التي تتعرض لها من ملاحقة الزنادقة والعملاء والمنافقين من أبناء السلطة وأيضاً الملاحقة التي تتم منقبل الإحتلال الصهيوني من سجن وتشريد وتنكيل من كلا الطرفين وأنهم أن لحظوا أي نشاط لأحد الشباب فسرعان ما يؤخذونه لتحقيق والتعذيب والسجن وأن لا علاقة بالنظام الأردني أو المصري بذلك بل الأمر يعود لما أسفلت فحماس بالتأكيد قويت في غزة بعد أن أراحها الله من أذناب الإحتلال وفلوله من أبناء فتح العملاء كلامي أيضاً لا أعتقد أنه عاطفي بقدر ماهو واقعي . أكمل بعد رجوعي من المسجد
اكمل أخي ..........
شكرا أخي مهندس على النصيحة و لن أعقب على اجتهادات الحركة أهم شيء هو أن ينصح بعضنا البعض بطريقة أخوية تبتعد عن التشنج و التعصب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس103 اكمل أخي .......... انا اتابعك اخي المهندس و عذرا ان كنت لم اجب بعد لانه كان هناك مشكل مع بعض المواضيع التي حذفت لكن لا باس.. تريد ان تضيف شيء ام اعطيت الي الفرصة للكلام ؟؟ شكرا على تواضعك اخي من فضلك اكتب بخط اوضح .. انا اعاني من ضعف في بصري و خطك رفيع جدا
أخي تجديد عافاك الله في البداية وها هي بعض الردود بخط كبير أن لم تكن رأيتها جيداً وهل بقي لديك شيء اقتباس: عن من تتحدث أخي تجديد وأعلم أن حمل هموم الأمة لا يتم عبر فتح جبهات مع كل من يكفر بالإسلام مرة واحدة لأننا لن ننحقق شيئاً بذلك وأعلم أن حماس ليست كما تتفوه وهناك ردود وافية عن موضوع تحكيم الشريعة داخل رابط الموضوع وتذكر الآية الكريمة التي تقول (غُلِبَتِ الرُّومُ * فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ) وتذكر مناسبتها حيث إستبشر الصحابة بإنتصار الروم لعدة أسباب إلا أنه حاربوهم بعد ذلك حماس بإذن الله إن أتيح لها أن تجاهد في أي مكان بما لا يضر الإسلام وأعلم أن حماس وأشهد الله على ما أقول لديها رؤيا لصراع في العالم ولديها مراحل وتكتيكات لمواجهات خارج فلسطين وتحمل قضايا الأمة وأنها تقيس مدى المنفعة وتقيس الأمور من زوايا كثيرة جداً ولديها لجان شريعة متخصصة في هذا المجال ولا تغفل أيضاً الواقع الذي تعيشه رجاءاً أدخل الرابط فيه بعض التفصيل لأن غيرك الكثير طرح نفس الطرح أخي ستنتقد أيضاً علاقة حماس ببعض الأنظمة فأن سأقول لك أن حماس والمسلمين بصدق أقلة وضعفاء وأنهم إن أرادوا أن يواجهوا البشرية جملة واحدة فغنهم بذلك سيدمروا بدل أن يبنواوأقول أن الإعداد قبل الحر وإرهاب أعداء الله وثق وركز في كلامي وأفهم ما أرنوا إاليه من أن الإعداد قبل الإرهاب وأن حماس تعد نفسها الآن لمعارك قادمة مع العدو الصهيوني أدعوا الله أن يوفقها وينصره ويخرجها من محنتها وأقول أيضا فيما يتعلق بالحكام والعلاقة معهم أن الرسول صلى الله عليه وسلم يقول(نبش في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم) أعلم أخي أن أعداءنا يعلمون هذا الكلام ولكنهم إحتاروا منها (أي حماس) وذلك بعد توفيق وفضل من الله حنكة قادتها وطريقة إدارتهم لصراع فحماس لا تريد أن تفتح على نفسها كثير من الجبهات حتى تحقق كثير من الإنجازات في أقل الأوقات ودليل ذلك أن عدوة الله إستخدمت هذا الكلام لتحرض علينا وكانت تقول أثناء وقبل وبعد الحرب (أن مشروع حماس لا يقف عند حدود فلسطين ) هذا ما يعلمه أعداءنا حق المعرفة وأعلم أن حماس وقادتها وأنصارها ليسوا مجموعة من السذج والبلهاء وأنه والله ما قاموا إلا لإعادة العدل وتطبيق الشريغة وإعادة حكم الله للأرض وأنه متى تأنت لهم الفرصة لذلك فلن يتوانوا أيضاً لن يتوانوا عن نصرة إخوانهم في أي مكان أن أتيحت لهم الفرصة وتكون يد ضاربة لن تتوانى عن ذلك وأعلم أني لم أفهم بعض ما قلته ربما لم تستطع توضيح الامور وبالمناسبة كم عمرك وما مدى تحصيلك للعلم الشرعي كي إستمر معك وأعلم أنك لم تدخل الرابط وتقرأ الموضوع بصدر أخوي رحب فأنل لست بمجال التشهير والفضيحة بل أرجو أن تصل هذه الرسالة لإخواني في القاعدة. اقتباس: أعلم أخي أن الموضوع بسيط وسهل أكثر مما تتصور بخصوص موضوع 67 وتهدئة مؤقتة فإن حماس وضعته كطرح وقالت أنه من الممكن أن توافق عليه ليس على أنه هدف مركزي ستتوقف عنده عن الجهاد بل سيسهل المهمة عليها في هذا المشوار وأعلم أن ما يقلق العدو الصهيوني وما يخيفهم ويشكل هاجساً لهم هو حجم تدريبا ت كتائب القسام حيث أن اليهود لم يوافقوا على هذا الطرح لان حماس ( وسأدخل معك في تفاصيل لا تعلمها إلا القلة القليلة) لم توافق على وقف التدريب والإعداد أو التسلح كما يقولون أثناء هذه التهدئة. اقتباس: أيضاً فيما يخص الضفة فإعلم أن حماس هناك أو بالأحرى كتائب القسام فأنها موجودة لكن لا يمكنه أن تتحرك وذلك بفعل الظروف الصعبة التي تتعرض لها من ملاحقة الزنادقة والعملاء والمنافقين من أبناء السلطة وأيضاً الملاحقة التي تتم منقبل الإحتلال الصهيوني من سجن وتشريد وتنكيل من كلا الطرفين وأنهم أن لحظوا أي نشاط لأحد الشباب فسرعان ما يؤخذونه لتحقيق والتعذيب والسجن وأن لا علاقة بالنظام الأردني أو المصري بذلك بل الأمر يعود لما أسفلت فحماس بالتأكيد قويت في غزة بعد أن أراحها الله من أذناب الإحتلال وفلوله من أبناء فتح العملاء كلامي أيضاً لا أعتقد أنه عاطفي بقدر ماهو واقعي .
لماذا أجد في نقاش بعض الإخوة كلمة &quot; سلفي أو إخواني &quot; يا أخي شئت أم أبيت نحن جماعة الإخوان المسلمون جماعة سياسية عسكرية سلفية المنهج والعقيدة وهي أبضا إجتماعية كما بينهم الإمام الشهيد حسن البنا وهذا ما تربينا عليه وغير ذلك من أسس وصفات جماعة الإخوان المسلمين رحمنا الله وإياكم وردنا إلى طريق الخير والحق والله من وراء القصد وعليه التكلان ومنه الإجابة دعواتكم
أخي مهندس السلام عليكم، عندي استفسار بخصوص ما ذكرت في مداخلتك عن مسألة تطبيق الشريعة: نحن لا نشك في نية حماس تحقيق هذا الهدف، الحركة لها سابقة و فضل في الدفاع عن فلسطين و قدمت الشهيد تلو الشهيد، جنودا و قادة و ما زالت، رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء، استفساري اخي الكريم هو كيف ستسعى حماس الى تطبيق الشريعة في ظل شرعية عباس أو بشكل عام في ظل الشرعية الدولية؟ مع العلم أن حماس ألزمت نفسها باحترام الشرعية الدولية و سلطة عباس بعد مشاركتها في السلطة. بارك الله فيك
اللسلام عليكم و رحمة الله و بركاته.. اخي المهندس ملاحظة / هذه سبع نقاط رايت انها مهمة و تنفعنا قبل بدأ النقاش .. و لا ترد علي الان لاني سابعث تعقيب حالا على ما كتبته لانه في صلب الموضوع كذلك و لكي لا احملك عناء اعادة كتابته مرة اخرى. و قد قرأته مرتين و ساعيده الثالثة الان ففكر مليا في النقاط التي اشرت اليها في هذه المداخلة و انتظر تعقيبي على مداخلتك ______________________________ طالعت ردك باهتمام و كنت صراحة انتظر هذه الاجابات و ان اختلفت المفردات و التعابير نوعا ما. اجدني مجبرا على البدأ بمقدمة توضيحية لكي تتضح لك الصورة و لكي نتعلم سويا النقاش العلمي و الواقعي 1. اخي فلسطين قضية احتلال هذا لا يناقش فيه الا معتوه و هذا الاحتلال هو من النوع الاستيطاني ( اي هناك مصادرة للاراضي و منحها لسكان وافدون ) . 2. حماس حركة مقاومة نابعة من الاخوان المسلمين اكثر منها فلسطينية و الدليل على ذلك انه عند تأسيس الحركة كان هناك حركة الجهاد الاسلامي و ما زالت موجودة و لكن الاخوة فضلو تأسيس جماعة اخرى و اذا ناقشناهم يعطونك الف سبب غير السبب الحقيقي . و تحضرني كلمات نائبهم في الجزائر الشيخ محفوظ نحناح ( رحمه الله) و هو يصرح ( رآينا ان الشعب يريد الاسلام . و رأينا ان من انتخبه الشعب لا يصلح لان يمثل الاسلام فقررنا تأسيس حماس الجزائر لكي نعطي للشعب فرصة اختيار من هو اصلح).. اريد ان اقول ان الاخوان دوما يرتكبون هذا الخطأ ( تكوين جماعات مستقلة عن الاخرين) و ان ارتبت في ما اقول فلا بأس فقط عد الى كل ما كتبته ستجد نفسك انك تعارض نفسك في هذا قبل معارضتي. فاي حماسي يفتخر انه من الاخوان قبل ان يخبرك باي شيء اخر . 3. النقطة الثالثة في مقدمتي و هي مهمة ( هذه مقدمة للنقاش لا تنسى) قلت النقطة الثالثة : اسرائيل دولة صهيونية انشأها الصليبيون و الخطأ الاكبر الذي يقع فيه الكل و اقول الكل لا يركز و لا يهتم بهذه النقطة حتى ان علمها و هي ان بقاء اسرائيل الصليبيون احرص عليه من الصهيونيين . المحرقة النازية و ان كانت كذبة لكن الحقد على اليهود في اوربا شيء لا يمكن ان يناقش فيه احد و ان قال قائل '' ذلك الحقد ناتج من تخطيط الحاخامات فاني لا اعارضه و لكني انبه القوم ان الاوربيون ليسو العالم الثالث و قادتهم يعلمون جيدا بالصهيونية اكثر من علمنا نحن بها و الصهيونية نشآت برعايتهم الدؤوبة. 4.نظرتنا الى الغرب : و هنا الطامة الكبرى التي لا الوم حماس فقط فيها بل اكثر الاسلاميين: الاسلاميين حتى اكثر المنادين بالعصرنة و الاستفادة من الغرب لا ينظرون الى الغرب الا من جانب انه كفر و صليبي و منحرف و هذا طبعا الصواب و لكن ( هناك كفار قريش الجاهليون و هناك الفراعنة الكفار السحرة و ذو الحضارة التي ما زالت تبهر العالم الى الان) ..هذا الامر و ان لغى القوم فيه لغوا و لكن هم لا يرون في حضارتهم الا التكنولوجيا و يستغفلون عقولهم و عقول اتباعهم استغفالا.. الديموقراطية كفر بواح نعم انا من اكثر من ينادي بعدم نسيان هذا و بتجنب حتى مجرد تشبيه اي قيمة من قيمنا الربانية بهذا الكفر. ولكن ..الديموقراطية هي كذلك نظام قوي جدا و اديولوجية اثبتت قيادتها للمجتمعات نحو القوة و الفرق الموجود بين اوربا الغربية و الشرقية ليس بالصدفة وجد. هذه نقطة كذلك مهمة لان اغلب مداخلات الاخوة هنا او مقالات الاسلاميين تتكلم عن امريكا او بريطانيا و كأنها تتكلم عن اي دولة من دول العالم الثالث و سترى في النقاش كم اثر اهمال هذا الجانب على قرارات و خطط الاسلاميين و خطاباتهم و توجيهاتهم بل و حتى النشاط الدعوي تأثر لاهمال القوم هذا الجانب. 5. قضية الاعلام : الاعلام الجهادي هو جهد لا يمكن اهماله و لكن مع كل الانجازات التي حققها لم تتح للاخوة الامكانيات اللازمة او بالاصح الوقت اللازم لكي يستطيعو القضاء تماما على اثار الاعلام العلماني .. ما زال اغلب الجماعات متؤثر و تحت سطوة قنوات فضائية لم يفهم البعض الى الان انها علمانية لا تومن بالحل الاسلامي مطلقا و خاصة الفضائيات اغلب صحفييها تكونو في قنوات فضائية معادية للاسلام قبل ان يؤسسو فضائيات عربية ظاهرها يتعاطف مع الامة و لكن باطنها ما زال تسوده الافكار الشيوعية خاصة و الديموقراطية في بعض الاحيان.. و هذه النقطة جد هامة فاذا كانت المجتمعات الغربية المتحضرة يقودها الاعلام الى قبول حرب جائرة مثل حرب العراق فكيف يكون الحال مع مجتمعات اغلبها امية و مغلوبة على امرها مثل مجتمعاتنا ؟؟؟ كارثة لو تمعنا في الامر جيدا. 6.المسرحيات و الحروب : و هذا مهم كذلك يجب ان نتفق عليه... وجود اشتباكات مسلحة او قصف او اي عدوان عسكري لا يعني وجوبا ان هذه حرب حقيقية و ان الصراع هو ما نراه و الحرب بين طرفين في بعض الاحيان لا تعني ان هناك صراع حقيقي. و هذه النقطة و ان لم توافقني فيها الا انني ساشرحها اكثر في النقاش . 7. الانظمة العربية : هي انظمة كافرة بالاجماع و ان قال بعض العلاماء اننا لا نكفر الاعيان و لكني اتحدى اي انسان ياتي و يثبت لي ان هذه الانظمة ليست مرتدة و ان صفة الارتداد لا تطلق على الاشحا'ص المعنويين و انما على الاعيان فقط. و هذه نقطة هامة لان القوم كلهم في اخر المطاف يسلمون بان هذه الانظمة كافرة و ليست اسلامية البتة و هذا يترتب عليه الكثير الكثير و اغفاله ادى الى فتاوى و اراء سياسية و فقهية بليدة لا ترقى الى مستوى قضايا الامة. _____________________________
تعقيبي على اجابتك .. اخي عدم فتح كل الجبهات لم تعارض فيه القاعدة...و لكن لم تتخذه فكرا و مفاهيم تربى عليها اجيال . تحالف حماس مع الروافض اخي ليس فقط مسألة دعم عسكري او سياسي .. اخر نقاش وخقع بيني و بين احد الاخوان المسلمين كان دفاعه على المذهب الشيعي و اعرف الكثير من الاخوان تشيعو في الجزائر و في اوربا و لم يحدث هذا الا بعدما دخلت حماس في تحالف مع ايران و كان موقف الاخوان احسن بكثير في هذه المسألة قبل هذا التزاوج الهجين بين السنة و الروافض. و سؤال اخر اجبني من فضلك اتظن ان القاعدة و من وراءها طالبان لا تستطيع الان القيام بهجومات ضد ايران ؟؟ لو ارادو لفتحو العديد من الجبهات و لكنهم لا يفتحوها و لا يغلقوها كذلك و هذا تماما سيرة النبي صلى الله عليه و سلم مع الروم و الفرس و ان اردت فانظر الى موقف الخليفة الاول الذي ورث علم و امارة المومنين من النبي . مذا كان موقفه في حروب الدرة و مذا كان جوابه على عمر و مذا كان موقفه من جيش اسامة ؟؟ و النقاش يطول في هذا الجانب لكن الخلاصة هي اننا لا نفتح كل الجبهات و لكن لا نغلقها و لا نربي اجيال على مفاهيم خاطئة. بالنسبة لضعف العمل في الضفة و كل ما قلته اخي صحيح ...لكن.. انا من اسألك كم سنك اخي لاني اطرح هذا التساؤل البسيط من ادخل عباس و الفلسطينية الى الضفة بل و كل فلسطين.? حماس سبب تأسيسها الانتفاضة ( هذا احتجاجهم عندما يواجهون بشق الصف ) فمذا فعلت للانتفاضة اذا كانت وافقت على دخول العلمانيين و ليس اي علمانيين وافقت على دخول علمانيين حاكمين و متنازلين لاسرائيل . مذا كانت تفعل قبل ان تتقوى السلطة ؟؟؟ و هنا اجد المجال احسن لاجيبك على قولك ان القاعدة ادخلت الامة في حرب عالمية دون التحضير لها. اخي القاعدة كانت تمثل المجاهدين و كان الفكر الجهادي محاصر من مدارس الاخوان و الاستسلامات و التنازلات كانت كلها تتم و لا يعارض احد بذريعة المرحلة حتى وصل الصليبيين الى جزيرة العرب فمذا ينتظر بن لادن ؟؟؟؟؟؟ ينتظر ان تلحق الكعبة بالمسجد الاقصى لكي ينهض و يجبر الامة على الجهاد ؟؟ اتظن ان من حارب الاتحاد السوفياتي لا يعلم ابجديات الصراع و لا يعلم مقومات النصر العسكري ؟؟ ساعود لهذه النقطة فيما بعد اخي بالنسبة للتدريبات العسكرية و مقومات النصر عند حماس بعد هدنة ( خالد مشعل قال سلام و ليس هدنة) اقول هذه المقومات و هذه الاستعدادات سنناقشها و بدون تفصيل اخي لا اطلب منك ان تاتيني باسرار لكن هذه النقطة نناقشها بعد ان تتفق معي ان فلسطين قضية احتلال استيطاني و سترى عدم الواقعية في طرح حماس و سنناقش الجانب الشرعي في المسألة كذلك و لا تقلي لحماس هيئاتها الشرعية ..اظنك مهندس او ستصبح مهندس ( ابتسامة) فلا تقلي ليس بامكاننا نقاش هذا او على الاقل فهم المسألة من الناحية الشرعية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad أخي مهندس السلام عليكم، عندي استفسار بخصوص ما ذكرت في مداخلتك عن مسألة تطبيق الشريعة: نحن لا نشك في نية حماس تحقيق هذا الهدف، الحركة لها سابقة و فضل في الدفاع عن فلسطين و قدمت الشهيد تلو الشهيد، جنودا و قادة و ما زالت، رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء، استفساري اخي الكريم هو كيف ستسعى حماس الى تطبيق الشريعة في ظل شرعية عباس أو بشكل عام في ظل الشرعية الدولية؟ مع العلم أن حماس ألزمت نفسها باحترام الشرعية الدولية و سلطة عباس بعد مشاركتها في السلطة. بارك الله فيك ( ابتسامة) هدوء من فضلك يرعاك الله لا تنساني من دعاءك هذه الليلة و ان كنت نائما لا تنساني عند استقاظك
بخصوص أخي أسد موضوع تحكيم الشريعة أقول الواقع في فلسطين يعرفه الجميع وأن غزة التي تتحدث عنها محاصرة وتحت عدوان وحماس التي تقودها هي المستهدف الأكبر وأقول لك حماس حوربت لأنه كانت تسعى لما قلته ففي مهرجان الإنطلاق أذكرك أن أبو العبد قال بدأت فترة تثبيت دعائم الحكم الرشيد وكان هذا قبل الحرب بفترة وجيزة وقبل الحرب بيوم واحد كان المجلس التشريعي يناقش قانون العقوبات على الشريعة الإسلامية الذي هو حجتك على حماس وعلمت أن هذا القانون جاري العمل عليه وأن الإخوة في الحكومة وفقهم الله لديهم لجان شرعية وعلماء ومحامون ومختصون يعملون كخلية نحل على ذلك وأطلب منك أن يتوجه بالدعاء لإخوانك في غزة الذين حوربوا قبل أن يقوموا بتحكيم الشريعة وهم يعملون على تحكيمه ويعدون الآن عدة برامج ومسميات لذلك تتناسب مع الواقع. يتبع بخصوص أخي تجديد
أخي للاسف ليس تجديد بل ربماشيء آخر أخي ما ألحظه عليك أنك إنسان تحب الجدال أوضحت فيما كتبت أيدولوجية حماس في الصراع بشكل عام . لكن الغريب أنك تريد أن تجادل فمرة لا يعجبك المسمى ومرة تقول قال فلان وآخر وتتصيد الأخطاء هنا وهناك وتقول وربما تفتري بعض الأمور ولا تنزل الناس منزلهم وكأنهم أولاد تملي عليهم أفكار دون إحترام لأفكارهم وأنت لا تناقش كما تقول نقاش منهجي بل عن هوا. وأنا أقول بكل صراحة وسأجيبك وبدأت أشك في أمرك بأنك لا تقرب ولا تفرق وهذه ليست ولن تكون صفة لمسلم . أخي في البداية وفي موضوع أن حماس والإخوان شغلنتهم عمل جماعات أنتم شغلنتكم تفصلوا دين الناس وأجزم أنك لست من القاعدة وأقول في موضوع الجهاد الإسلامي أن هذه الحركة تأثرت بشكل كبير بالثورة الإيرانية ولازالت كذلك والكثير من أعضائها تشيعوا وأقول والله على ما أقول شهيد أن منهج الإخوان هو المنهج الأفضل والأقوم والأنسب من بين جميع المناهج للحركات الإسلامية ومن يخرج عن هذا المنهج لا يخرج إلا لغلو أولهو وأن هذه الحركة التي تقول أنها كانت قبل حماس فأنا أقول أنك لا تفقه شيئاً في واقعنا نحن في فلسطين وأعلم أن حماس لا يهمها الإسم كما يهمك ولا تقدم أبنائها في سبيله وأن الإسلام والمنهج السليم موجود في فلسطين منذ عقود ويحمله جيلاً بعد جيل وأن الإخوان هم أول من نهضوا به بعد الخلافة أم تنكر ذلك أيضاً ومما يدل على أصالة منهج الإخوان وسلامته أن من تتحدث عنهم الجهاد الإسلامي وفي السنوات الأخيرة ذهبوا إلى أحد المشايخ وقالوا له أن يقوم بوضع منهج لأبنائهم على منهج الإخوان لأنه ليس لديهم منهج (وأمثالهم كثر) فقال الشيخ حفظه الله من لم يتربى على ذلك كيف له أن يربي أبنائه على ذلك لا تزاود وتفتري على جماعة تحمل عليها وهي التي تحمل هموم الأمة. وأستغرب من كثير من ما قلته فتقول في كثير من النقاط الكل لا يعلم أنت ربما الذي لن تعلم فالحمد لله أنني أعلم كثيراً من ما تفول ولم أكن قد تجاوزت العاشرة من عمري. أقول لك دعك من التنطع في موضوع الديمقراطية فحماس لم تستبدلها بالإسلام بل لم تتبناها أصلاً إلا كوسيلة تصل بها لتحكيم الناس لشرع الله أم أنت تقبل الأمور بظواهرها ولا تهمك المعاني. يا أخي أيش هالتشدق الأعمى الذي تمتلكه إعلام جهادي كل شيء عندكم بعيداً عن كلامك الذي لا تستخدمونه إلا في التنظير جهاد جهادي...... يا أخي وين الدعوة يا أخي حماس وجماعة الإخوان أوعى منك في ذلك أم أقعد أسردلك أيش عملوا في ذلك من قنواتومواقع إسلامية دعوية بكافة اللغات وهناك أيضاً إعلام ومكتب إعلا مي لكتائب القسام يا أخي أنتم وين والأمة وين. يا أخي تقول الأنظمة كافرة وأنا أقول نبش في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم بالمناسبة هذه سياسة الرسول وإلا أتنطع وقالتهم كما هو حالكم الآن يا أخي هبلتونا في كلمة مرتد يا أخي المرتد هو من كان مسلماً على المنهج النبوي ثم أرتد أما غالبية هؤلاء مسلمون بالهوية . أما مسرحيات وتهريج واضح وحقد أعمى وهل تقديم مئات الشهداء من أبناء الإخوان أو حماس في الحرب جنوداًكانوا أم قادة وإعداد جيل وتأهيله للمواجهة من سنين مسرحيات أقول إتق الله وفقط. ِِ يتبع
الله المستعان لماذا تهوون الجدال والعراك دون فائدة ترتجى اخوانكم محتاجون لدعائكم وانتم هنا في غفلة ولا تدرون افيقوا من غفلتكم لن يفيدكم الجدال في شيء ولو بقيتم على ذلك سنين فاتقوا الله اخوتي ودعوا عنكم هذا المرض فمن باعوا انفسهم للباريء عزوجل لن يحتاجوا تقييما من احد واماكن الجهاد المشروع معروفة ولا داعي للجدال والتفتوا ال ما يخدم الامة
أخي أعلم أنك أفتريت فرية كبيرة على حماس أبرأ إلى الله منها بقولك أن علاقة حماس بإيران تتجاوز الدعم السياسي والعسكري وأقول أنني وأنا في غزة لا ألحظ من أبناء حماس حباً لهم ولا أسمع بأحد من أبناء حماس على مستوى قطاع غزة قد تشيع أو إقتنع بجزء يسير من مذهبهم ولكن ألحظ شيئاً آخر بل إعلم أن من أبناء حماس الشيخ صالح الرقب ويكفي هذا في هذه القضية ودعك من التجريح والإفتراءات وأعلم أن حماس هي التي تأخذ السلاح وليست هي من تدعم. نعم نتفق أن ليس من مصلحتنا فتح جميع الجبهات دفعة لكن أقول أن كلامك فقط لتسويق غير أن الواقع غير ذلك وأن الأسلوب المتبع غير ماتقول فقد فتحت الجبهات على الجميع في العراق وفتحتم جبهات مع جميع الأنظمة العربية وهذا خطأ وقع فيه الإخوان في سوريا سابقاً وأدى بهم إلى ما أدى وأدى بكم إلى والمشكلة ليس أن تقع في الذلل ولكن المشكلة في عجزك عن تصحيح المشكلة على أرض الواقع . وتقول من أدخل عباس إلى فلسطين يا أخي أنت عايش وين في قارة يا أخي وكأنك تقصد أن حماس هي من أدخلت السطة إلى فلسطين أنت لا تعرف حتى أبجديات الواقع في فلسطين أم أتحدث لك عن تاريخ القضية الفلسطينية حتى أقول كيف نشأو وكيف تحولوا وأنسلخوا عن مبادئهم كيف كانوا في الإخوان ثم أنسلخوا عنها وكونوا فتح بإسم الثورة العلمانية وألتف حولهم الشعب وثاروا بمنطلق وطني ثم خبت جذوتهم وأصبحوا يعتبرون اليهود شركائهم لأنهم وطنيون ويريدون وطن مثلهم أناس باعوا نفسهم للإحتلال وأستلموا السلطة بعد أن إقتسموا فلسطين بحل الدولتين وعذبت حماس وأضطهدت آن ذاك على أيديهم وقتلوا وهم في المساجد لوحقوا على الصلاة فيها وذج بهم في السجون وأقيمت عليه الإقامة الجبرية كل ذلك بعد مجيء السلطة في94 و كان في غزة حكم ذاتي قبل مجيئها وأستلمت السلطة الأمور بعد إتفاقية أوسلو وكانت حماس نامية ومستضعفة آن ذاك. يا أخي تفتري على الإخوان من جديد وأنا أقول أن الفكر الجهادي يدرس في مدارس الإخوان وأن الإخوان أول من حاربوا اليهود في فلسطين في النصف الأول من القرن الماضي في حرب 48 وأن خيانة الحكام وغدرهم بهم آن ذاك حال دون ذلك ومصيبتك أنك تحقد بلا سبب أو معنى وأعلم أن صاحب مدرسة الجهاد هو أبن الإخوان الشيخ المبارك عبدالله عزام نحن لا نختلف في كثير من ما قلته لكن نختلف في الأولوية والطريقة رجاءاً كن منطقياً أكثر من ذلك. وأنا أقول إحترم كلامي وأرائي وكفاك صبيانية وإستهزاء وإعلم أن الذي يتكلم معك محسوب على حماس وكل كلمة يقولها محسوبة عليه ويكفي . أسأل الله أن ينزع الحقد والغل من قلبك وتكلم عن واقع وليس عن كلام لا يستخدمه أمثالك إلا في التنظير وأعلم ان القاعدة أنحرفت إنحرافات كبيرة في السنوات الاخيرة وحماس إلتزمت الصمت تجاهها. ويعلم الله انني لم اتفوه بهذا الكلام من باب كره أو حقد أو غل بل من باب تناصح أو تنبيه وتذكير أسأل أينفع بنا الإسلام والمسلمين .
أنا أؤيدك بما تقول أخي gadocost وهذا ما أردته لكن كنت أريد ان انصح إخواني في القاعدة في بعض الامور وهذا واجبي ولكن للأسف هناك من أساء فهمي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost الله المستعان لماذا تهوون الجدال والعراك دون فائدة ترتجى اخوانكم المجاهدون محتاجون لدعائكم وانتم هنا في غفلة ولا تدرون افيقوا من غفلتكم لن يفيدكم الجدال في شيء ولو بقيتم على ذلك سنين فاتقوا الله اخوتي ودعوا عنكم هذا المرض فمن باعوا انفسهم للباريء عزوجل لن يحتاجوا تقييما من احد واماكن الجهاد المشروع معروفة ولا داعي للجدال والتفتوا ال ما يخدم الامة هل من مجيب؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس103 أنا أؤيدك بما تقول أخي gadocost وهذا ما أردته لكن كنت أريد ان انصح إخواني في القاعدة في بعض الامور وهذا واجبي ولكن للأسف هناك من أساء فهمي. اخي اذا زاد كل شيء عن حده لم تعد فيه فائدة للاسف هناء كل يريد احتكار الحق لنفسه وهذا ما يعقّد الحوار بين الاخوة فمن باعوا انفسهم للباريء عزوجل لن يحتاجوا تقييما من احد واماكن الجهاد المشروع معروفة ولا داعي للجدال والتفتوا ال ما يخدم الامة هذه نصيحتي لكم احبتي في الله
الظاهر انني كلما تأدبت معك تتحول انت الى شيء اخر اقل اقناع و اقل عقلانية من الاول. انت تقولني اشياء لم اقلها. و تتحاشى امور كررتها مرارا. لو كنت اريد فضح الاخوان لما لكمت عن محفوظ نحناح رحمه ا الله و لكن كنت اعطيت اسماء مشايخهم الذين تورطو في اختلاسات اموال الشعب و الذين باعو دينهم و هم معروفون و لم ارد اي اسم من هذا النوع لاني كنت اود ان ارفع مستواك فقد وجدته يدور في سنوات الاربعينات. كل كلامك عاطفي و لا يستند على واقائع تاريخية ناهيك ان يحترم الشرع . تعيد كلام الاخرين و ليس لك اي تفكير تعيد عبارات الاخوان من اول يومهم لليوم حاولت ان ساعدك على رفع المستوى لكن ون جدوى. تلك كانت مقدمة نقاش و ليس نقاش يا مهندس .حاولت في هذه المقدمة ان اخرجك من تلك الشعارات الرنانة ( الانانة في الحقيقة ) و اردت ان ادخلك عالم التحاليل العلمية و ليس ما يروي شيخ القرية. بما انك ترفض اي نقاش علمي لا اجدني الى ان انبه الكل لنقاط واقعية ملموسة في الواقع ليست تخيلات ناس طال قعودهم فاصابهم مرض الوهم. 1. القاعدة لم تفتح الجبهة مع امريكا بل امريكا فتحتها مع صدام . 2. القاعدة نهضت تواجه المد الصليبي في الحجاز قبل ان يصبح واقع غير قابل للتغيير كحال اليهود في فلسطين. 3. اسرائيل هي احتلال استيطاني و الاحتلال الاستيطاني الحل الوحيد معه هو الضرب من الداخل و ليس من الخارج .. الانتفاضة هي الوحيدة التي انتصر فيها الفلسطينيون و ذلك لانها حركة من الداخل ليس من الخارج. 4.حماس قسمت فلسطين مرة ثانية و كان عليها ان فتحت الجبهة ( يا فقهاء الجبهات) كان عليها اكمال المهمة و اسقاط السلطة. 5. السلام على اساس اراضي 67 باطل شرعا و هو خيانة لكل الفلسطينيين .. و اسرائيل تواجه كاحتلال و ليس كنزاع حدودي. انتم الان تبنون اسرائيل بايديكم حجرا حجرا و تحسبون انكم انتم من يواجه اسرائيل. 7.الاخوان في الاربعينات كان جهادهم في فلسطين تحت راية القومية و العلمانية و اعترفو باخطاءهم فاذا كان الاخطاء التي اعترفتم بها لا تريدون الاقلاع عنها فاي اخطاء ستصحح. 8. الحمد لله انك اعترفت ان اصل فتح اخوان فيا حبيبي اصل كل الكوارث الاخوان . 9. علاقتكم بايران : يعني هذا يحتاج لدليل ؟؟ التقارب السني الشيعي من دعا اليه غير الاخوان. لا عليك اعطيني رأي' الاخوان في الشيعة . 10. شق الصف : اعطيني اسم دولة قام بها الاخوان بغير هذا الدور. اسم دولة واحدة .. قطر واحد .. تجربة واحدة ليس لكم فيها دور شق الصف. 11. قضية الانفاق و ما رواه المهاجر منطقي و لا يحتمل اي اعتراض ..مصر اقوى من الاردن و حدودها اسهل للمراقبة و .. و هي من تدير الصراع في غزة كما تريد هي و اسرائيل. 12. الحروب و المسرحيات : نعم حبيبي هناك حروب و هناك مسرحيات.. 120 الف جندي باكستاني من الشرق و الحلف الاطلسي من الغرب و سبع سنوات من الكر و الفر هذه حرب. 33 يوم قصف لا يسقط فيها الا المدنيون و في الاخير قرارات اممية تخدم الطرفين هذه مسرحية. 13. ثم اطرحتم على انفسكم السؤال ؟؟ امريكا لمذا قبلت دخولكم الانتخابات ثم تقاطع حكومتكم .. يعني الادارة الامريكية عندها ترف فكري ؟؟
لن تجد لا انت و لا غيرك اي اجابة .. فلا داعي لاتعاب نفسك كل ما عندك من نوع '' انسخ لصق '' و انسخ لصق تكررت في تاريخكم منذ اول يوم . و رغم هذا اعطيك الفرصة في رفع المستوى و اعيد عليك اقتراح نقاش علمي وا ذكرك ان النقاش العلمي مبني على: 1. الشرع 2. التاريخ و التجارب المشابه للقضية الفلسطينية . هذا على الاقل. اما الاخوان يتدربو خفية و لكم مخططات و شيوخ قالو و قالو ..اخي نحن نعلم ان الاخوان قالو الكثير
(((((((((أخي للاسف ليس تجديد بل ربماشيء آخر أخي ما ألحظه عليك أنك إنسان تحب الجدال أوضحت فيما كتبت أيدولوجية حماس في الصراع بشكل عام . .................................................. ........ .................................................. ........ أبنائه على ذلك لا تزاود وتفتري على جماعة تحمل عليها وهي التي تحمل هموم الأمة.)))) حوالي 20 سطر ليس فيها الا التهجم علي و كالم خارج تماما عن الموضوع ((((((((وأستغرب من كثير من ما قلته فتقول في كثير من النقاط الكل لا يعلم أنت ربما الذي لن تعلم فالحمد لله أنني أعلم كثيراً من ما تفول ولم أكن قد تجاوزت العاشرة من عمري. أقول لك دعك من التنطع في موضوع الديمقراطية فحماس لم تستبدلها بالإسلام بل لم تتبناها أصلاً إلا كوسيلة تصل بها لتحكيم الناس لشرع الله أم أنت تقبل الأمور بظواهرها ولا تهمك المعاني.))))))))) متى تكلمت انا عن موقف حماس من الديموقراطية ؟؟؟ ثم لمذا تقول انك فهمت هذه الامور في العاشرة و الظاهر انك الان لا تفهم منها شيء ؟؟ (((((((((((((((يا أخي أيش هالتشدق الأعمى الذي تمتلكه إعلام جهادي كل شيء عندكم بعيداً عن كلامك الذي لا تستخدمونه إلا في التنظير جهاد جهادي...... يا أخي وين الدعوة يا أخي حماس وجماعة الإخوان أوعى منك في ذلك أم أقعد أسردلك أيش عملوا في ذلك من قنواتومواقع إسلامية دعوية بكافة اللغات وهناك أيضاً إعلام ومكتب إعلا مي لكتائب القسام يا أخي أنتم وين والأمة وين.)))))))))))) ثم لمذا تتكلم عن الاعلام الجهادي ؟؟ هذا خارج عن الموضوع انا عندما ذكرته كنت في معرض تصفية ذهنك من اثار الفضائيات . ثم تتكلم عن فضائيات حماس و الاخوان...و الدعوة و الامة ..يعني مرة انتم مستضعفون في الارض و مرة انتم حكومة العالم الخفية !!!!!!!!!!!!! ((((((((((((يا أخي تقول الأنظمة كافرة وأنا أقول نبش في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم بالمناسبة هذه سياسة الرسول وإلا أتنطع وقالتهم كما هو حالكم الآن يا أخي هبلتونا في كلمة مرتد يا أخي المرتد هو من كان مسلماً على المنهج النبوي ثم أرتد أما غالبية هؤلاء مسلمون بالهوية .)))))))) بالنسبة لسيرة النبي و سياسته الظاهر انك لم تقرأ اي كتاب في السيرة حروب الردة لم تسمع عنها الا من الفضائيات. بالنسبة لكفر الانظمة اتحداك و انت تدافع عن جماعة عالمية اقول اتحداك ان تاتي بفتوى شرعية بخصوص الحكومات اصدرتها اي جماعة اخوانية. قضايا الامة تقصد ايه ؟؟؟ القضية الفلسطينية و تتعاملون معها كقضية نزاع حدودي .. الحلف الاتلسي في الجزيرة العربية لايهمكم امره ما زال لم يستقدمو مستوطنين ... ردة الحكام العرب لا يهم الان ؟؟ يهم ايه؟؟؟؟
(((((((((((((أما مسرحيات وتهريج واضح وحقد أعمى وهل تقديم مئات الشهداء من أبناء الإخوان أو حماس في الحرب جنوداًكانوا أم قادة وإعداد جيل وتأهيله للمواجهة من سنين مسرحيات أقول إتق الله وفقط)))))))) انا عندما تكلمت عن هذه النقطة لم اقل حماس ب ل قلت ستتضح الرئيا في ما بعد و كنت اود فقط ان تتعلم ان لا تغرنك الامور بظواهرها و نعم هناك في التاريخ العديد من المسرحيات التي اعتبرت حروب . ان كنت ترى ان الكلام يخص حماس فهذا مشكلتك
(((((((((((((((نعم نتفق أن ليس من مصلحتنا فتح جميع الجبهات دفعة لكن أقول أن كلامك فقط لتسويق غير أن الواقع غير ذلك وأن الأسلوب المتبع غير ماتقول فقد فتحت الجبهات على الجميع في العراق وفتحتم جبهات مع جميع الأنظمة العربية وهذا خطأ وقع فيه الإخوان في سوريا سابقاً وأدى بهم إلى ما أدى وأدى بكم إلى والمشكلة ليس أن تقع في الذلل ولكن المشكلة في عجزك عن تصحيح المشكلة على أرض الواقع .))))))))))))) نحن لم نتفق على هذا بل قلت ان القاعدة لم تفتح جميع الجبهات و لكن لم تغلقها و لم تجعل مفاهيم خاطئة تربى عليها الاجيال. حماس فعلت هذا و لا تنكر ... هماس اغلقت جبهات جهاد و تبرأت من مجاهدين ثم تتكلم عن الامة ؟؟ اي امة ؟، امة النصارى ؟؟ الشيشان لا يهمكم ..الصومال لم تهتمو به حتى اكمل شريف تربصه في قطر ....افغانستان سياف ممثلكم يعني ما فيش وصف يوصف به... اين اين اي امة يا ناس ؟؟؟ الضفة الغربية ..نحن مستضعفون في الارض .... غزة لا نستطيع الحكم بالشريعة ... من فضلك اعطيني اسم الامة التي تقول انكم تهتمون بقضاياها
انت تقول (((((((((والمشكلة ليس أن تقع في الذلل ولكن المشكلة في عجزك عن تصحيح المشكلة على أرض الواقع)))))) ماهاذا هذا كلام لا يقوله حتى مجنون لا يا هذا المشكل هو في الذل و ليس في العجز.. هذا جنون بعينه و ليس فكر. الحمد الله الذي اعترفت انكم تقبلون الذل... و لكن اقولك حتى العجز هو من صفاتكم و ليس صفاتنا .
أخي في البداية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأشكرك على أنك حاولت أن تخرجني من الأوهام والظاهر أني لا أفهم شيئاً من أمور الدين ولا الدنيا وأنا إنسان أبله تجرني العواطف وكلامي غير مقنع بل عبارات عن أوهام وإفتراءات وأضاليل ومهمتي تتبع الأخطاء وعورات المسلمين . وانا ربما كنت أعني في كلامي صراع القاعدة مع أمريكا وليس صراعها مع معظم الجماعات في العراق فهي لم تفتح جبهات معهم ولم تحارب من لم يخرج عن دولتها الوهمية وتحكم عليه بالردة والكفر تحت بند التارك لدينه المفارق للجماعة. ولم أكن أعلم أن حماس مغفلة وتتناسى مصالح الأمة وهي من جلبت اليهود لفلسطين وجعلتهم أمر واقع ولم أكن أعلم أن حماس لا تقاتل اليهود ولم تقاتلهم ولم تنفذ عمليات إستشهادية بحقهم ولم تقاتل نهائياً ولم أكن أعلم أن حماس خائنة ومفرطة في أرض فلسطين وتعمل على سلام حدودي على67 وتنسى باقي فلسطين. ولم أكن أعلم أن الإخوان لم يرفعو راية التوحيد في حروبهم ولم يكونوا يجاهدوا بالله أكبر. ولم أكن أعلم ان الإخوان أصل الكوارث والنكبات وأنهم لم يأتوا بعد سقوط الخلافة ليعيدوها بل كانت القاعدة التي لم تنحدر منهم ولم يكن عبدالله عزام منهم وأنا لم أقل في الأعلى أن من يخرج من الإخوان أما تنطعاً وأما فسوقاً ولم أكن أعلم أن مصر التي تحتجز أحد أكبر قيادات كتائب القسام هي من تدخل السلاح للمقاومة وأن ما قيل عن أن طبيعة مصر من حيث الجغرافيا والأراضي الصحراوية الفارغة هناك وضعف الجيش بعد كامديفد وسيطرة القبائل وقوتها وهو الذي يفيد المقاومة في تهريب السلاح غير صحيح. لم أكن أعلم أن أمريكا هي الدولة التي خاضت حماس الإنتخابات فيها. ولا أدري أني أنكرت جهاد القاعدة وتضحياتهم ومدى إخلاصهم وحبهم للعمل من أجل الدين ولم أكن أعلم أن القاعدة ليس لديها أخطاء وأنهم معصمون وأنا لجهلي أعتقده خطأ ولم أكن أعلم أن المعركة ضد المدنين ولست أنا من كان سيطلعك على إحصائيات رسمية تثبت بالدليل من هم والشهداء وكم عددهم ولمن ينتمون ولكن منعه شكه فيك من عرض ذلك. ................ ولم أكن أعلم ان غرضي التهجم والسب أنا آسف. ولم أكن أعلم مدى جهلي وأني ترعرعت في الجهل. ولم أكن اعلم أنك تكلمت عن الإعلام الجهادي وهو خارج عن الموضوع وأني أخطئت وقمت بالتعقيب على هذه النقطة وقلت جاهلاً بالامور أن الإخوان لديهم الكثير في هذا المجال وتشقدت فقلت أنهم حكومة العالم الخفية. ولم اكن أعلم أني إنسان جاهل ولا أقرأ وكلامي تهريج وتوهمات وإفتراءات وتنطعات وبعض خرافات. ولم أكن اعلم أن قضيتنا نزاع حدودي وأن نحن جعلناها كذلك وأعتقد أنني لم أعقب على موضوع الردة والحكام والمواضيع هذه كلها لك مراراً في هذا الموضوع أو لغيرك في الموضوع داخل شبكة فلسطين للحوار. وأنني لم أكن أعلم أنني أأخذ الأمور بظواهرها ومصيبتي أنني أتراجع وأتظاهر بأمور وأتحجج بعلل وأتهرببكذب عندما تبطل حجتي بل أتظاهر بضعف الرؤيا وأن الكلام عاطفي ومقتبس ومنسوخ بكل بساطة لإبطال حجتك. ولم أكن أعلم أن حماس تخلت عن مجاهدين وتبرأت منهم وأنها تحاربهم ولا تحارب اليهود . وأيضاً لم أكن أعلم أن حماس نصرانيا وتدافع عن أمة النصارى. ولم أكن أعلم أن حماس قوية في الضفة وتستطيع تنفيذ عمليات إستشهادية ولكنها تواطأت وخانت ولا أحد يحاربه من يهود أو خون. ولم أكن أعلم أن ماقلته بخصوص الشريعة يعني أن حماس لا تسعى لتحكيمها بالتدريج ولم أقرأ وأعلم أن الرسول أول ما جاء جاء مرة واحدة وقال لناس سأقطع وأفعل وقدمها لناس كذلك حتى تقدمه حماس بهذه الطريقة وأن ماقيل عن أدرأوا الحدود بالشبهات غير صحيح بل الأصل التنطع في الدين. وربما حماس تدافع عن الهنود الحمر وتحمل همهم. ولم أعلم أني كنت أقصد الذل وليس الزلل والخطأ.
ولم أكن أعلم أنك تفهم(بالمقلوب) حتى أكتب (بالشقلوب)
انت تتهرب من نقاش الموضوع الذي تطرقت اليه في البداية و عدت الى العويل و النحيب و تحليلات الفضإئيات. و خطب المخيمات الصيفية. انتم قسمتم ما بقي من فلسطين بعد ما استدرجمكم من تقولون عنهم انهم عملاء تارة و تارة اولياء امور و تارة اخرى اخوة في الوطن. و عباس هذا ليس الا كلب من كلاب امريكا و الانتخابات التي نجحتم فيها هي انتخابات رعاها كلب من كلابها مروض جيدا بعد سلسلة من المسرحيات التي سموها حروب .. يا اخي انتم تقولون انكم ليس بامكانكم مواجهة عباس في الضفة و تريدون مواجهة اسرائيل و كيف في نزاع حدودي ؟؟ هذا جنون خبل ما هذا ؟؟، اي معهد سياسي تعلمتم فيه هذا ؟؟ اي معاهد عسكرية تعلمتم فيها ان الاحتلال الاستيطاني يواجه من الخارج؟؟ اين دراساتكم عن تجربة الطفل الفلسطيني لمذا لم تستفيدو منها و هو الوحيد الذي قهر اسرائيل ؟؟ اذهب و ادرس الانتفاضة و ما حققه الاطفال لكي تاتو انتم تبيعون كل شيء في سبيل لقاء صحفي مع مبارك او بشار البغل . ما هذا ؟؟ اين دراساتاكم و جامعاتكم و قنواتكم . يا هذا هناك التجربة الفيتنامية و هناك التجربة الجزائرية و هناك تجربة جنوب افريقيا و هذه كلها تجارب للاحتلال الاستيطاني ...و انتم اليوم تريدون خلق منهاج ثوري جديد لا اساس له لا في الشرع و لا في التاريخ و لا في تجارب الشعوب . الاستيطان في جنوب افريقيا اكبر او في فلسطين ؟؟؟؟ الاستيطان الفرنسي اخطر او اليهودي ؟؟، ليس لكم مثقال ذرة من الحق.. و لن يكون لكم اي نصر الا فوق الفضائيات.
مذا تريدون من القاعدة ؟؟؟ ان يجلس الرجال يتغنون بجهادهم ضد الروس و امريكا تحتل الاراضي العربية و لم نسمع من الاخوان عطسة او حتى تنبيه من الخطر الصليبي في الحجاز. في الحجاز هنا مكة و المدينة .. انتم لم تهتمو بهذا و تتكلمون عن الاهتمام بقضايا الامة .. ثم في العراق من فرق الفصائل ؟؟ بل من شق الصف غير الارشادات النيرة لشيوخكم الذين لم تكن لهم الشجاعة حتى باصدار فتوى للجهاد واضحة . اي جهاد تتكلمون عنه ؟؟ لحد الان لم تقاتلو لكي تكون كلمة الله هي العليا. منعكم الطاغوت عباس ؟؟؟ يا اخي قل شيء اخر و الله لا يليق ان تقول مثل هذا .
أخي أأسف يبدو أن كلامي محض جنون ويبدو لأن كلامي محض جنون وأن اليهودلازالوا في غزة ويجب على أطفال الحجارة مواجهتهم ويبدو أن لقاءنا بعباس يعني أننا نسعى لمصلحته وأن المشكلة في مجرد الجلوس معه ويبدو أني غبي وأناقض نفسي وأن حماس لا تقوم بذلك أي بالجلوس مع فتح لكي تحيدها عن الصراع في الضفة وأن حماس في الضفة لا تستطيع مواجهة الإثنين معاً أي الصهاينة والسلطة وتريد أن تحيد فتح. ويبدو أن حماس لا تقودالمظاهرات وهو ضد الجدار وهو أضعف الإيمان في الضفة. ويبدو أننا لا نقاتل وهذه أوهام القعود وأنا لا نجيد إلا الكلام وأن كتائب القسام غير موجودة ولا جامع ووووجميعهم من نسل الإخوان. شكراً أخي ويبدو أن عليك فتح مدرسة لتعلمنا كيف نقود الصراع. وشكراً لإنجازاتكم التي ذهلتم بها الأمة ويبدو أن النصر يأتي من عندك. ويبدو أن كلما أرد تتحجج بأني أتهرب وترجع وتعيد نفس النقاط بطرق ومسميات أخرى وترجع وتقول أتهرب ويبدو أني إذا أستمريت معك فلن أنتهي. لكن إعلم أن الأيام ستفضحك وتجعلك تندم على إفتراءاتك علينا ودماء شهداء حماس ستشهد عليك يوم القيامة وستسأل عن ما كتبت وما خطت يداك والله معنا نحن اهل الشام وخصوصاً على سواحله فنحن سوط الله في أرضه ينتقم بنا ممن يشاء والله طريقناً تذلل فيها العقبات ومملؤة بكرامات تعطينا دفعات ومؤكدات على صدق منهجنا واعتدال سلوكنا واعلم بأنا الحركة الإسلامية في فلسطين لها قياداتها ولجانها الشرعية وعلمائها ومفكريها ممن لاتصدق على القرارت إلا بموافقتهم وتقويمهم وشكراً ياأيها المعرف باسم &quot; التجديد &quot; وستبدي لك الأيام الكثير ... اخوك شاب من غزة .. سبحانك اللهم وبحمدك اشهد أن لا إله إلا انت استغفرك واتوب اليك ..
شئت أم أبيت يا هذا حماس هس حماس رغم أنوف من يعادونها وستثبت الأيام بإذن الله الغث من السمين والطيب من الخبيث ومن بكى على آلام الأمة وضحى من أجلها ومن تباكى على آلامها يبني مجده ويقطع كل صوت أو فئة تعانده وتكشف كذبه وحقيقة أمره أمام الدنيا لماذا كل هذا الحقد على حماس يااااااااااااا أنت يا من تهاجم حماس ماذا قدمت لدينك ولوطنك ولفلسطين أنت من تكلم على حماس غير دس الفتن وأحسبكم والله من يضع السم بالعسل بكلامكم المعسول ولكن للأسف كما قال الله تعالى &quot; وفيكم سماعون لهم &quot; وأنا أفخر أني إنتمي هذا الدين العظيم ومنطويا تحت لواء أهل منهاج السلف الصالح الصحيح الذي لا لبس فيه إذن الله الذين أخذوا من هذا الدين جميع الجوانب وعلى رأسها السياسة التي هي من أصل دينيا جــــمـــــاعـــــــة إخــــــــــوان الـــمــــســــلــــمــــون&quot; حسبنا الله ونعم الوكيل
هذا كلام عاطفي كذلك و انت تتكلم بعاطفة و اوهام اكثر منه
كلامك كل خطب و عنتريات و ليس فيه اي شيء علمي او واقعي .. اعطيت كل الفرص و الان سلام
تخاماً أقول قول الله تعالى : {وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِم مِّنْ غِلٍّ إِخْوَاناً عَلَى سُرُرٍ مُّتَقَابِلِينَ }الحجر47 {وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِم مِّنْ غِلٍّ تَجْرِي مِن تَحْتِهِمُ الأَنْهَارُ وَقَالُواْ الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي هَدَانَا لِهَـذَا وَمَا كُنَّا لِنَهْتَدِيَ لَوْلا أَنْ هَدَانَا اللّهُ لَقَدْ جَاءتْ رُسُلُ رَبِّنَا بِالْحَقِّ وَنُودُواْ أَن تِلْكُمُ الْجَنَّةُ أُورِثْتُمُوهَا بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ }الأعراف43 اللهم اجعلنا منهم يا رب العالمين دعواتكم
صحيح تجديد ترجع وتعيد واذا كان كلامنا عواطف واوهام فهذا يدل على خلل فيك وفي فهمك وعليك ان تبحث عن الدواء الشافي وترى أين انت والأجدر بك بأن تذهب وتعيش على الجبال ولاترى الناس مافي قلبك وعقلك من اورام فالأمة لاتحتاجك ولاتحتاج امثالك وسامح الله من رباك ... والسلام على من اتبع الهدى
و اذا خاطبهم الجاهلون قالو سلاما
صحيح تجديد ترجع وتعيد واذا كان كلامنا عواطف واوهام فهذا يدل على خلل فيك وفي فهمك وعليك ان تبحث عن الدواء الشافي وترى أين انت والأجدر بك بأن تذهب وتعيش على الجبال ولاترى الناس مافي قلبك وعقلك من اورام فالأمة لاتحتاجك ولاتحتاج امثالك وسامح الله من رباك ... والسلام على من اتبع الهدى
أرجوا أن ينتهي هذا الجلال الذي لن يأتي من ورائه إلا جدال عقيم مذموم ذمه الدين على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم : من ترك الجدال مراءة لأجل الله أبدله الله قصرا في الجنة &quot; أو كما ورد عنه صلى الله عليه وسلم ولا تنسوا أن تذكروا الله عز وجل وأن تصلوا على حبيبنا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم &quot;سبحانك اللهم وبحمدك نشهد أن لا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليك&quot; دعواتكم
السلام عليكم بعد كل هذا السباق خرجنا خاسرين ولا فائدة ترتجى ملئت الصفحات دون ما فائدة قولوا لي ماهي نتيجة جدالكم؟؟؟ لاشيء شاركوا في مواضيع مفيدة بارك الله فيكم ودعوكم من الجدال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو معاذ د أرجوا أن ينتهي هذا الجلال الذي لن يأتي من ورائه إلا جدال عقيم مذموم ذمه الدين على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم : من ترك الجدال مراءة لأجل الله أبدله الله قصرا في الجنة &quot; أو كما ورد عنه صلى الله عليه وسلم ولا تنسوا أن تذكروا الله عز وجل وأن تصلوا على حبيبنا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم &quot;سبحانك اللهم وبحمدك نشهد أن لا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليك&quot; دعواتكم الصلاة و السلام على محمد . شكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost السلام عليكم بعد كل هذا السباق خرجنا خاسرين ولا فائدة ترتجى ملئت الصفحات دون ما فائدة قولوا لي ماهي نتيجة جدالكم؟؟؟ لاشيء شاركوا في مواضيع مفيدة بارك الله فيكم ودعوكم من الجدال دع مواضيعك المفيدة لك انت الذي ايد و تعاطف مع من قال ان المجاهدين في الجزائر هم الابناء الغير شرعيين للعسكر الفرنسيين . فلا تاتي اليوم تعلمني المواضيع المفيدة.
اقتباس: الصلاة و السلام على محمد . شكرا لا شكر على واجب فهذا من أصل الدين أن تنراحم بيننا وأن نترك ما يجلب علينا هذه الفوضى التي ليس منا فائدة ترجى إلا شرخ الصف المسلم اللهنم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارتقنا اجتنابه يا إخواني وأحبابي الغاية الأسمى والأعلى عند كل من رفع لواء الجهاد في كل مكان هو إقامة دار الخلافة الإسلامية الراشدة على منهاج النبوة التي بشر بها الحبيب صلوات الله وسلامه عليه ولكل واحد مفتوح له الكجال أن يجتهد ما دام أن غاية جليلة من أصاب فله أجران ومن أخطأ فله أجر هذا وبارك الله فينا وفيكم وفي كل المجاهدين وردنا وإياهم إلى جادة الحق والصواب إلى المنبعين الصافيين كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم دعواتكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو معاذ د لا شكر على واجب فهذا من أصل الدين أن تنراحم بيننا وأن نترك ما يجلب علينا هذه الفوضى التي ليس منا فائدة ترجى إلا شرخ الصف المسلم اللهنم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارتقنا اجتنابه يا إخواني وأحبابي الغاية الأسمى والأعلى عند كل من رفع لواء الجهاد في كل مكان هو إقامة دار الخلافة الإسلامية الراشدة على منهاج النبوة التي بشر بها الحبيب صلوات الله وسلامه عليه ولكل واحد مفتوح له الكجال أن يجتهد ما دام أن غاية جليلة من أصاب فله أجران ومن أخطأ فله أجر هذا وبارك الله فينا وفيكم وفي كل المجاهدين وردنا وإياهم إلى جادة الحق والصواب إلى المنبعين الصافيين كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم دعواتكم شكرا اخي الله يحفظك من الخطاأ و ينور لك الطريق. و الحمد لله رب العالمين
اسمعني جيدا يبدوا انك تؤوّل الكلام انا قلت لك في حينه اني لااؤئيد قوله في هذه المسألة فلا تقولني مالم اقل ولا داعي لهذه النبرة مع من في المنتدى
اقتباس: شكرا اخي الله يحفظك من الخطاأ و ينور لك الطريق. و الحمد لله رب العالمين لنا ولك يا أخي ألا وههو كما قلت آنفا النبعان الصافيان فإنه جل من لا يخطأ وجل من لا يسهو دعواتكم
