بسم الله الرحمن الرحيم إزالة 3 نقاط أمنية للشرطة في ميزانه بولاية زابل قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقاط أمنية للشرطة في منطقة "تكير" التابعة لمديرية ميزانه بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) نقاط أمنية للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام طوال الليلة تقريبا، قتل ثمانية (8) شرطيين وأصيب خمسة (5) آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، تمكن عدد من أفراد شرطة النقاط بالهروب من ميدان المعركة عند بدأ الهجوم تجاه مركز المديرية. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مباني النقطة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان