بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال في تشك بولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) – 24/4/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة وأخرى بعد استهدافها بالصواريخ في منطقة "امباخك" بمديرية تشك بولاية وردك. حسب النبأ، دمرت الدبابتين حينما بدأت قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد فجرت دبابة العدو في القرية المذكورة بالمنطقة بعبوة ناسفة، ومن ثم تم هجوم مسلح عليهم مما أسفر عن استهداف دبابة أخرى للمحتلين بالصواريخ. وقتل جميع الجنود الراكبين في الدبابتين المدمرتين. وبعد الهجوم، قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة ببيوت ومزارع الأهالي، حيث لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان