الحرب إنتهت, ولكن العمليات لا تزال مستمرة فترة الاصدار: 22 أبريل 2009, 22:05 في يوم الثلثاء, قامت المصادر الروسية بإعتراف مفاجئ بأنه, بالرغم من &quot;إنهاء&quot; الحرب, تستمر الأعمال العسكرية في الشيشان. ذكر الإعلام الروسي عن قيادة الإحتلال الروسي عن عملية جديدة ضد المجاهدين في جبال فيدنو ومقاطعتي إيتوم - كالي في الشيشان. وذكر مصدر قفقاس سنتر بأن قتالا عنيفا يجري منذ عدة أيام في المناطق الجبلية من ولاية الشيشان من إمارة القوقاز. بينما, الإعلام الروسي ذكر بأن &quot;العملية بدأت في صباح 20 أبريل&quot;. بذلك تعترف قيادة الإحتلال بأن المجاهدين في المناطق الجبلية ينشطون بنفس الشدة: إنهم يدخلون المستوطنات, ويوجهون الضربات, وينفذون عمليات التخريب. بالرغم من أن النظام العميل في الشيشان أعلن بأن &quot;إنهاء الحرب&quot; كان &quot;نجاح سياسة بوتن&quot;, ولكن قيادة الإحتلال أكثر حذرا في توقعاتها. وذكر الإعلام الروسي بأن الجنرالات في خانكالا يدعون بأن المجاهدين لا يزالون يمثلون خطرا شديدا. ووفقا لبياناتهم لأول ثلاثة أشهر لهذا العام نفذ المجاهدون 16 عملية عسكرية, و11 عملية تخريبية, وجرحوا وقتلوا 28 كافرا ومرتدا في إقليم فيدنو فقط. وآخذين بالإعتبار سياسة إخفاء الخسائر المعتادة, التي تستخدم منذ أمد بعيد من قبل الغزاة, نحن نعتقد بأن هذه البيانات هي أعلى بكثير من إدعاءاتهم. ولكن على أية حال, مجرد الإعتراف بحقيقة بأن القتال لا يزال مستمرا في جبال الشيشان يشير إلى أن &quot;إنتهاء الحرب&quot; أصبح حركة دعائية معتادة. إدعى الغزاة بأنه حوالي 500 مجاهد ينشطون في الشيشان ومع إقتراب الربيع يتوقع أن يزداد نشاطهم. أحد المصادر في خانكالا قال راديو &quot;صدى موسكو&quot; بأن المجاهدين يخططون لمهاجمة جوهر (غرزوني). إشارة اخرى بأن &quot;إنتهاء الحرب&quot; ليس له حقيقة على أرض الواقع, هو حقيقة عدم إنهاء ما يسمى مهمات عناصر عصابة وزارة الداخلية إلى الشيشان وغيرها من أقليم إمارة القوقاز, كما تذكر وكالة INTERFAX. كما ذكر الإعلام الروسي بأن إثنين من عناصر عصابة FSB &quot;Vymple&quot; تمت تصفيتهم في الشيشان. وأحد القتلى هو قائد عصابة &quot;Vymple&quot;. وتم دفنه في جبال الشيشان حيث لم تستطع المروحية نقله. ونود أن نذكر بأن الإعلام الروسي لم يذكر أي شيء حول مشاركة &quot;Vymple&quot; في هذه العمليات. كفكاز سنتر