حسن أويس في الصومال قال الشيخ حسن طاهر أويس اليوم الجمعة انه لن يجري محادثات مع الحكومة الانتقالية إلى ان تنسحب قوات التدخل التابعة للاتحاد الافريقي من البلاد. وقال أويس لانصاره المعارضين في العاصمة الصومالية: "لترحل القوات ..التابعة للاتحاد الافريقي وحينها سنتحدث مع اصدقائنا المخدوعين مسؤولي الحكومة". ووصل أويس رئيس تحالف إعادة تحرير الصومال-جناح أسمرا إلى جنوب الصومال، أمس. وأكد حسن طاهر أويس أنه سيجري مشاورات في البلاد، لكنها لا تتضمن الرئيس شريف شيخ أحمد. وردا على سؤال حول القيادات التي سيتلقيها، قال "سنلتقي كل من يهمه أمر الصومال". ونفى أن تكون زيارته سبقتها أي ترتيبات خارجية أو أي أتصالات مع أي جهة. من جهته ذكر زعيم الحزب الإسلامي عمر أبو بكر أن أويس سيجري لقاءات مع قيادات الحزب عن الوضع السياسي الراهن في البلاد. يُذكر أن أويس مطلوب للأميركيين بتهمة علاقته المحتملة بالقاعدة، وكان رئيسا لشوري المحاكم الإسلامية التي كان شيخ أحمد رئيسها التنفيذي قبل أن يطيح به الجيش الإثيوبي المدعوم بالطيران الأمريكي نهاية عام 2006. واختلف أويس وشيخ أحمد على مبدأ التفاوض مع الحكومة الانتقالية خلال وجودهما بأسمرا قبل انسحاب الإثيوبيين من الصومال، فبقي الأول بالعاصمة الإريترية رئيسا للجناح المعروف باسمه تحالف إعادة التحرير، في حين شكل الثاني ما عرف بجناح جيبوتي. وكالة نبأ