اقتباس: تفجيران شبه متزامنين بالقرب من بوابتي مرقد مقدس في بغداد يوم الجمعة مما اسفر عن مقتل 60 شخصا، المراقب لتفجيرات الكاظمية يلاحظ أن الهدف الميداني من هذه العملية هو القتل العشوائي لعامة الناس في منطقة رافضية، الذي يعنينا هنا هو توقيت هذه العملية، طريقة التنفيذ و تصريحات الجنرال بتراوس. تفجيرات الكاظمية حدثت في وقت اشتدت فيه العمليات الجهادية المركزة على قوات الشرطة و الحرس الوثني. عملية الحبانية على سبيل المثال، اخترق المنفذ كل خطوط العدو ليفجر في قلب القاعدة العسكرية، و في كركوك فجر المجاهدون قافلة تحمل قوات الشرطة حصرا و في بعقوبة تم قتل عدد من الأمريكان و الحرس في دورية مشتركة و في الموصل و بغداد و... القاسم المشترك بين عمليات الدولة أنها عمليات استشهادية في غالبها و أن أهدافها أهداف عسكرية بحتة كان فيها لقوات الحكومة النصيب الأكبر من حيث الخسائر البشرية. الحكومة أمام عجزها عن وقف زحف المجاهدين لجأت إلى الإعلام الكاذب و التشويش. ليس من مصلحة الإحتلال أن تترسخ في دهن الرأي العام استهداف الدولة لأهداف عسكرية، رغم أنها الحقيقة! من مصلحة الإحتلال أن يخلط الأوراق، بضم عمليات ذات أهداف سهلة تستهدف عوام الروافض، في مناطق حساسة، ينفذها العدو و يروج لها إعلاميا في البغدادية و العربية و أحيانا الجزيرة و يلح على أنها عمليات استشهادية او انتحارية على حد وصفه! تفجيرات الكاظمية من هذا القبيل، بحيث تزامنت مع تصريحات الجنرال بتراوس الذي اتهم الدولة و قال بان المنفذين من تونس! لماذا يصرح بذالك عقب تفجيرات الكاظمية و ليس عقب هجوم الحبانية أو بعقوبة حيث قتل أمريكان؟ هل دماء عامة الروافض أغلى عند الجنرال من دماء الجنود الأمريكان القتلى في الموصل او بعقوبة؟ لا شك أن الجنرال بتراوس يحاول الصاق التهمة بالمجاهدين، بحيث من السهل تجييش الرأي العام ضدهم بعد عملية مثل تفجيرات الكاظمية مقارنة بعملية تستهدف قوات الاحتلال و أذنابه و على هذا النحو يتمكن العدو من تحريف الحقائق، فيظهر المجاهدين بصورة قتلة الأبرياء في الأسواق! اللهم اضرب الظالمين بالظالمين أرجو من الادارة عدم الالسلام عليكم.. لم يتبنى العملية احد ؟؟
اظن العملية من تنفيذ الامريكان حتى يبقوا في العراق او من تدبير الرافضة حتى ينتقموا من السنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اظن العملية من تنفيذ الامريكان حتى يبقوا في العراق او من تدبير الرافضة حتى ينتقموا من السنة كلام معقول جدا بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد السلام عليكم.. لم يتبنى العملية احد ؟؟ و عليكم السلام، العملية تبناها بتراوس بطريقته الخاصة :)
مثلها مثل عملية تفجير مرقدي سامراء من تدبير الرافضة أو ايران
لكن بتراوس اخي في افغانستان .. لا يمكنه القيام بالعملية . عندو حلفاء يعني في العراق ؟؟ :)
بعتقادي الشخصي ومن خلال متابعاتي لما حدث ويحدث وسيحدث ان من قام بهذا الاعمال او التفجيرات او ماشاء ان يسميها البعض من عمليات ارهابيه!! على الرغم من ان اكثر القتلى هم من الزوار ( الفارسيين) عصابات منظمه تتخذ من اسرائيل مقرا لها لان قاده واسود دوله الاسلام وكذلك الفصائل الجهاديه والمقاومه في العراق ابرياء من كل الدماء التي حرم الله سفكها بغير ذنب.. لكن اقول واخص منهم اهل العراق او ما تبقى منهم اتقوا الله في اهل الجهاد ايا كانوا واذكر بحديث رسول الله عليه الصلاه والسلام( لاتسبوا اصحابي كررها ثلاثا. فوالذي نفسي بيده لو انفقتم مثل احد ذهبا ما بلغ مد احدكم اونصفيه)..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد لكن بتراوس اخي في افغانستان .. لا يمكنه القيام بالعملية . بتراوس لعنه الله هو قائد المنطقة الوسطى التي تشمل العراق و أفغانستان اقتباس: عندو حلفاء يعني في العراق ؟؟ :) ما أكثرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك مثلها مثل عملية تفجير مرقدي سامراء من تدبير الرافضة أو ايران لا فرق بينهما إلا من ناحية الهدف الميداني تفجير سامراء استهدفوا المرقد أما في الكاضمية فقتلوا الناس بارك الله فيك اخي عبد الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع العراق بعتقادي الشخصي ومن خلال متابعاتي لما حدث ويحدث وسيحدث ان من قام بهذا الاعمال او التفجيرات او ماشاء ان يسميها البعض من عمليات ارهابيه!! على الرغم من ان اكثر القتلى هم من الزوار ( الفارسيين) عصابات منظمه تتخذ من اسرائيل مقرا لها لان قاده واسود دوله الاسلام وكذلك الفصائل الجهاديه والمقاومه في العراق ابرياء من كل الدماء التي حرم الله سفكها بغير ذنب.. لكن اقول واخص منهم اهل العراق او ما تبقى منهم اتقوا الله في اهل الجهاد ايا كانوا واذكر بحديث رسول الله عليه الصلاه والسلام( لاتسبوا اصحابي كررها ثلاثا. فوالذي نفسي بيده لو انفقتم مثل احد ذهبا ما بلغ مد احدكم اونصفيه).. بارك الله فيك اخي دموع العراق
الانقلاب الذي حصل ضد الصحوات كان اصلو الروافض و ليس الامريكان. الامريكان بودهم بقاء صحوات قوية لتكوين جيش سني خائن .. الروافض استغلو الفرصة اشتغال الامريكان و ضعفهم بدأو يسحبو البساط من تحت ارجل الصحوات. ######################### القاعدة اعادت الكرة ضد الكل من جديد مستغلة الظرف الحساس الذي يمر به الجميع و لهذا الفصائل تتهم القاعدة بالعمالة لايران و هم يعلمون جيدا انه غير صحيح . التحالف الرافضي صليبي صحواتي ##### يتحطم مباشرة عند اختفاء القاعدة ( لن تختفي ما دامت على الحق) و لهذا السبب فضلت القاعدة لعبة الانسحاب من الساحة لمدة و ترك القوم يكتشفون حقائقهم. و في هذا السياق التفجير ضد عوام الشيعة اغلب الظن يكون من الامريكيين او الصحوات.. لا اظنه لا من القاعدة و لا من الحكومة هذه المرة. و الله اعلم
أخي تجديد، المهم أن الأمريكان وراء العملية، سواء كان التنفيذ من طرف الصحوة أو من طرف عملاء روافض. مع أني أشك أن الحكومة على غير علم بالعملية كون تصريحات الامريكان و الحكومة منسجمة فيما بينها،الأمر دبر بليل فيما بينهم. اخي الكريم، الأمريكان لا يثقون بالصحوة رغم تحالفهم، و الله أعلم
اانت على صواب اخي لكن لا تغفل ان الروافض يمرون بأزمة حقيقية و لا اظن ان اي جهة منهم تريد الان ايقاظ بعض الاحقاد التي بينهم دفينة. فالصدريين سحب منهم البساط و قد كانو اقوى من الباقي و ايران تحالفت مع المالكي على حساب الصدريين ( اللهم شتتهم) و ضرب مدنيين شيعة لا يصب في مصلحة المالكي الان لانه سيفقد قاعدته الشيعية و لا يريد ان يقف الصدريين من جديد كما كانو. و ارجوك لا تاخذ النقطة هذه و كأني انتظر خيرا من الصدريين . فكلهم اعداء الدولة و لا يريدونا ن يكون للسنة موضع قدم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد الانقلاب الذي حصل ضد الصحوات كان اصلو الروافض و ليس الامريكان. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تجديد الامريكان بودهم بقاء صحوات قوية لتكوين جيش سني خائن .. الروافض استغلو الفرصة اشتغال الامريكان و ضعفهم بدأو يسحبو البساط من تحت ارجل الصحوات. الفصائل تعادي الصحوات في العلن لكن علاقتهم وطيدة في السر و تعاونو في حرب القاعدة . القاعدة اعادت الكرة ضد الكل من جديد مستغلة الظرف الحساس الذي يمر به الجميع و لهذا الفصائل تتهم القاعدة بالعمالة لايران و هم يعلمون جيدا انه غير صحيح . التحالف الرافضي صليبي صحواتي ##### يتحطم مباشرة عند اختفاء القاعدة ( لن تختفي ما دامت على الحق) و لهذا السبب فضلت القاعدة لعبة الانسحاب من الساحة لمدة و ترك القوم يكتشفون حقائقهم. و في هذا السياق التفجير ضد عوام الشيعة اغلب الظن يكون من الامريكيين او الصحوات.. لا اظنه لا من القاعدة و لا من الحكومة هذه المرة. و الله اعلم قد استنفذت عدد التنبيهات في امان الله
هذه التفجيرات تأتي لتشويه وتغطية العمليات الاخيرة المباركة...ولتوحيد بين الروافض ضد السنة......والله اعلم
صدقت أخي مجاهد، بارك الله فيك. بارك الله في جميع الإخوة و تحية أخوية خاصة لأخي الغالي تجديد.
