تدمير هامفي على طريق حديثة _ القائم غرب العراق 25 /04 /2009 م 12:22 مساء الزيارات:3 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي نوع هامفي على طريق حديثة _ القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. وقال مصدر امني حكومي غرب العراق أن الآلية كانت من ضمن رتل خرج من قاعدة عين الأسد في مدينة البغدادي باتجاه مدينة راوة غرب المحافظة، حينما تعرضت إلى هجوم أدى إلى تدميرها بشكل كامل في الهجوم. شهود عيان أكدوا أن القوات المحتلة قطعت الطريق من منطقة الهجوم لعدة ساعات في وقت وصلت إلى منطقة الهجوم طائرات الإسعاف لنقل جثث القتلى وإخلاء المصابين دون معرفة حجم الخسائر بالتحديد نتيجة إغلاق المنطقة من قبل القوات المحتله. المصدر