بسم الله الرحمن الرحيم مزيد من القتال في Bamute اعلن مصدر ZC بعض تفاصيل المعركة Bamute التي وقعت في 25 ربيع الثاني Ahira 1430 (21 أبريل 2009). من البلاغ ان وحدة من المجاهدين تصل إلى 20 من الجنود دخلوا القرية وهاجموا كفار. في أثناء المعركة ودمرت ما لا يقل عن 7 ركاب. نصب كمين لمجموعة أخرى على مشارف القرية. نتيجة لهذا الهجوم وقتل وتدمير 4 كفار سيارة «أورال». في سياق عمليات المجاهدين لم نفقد شخص واحد. يذكر أنه وفقا لمصادر من الاحتلال في ذلك اليوم على مشارف قرية باموت المجاهدين أطلقت «أورال» وتدمير 3 المرتزقة. تفاصيل أخرى للكفار لا. من جهة اخرى ، نقل مصدر القانون الجنائي ، والتي في مساء اليوم بعد المعركة في قرية Bamute صدى - بورزي (Assinovskaya) توجه عدد كبير من المجاهدين لمجموعة من الشباب تتراوح بين 6 إلى 8 أشخاص. لدى علمه بالحادث ، وكفار مرتضى بدأت الأعمال الانتقامية التي يتعرض لها آباء وأمهات الأولاد الصغار ، وترك في الغابة. في Bamute واصداء - بورزي (Assinovskaya) نفذ غارات عقابية. كفار خطف رئيس مستشفى محلي وتعرض للاعدام وحشية. السكان المحليين ، وخوفا من عمليات انتقامية ضد تشديد الشباب ، وجميع القوى التي تحاول ازالة أطفالهم من الشيشان. وقد غادرت بعض ، ولكن التزايد السريع في عدد الذين يفضلون الانضمام إلى صفوف المجاهدين. معركة قرب Elistanzhi 25/04/2009 وبحسب مصادر في قيادة الغازي ، الليلة الماضية بالقرب من قرية في منطقة فيدينو Elistanzhi الشيشان كانت هناك معركة. المجاهدين هاجموا موقف الغزاة. نتيجة لمعركة واحدة على الاقل ودمر الغزاة. الخسائر قد تكون اكبر ، ولكن التفاصيل غير واضحة. لم تتوفر تفاصيل أخرى. قتال في حي Nozhai يورت 25/04/2009 قوات الغزاة قد ذكرت ان هناك قتال في Nozhai يورت في منطقة الشيشان تفاصيل ما حدث لم يكن. لا أقول إن الغزاة خلال المعركة ، وأنها لم تتكبد أي خسائر. فقدان المجاهدين كما لا توجد معلومات. اصابة قائد ارهابي في جوهر 24/04/2009 اليوم في جوهر المجاهدين نصبوا كمينا لديها ما يسمى ب &quot;القائد العسكري&quot; للمنطقة ؛ Makeev ب. المجاهدين تستخدم الألغام ضد الإرهابيين. ونتيج عن الانفجاراصابة الارهابيباصابات بالغة في الراس. toher لم يتم الابلاغ عن تفاصيل. اشتباك في ديربينت بداغستان 24/04/2009 وأفادت أن الغزاة صباح اليوم في Derbent في داغستان كان هناك اشتباك مع المجاهدين. وأفادت أن الغزاة خلال الاشتباك مع الأمير ذاكر Navruzov ، قائد وحدات من المجاهدين العاملة في جنوب داغستان قد لقي مصرعه. ولم ترد تفاصيل أخرى. http://albttaralsuuni.blogspot.com/