اقتباس: تفجيران شبه متزامنين بالقرب من بوابتي مرقد مقدس في بغداد يوم الجمعة مما اسفر عن مقتل 60 شخصا، المراقب لتفجيرات الكاظمية يلاحظ أن الهدف الميداني من هذه العملية هو القتل العشوائي لعامة الناس في منطقة رافضية، الذي يعنينا هنا هو توقيت هذه العملية، طريقة التنفيذ و تصريحات الجنرال بتراوس. تفجيرات الكاظمية حدثت في وقت اشتدت فيه العمليات الجهادية المركزة على قوات الشرطة و الحرس الوثني. عملية الحبانية على سبيل المثال، اخترق المنفذ كل خطوط العدو ليفجر في قلب القاعدة العسكرية، و في كركوك فجر المجاهدون قافلة تحمل قوات الشرطة حصرا و في بعقوبة تم قتل عدد من الأمريكان و الحرس في دورية مشتركة و في الموصل و بغداد و... القاسم المشترك بين عمليات الدولة أنها عمليات استشهادية في غالبها و أن أهدافها أهداف عسكرية بحتة كان فيها لقوات الحكومة النصيب الأكبر من حيث الخسائر البشرية. الحكومة أمام عجزها عن وقف زحف المجاهدين لجأت إلى الإعلام الكاذب و التشويش. ليس من مصلحة الإحتلال أن تترسخ في دهن الرأي العام استهداف الدولة لأهداف عسكرية، رغم أنها الحقيقة! من مصلحة الإحتلال أن يخلط الأوراق، بضم عمليات ذات أهداف سهلة تستهدف عوام الروافض، في مناطق حساسة، ينفذها العدو و يروج لها إعلاميا في البغدادية و العربية و أحيانا الجزيرة و يلح على أنها عمليات استشهادية او انتحارية على حد وصفه! تفجيرات الكاظمية من هذا القبيل، بحيث تزامنت مع تصريحات الجنرال بتراوس الذي اتهم الدولة و قال بان المنفذين من تونس! لماذا يصرح بذالك عقب تفجيرات الكاظمية و ليس عقب هجوم الحبانية أو بعقوبة حيث قتل أمريكان؟ هل دماء عامة الروافض أغلى عند الجنرال من دماء الجنود الأمريكان القتلى في الموصل او بعقوبة؟ لا شك أن الجنرال بتراوس يحاول الصاق التهمة بالمجاهدين، بحيث من السهل تجييش الرأي العام ضدهم بعد عملية مثل تفجيرات الكاظمية مقارنة بعملية تستهدف قوات الاحتلال و أذنابه و على هذا النحو يتمكن العدو من تحريف الحقائق، فيظهر المجاهدين بصورة قتلة الأبرياء في الأسواق! اللهم اضرب الظالمين بالظالمين أرجو من الادارة عدم ال