بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله العزيز الوهاب، رب الأرباب، غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب، والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : فأنه لمن دواعي الفخر والسرور للمكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم النشيد المرئي الذي يحمل عنوان ( أبشر عراق العز )، رسالة وبشرى من المجاهدين في كتائب ثورة العشرين لأرضهم الغراء، وتوثيقا للعهد الذي قطعوه لله ربهم ولأرضهم وشعبهم أن يمضوا في الطريق الذي أختاره الله تعالى لهم حتى ينالوا النصر أو يذوقوا الشهادة. النشيد من كلمات الشاعر : صعب عبد الله ألحان وأداء : حطين للإنشاد الجهادي أرشيف : طه سليمان مونتاج : علي محمد الخطيب وإنتاج المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين والله نسأل أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وان ينفع به ديننا وامتنا إنه لما يشاء قدير والحمد لله رب العالمين .. ولتحميل النشيد من الرابط المباشر www.kawlfasl.org/up/Absher-irq.rmvb جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏السبت‏، 01‏ جمادى الأولى‏، 1430 ‏25‏/04‏/2009