بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جندياً وتدمير 5 سيارات للجيش العميل في معركة فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2009 في المعركة التي استمرت منذ صباح يوم الخميس الماضي في منطقة " قريش" بمقاطعة دولت آباد بولاية فارياب بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل، والتي دامت حتى عصر يوم أمس الجمعة، دمرت خمس سيارات للعدو ، وقتل فيها خمسة عشر جندياً. ومن ضمن القتلى أحد قادة الجنود أيضاً المعركة المباشرة التي استمرت زهاء يومين وليلة واحدة، أستشهد فيها مجاهديْن وأصيب ثلاثة آخرين بجراح. وقد اندلعت هذه المعركة حين أرادت قوات العدو شن الهجمات على المجاهدين في المنطقة وتعرضت هذه القوات هجوم استباقي من قبل المجاهدين، وبعد مضي يومين من القتال اضطرت قوات العدو على التراجع. وقد ألقى جنود الجيش العميل القبض على عدد من وجهاء المنطقة ، ونقلهم معهم كأسرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان