بسم الله الرحمن الرحيم مواقف ومشاهد لجيش سعد بن ابي وقاص : السعيدي يصول فرادا على قوة أمريكية ويقتل ويجرح أربع من جنودها .. مشهد اخر رائع إذا أراد الله بعبد خيرا فتح عليه باب العمل، وأغلق عليه باب الجدل، وإذا أراد به شرا أغلق عليه باب العمل وفتح عليه باب الجدل. جيش سعد بن ابي وقاص جيش عامل ليس لرجاله هم الاالجهاد في سبيل الله, ذلك الابي كم اثار اهتمامي وكم تمنيت ان اكون جنديا فيه. وبحكم منطقة سكني في قضاء المحمودية في بغداد عرفت الكثير عن هذا الجيش ومنذ بداية القتال مع الصليبيين, وسأروي لكم مشاهد صادقة ومواقف رائعة من سفر هؤلاء الابطال, لقد كان بحق وما يزال درعا حصينا لاهل السنة في جنوب بغداد . المكان جنوب بغداد (المحمودية)- الطريق الدولي – جامع القدوس الذي اصبح بعد حادثة الشهيد (باذن الله) ابوضياء السعيدي اشهر من نار على علم ..مواقف هذا البطل لا تكاد تختفي لتظهر من جديد وصور الشجاعة والتوكل في شخصه لطالما سألناها ان تتريث قليلا لنمتلأ بعنفوانها وبهائها , ثم نختزل التاريخ لنستمد من أريجها العزيمة والثبات والصبر والمطاولة في مصاولة اعداء الله . مشهد تقشعر له الابدان وشهوده مئات الرجال الذين شهدوا ذلك الموقف الذي مزق به (رحمه الله) صدور ووجوه اربعة من مرتزقة القوة الامريكية المهاجمة برصاص بندقيته ذات الاخمص الداكن ..واليكم القصة باختصار: كان السعيدي في بيته اثناء مداهمة قوة مؤلفة من اربعة همرات الجامع الذي لايبعد عن بيته سوى خمسين مترا (جامع القدوس) فكسروا الباب واقتحموا حرمة بيت الله وهشم الصليبيون مكتبة الجامع ومزقوا الكتب , فحمل الخبر اليه ابن اخيه الصغير وقال:( ياعمي لقد ضربوا كتاب الله بقنادرهم وداسوا عليه ) فانتفض مزمجرا والتقط بندقيته وخرج وصال عليهم كالاسد الهصور مكبرا الله اكبر..الله اكبر بصيحات اذهلت الجنود وقائدهم ففتح النار عليهم وقتل اثنين منهم في الحال وجرح اثنين اصاباتهم بليغة قبل ان يتمكن رامي الدوشكة (البكتة) للهمر البعيدة من قتله, وسقط البطل فوق جثث قتلاه وفاضت روحه الطاهرة ليرسم أروع صور الدفاع عن حياض الاسلام وبيوت الله .. وهكذا يترجل فارس اخر من فرسان احفاد سعد بن ابي وقاص ...ليلتحق بركب الشهداء.... هنيئا لك ياأبا ضياء وهنيئا لكل من روى شجرة الاسلام بدمائه الزكية....اللهم الحقنا بهم وأرزقنا صولتة كصولة هؤلاء الأحفاد واكرمنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين .