سقوط مروحية للناتو باشتباكات في أفغانستان المصدر:الجزيرة + الفرنسية / نقل مراسل الجزيرة في أفغانستان عن الناطق باسم الحزب الإسلامي قوله إن مقاتلين أفغان أسقطوا مروحية عسكرية تابعة لحلف شمال الأطلسي(الناتو). وأوضح المتحدث باسم الحزب الإسلامي قاري منصور أن اشتباكات عنيفة وقعت خلال اليومين الماضيين بين القوات الأجنبية والأفغانية من جهة، وبين مسلحين من الحزب الإسلامي وحركة طالبان من جهة ثانية في إقليم وردك جنوب العاصمة كابل. وأضاف المتحدث أن هذه الاشتباكات أسفرت عن إسقاط مروحية تابعة لقوات الناتو، وتدمير أكثر من عشر عربات همر، مضيفا أن العمليات أدت إلى مقتل ما بين خمسين وستين جنديا أجنبيا وأفغانيا. ولم يتم تأكيد هذه المعلومات من أية جهة أخرى، لكن الجيش الأميركي كان قد أعلن أمس الجمعة مقتل 14 مسلحا في اشتباك بين القوات التي يقودها ومسلحي طالبان استمر ست ساعات في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/3...CBasic_Current