مفكرة الإسلام: كشفت وكالات الأنباء الإيرانية بالصور عن غزو كميات من الفواكه "الإسرائيلية" للأسواق الإيرانية، وانتشارها في محلات طهران وما حولها. ونشرت وكالة "مهر" الإيرانية للأنباء صورًا لصناديق برتقال مكتوب عليها "إسرائيل فاكهة حلوة". ومن جانبه نفى محمد رضا نادري نائب رئيس الجمارك الإيرانية في بادئ الأمر وجود فواكه "إسرائيلية" في الأسواق الإيرانية، إلا أنه عاد ليقول إذا "ما تم استيراد برتقال من "إسرائيل" ، فلا بدد أن هذا قد حدث بطريق غير شرعي". يأتي ذلك عقب انتقاد الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لـ "إسرائيل" في كلمة أمام مؤتمر مناهضة العنصرية في جينيف، حيث وصفها بأنها "أكثر الأنظمة وحشية وعنصرية". وفي سياقٍ متصل، كشفت تقارير استخباراتية غربية، عن أن العلاقات بين "إسرائيل" وإيران تحمل في طياتها تعاونًا وثيقًا وذلك على الرغم من الحرب الإعلامية بينها,وأن الخلافات بين طهران و"تل أبيب" يمكن التوصل إلى حلول بشأنها. وكانت الولايات المتحدة قد أعربت عن رغبتها في التعاون مع إيران بشأن الملف الأفغاني، فيما أكد خبراء عسكريون أمريكيون أن هناك مصالح مشتركة بين واشنطن وطهران ضد سنة أفغانستان. ربط الملف الإيراني بالفلسطيني: وعلى صعيد آخر، ربط وزير الخارجية "الإسرائيلي" أفيجدور ليبرمان بين الملف الفلسطيني والملف الإيراني، وصرح بأنه من المستحيل التوصل لحلول بشأن النزاع الفلسطيني "الإسرائيلي" بدون معالجة المشكلة "الإيرانية". هذا وكان الرئيس "الإسرائيلي" شيمون بيريز قد تراجع عن مواقفه السابقة من إيران، واستبعد خيار التدخل العسكري لمنع إيران من مواصلة برنامجها النووي، واصفًا الحديث عن شن هجوم "إسرائيلي" على إيران بأنه "سخافات". يذكر أن بيريز سبق وأن صرح بأن "إسرائيل" ستضرب إيران إذا فشلت الولايات المتحدة في إقناع إيران بوقف أنشطتها النووية