كيف وصلت إلىّ هذه البروتوكولات؟.. ليتنى كنت أستطيع أن أقول لكم!!.. لكننى ممنوع من التصريح والبوح.. قد أستطيع أن أحوم وأن أشير وأن ألمح .. لكننى لن أستطيع أبدا أن أبوح بما عرفت.. ثم أن كل ما أعرفه لم يرو فضولى ولن يروى بالتالى فضولكم.. لقد حذرنى الشخص المجهول الذى أرسل إلىّ هذه البروتوكولات – أو على الأحرى توسل إلىّ - ألا أبوح باسمه.. ولعله نسى أنه لم يخبرنى باسمه!!.. وحذرنى – أو على الأحرى توسل إلىّ – ألا أشير إلى جنسيته رغم أننى لا أعرف من أى البلاد يكون.. كل ما قاله لى أنه من بلاد لا إله إلا الله محمد رسول الله.. بل ولقد نبهنى أن أختام المظروف الذى احتوى مخطوط هذه الأوراق لا يدل على مكانه فقد تعمد أن يرسله من بلاد غير بلده.. وزيادة فى الحرص فإنه لم يرسله بنفسه.. ولم يكن أبدا فى البلاد التى أُرسلت الأوراق منها.. لقد حاولت طيلة قراءة هذه الأوراق أن أستنبط من أى البلاد يكون.. فى فقرات كنت أهتف: إنه من مصر.. لكننى فى الفقرة التالية كنت أهتف: لا.. بل ليبيا.. بل السودان.. بل السعودية.. بل سوريا.. بل الشام.. بل إيران.. بل الهند والسند.. بل بخارى.. بل سمرقند.. بل الداغستان.. بل البوسنة والهرسك.. بل الأندلس..بل..بل..بل.. بل .. وأحيانا كنت أهتف: المماليك.. الجراكسة.. التتار.. الفرس.. العرب.. الأتراك.. البربر.. ولم يقتصر الأمر على ذلك.. لأننى كنت فى أحيان أخرى أصيح: هذا هو الملك فلان.. أو الرئيس أو الأمير .. أو الشيخ.. أو الوزير.. أو الكاتب.. لكننى أصارحكم القول يا قراء.. أننى فى كل مرة كنت أشعر بخيبة أمل فظيعة.. إذ ما أكاد أضع يدى على يقين حتى يختفى.. والسطور تشف حتى تكاد تنطق.. لكنها لا تنطق أبدا.. لا أعرف أيضا الفترة الزمنية التى كتبت فيها هذه البروتوكولات.. فأثناء قراءتى لها كنت أظن أحيانا أنها كتبت أمس أو اليوم وأن من كتبها قد تعمد أن يدس فيها أحداثا قديمة تنصلا مما قد تجره عليه من متاعب .. وفى أحيان أخرى كنت أؤكد أنها كتبت منذ ألف عام.. لكن كاتبها دس فيها ما حدث بالأمس وما يحدث اليوم وما قد يحدث غدا .. ربما إسقاطا على ما يمكن أن يحدث لنا فى المستقبل .. ولست أدرى لماذا فعل ذلك؟..لماذا حرص على كل هذا الغموض.. أهو مجرد الإخفاء لأصل نص خطير كهذا؟ .. أم أنه بالغموض يدس تأثير قوة الأسطورة فيما يكتب..أم.. أم… .. أم….. على أننى أريد أن أصارح القارئ أيضا.. أن الخط والمداد الذى كتبت به هذه البروتوكولات ليس خطا واحدا ولا لونا واحدا.. بل إن الأغلب أن عشرات الأيدى وربما مئاتها قد اشتركت فى كتابتها.. ولقد حاولت حتى بتحليل نوع الورق والمواد الكيماوية المستعملة فى هذا المخطوط أن أستكنه منها غموض التاريخ والجغرافيا فعجزت.. حاولت أيضا أن أخمن من يمكن أن يكون قد صاغ هذه البروتوكولات: هل هو ملك أم رئيس أم أمير أم زعيم حزب سياسى أم ضابط مخابرات؟؟!!..هل هى فلسفة عصابة كعصابات المافيا؟ أو جماعة كجماعات كوبنهاجن؟.. هل هى مؤامرة للاستيلاء على الحكم؟ أم أنها مؤامرة من الحكام كى لا يتركوا الحكم أبدا؟ .. أم أن ذلك كله غير صحيح وليس هذا المخطوط سوى منهج دراسى يدرس للنخب الحاكمة فى عالمنا الإسلامى.. منهج يدرس فى معهد سرى لم نسمع به قط.. معهد قد يكون مقره فى روما أو لندن أو باريس أو تل أبيب.. معهد لا مبنى له.. لكنه ينتشر كأذرع الأخطبوط أو كالسرطان فى عواصمنا.. بحيث لا يكاد أن يكون هناك مسئول لم يتخرج منه.. فكرت أن تكون هذه الأوراق أيضا نص الخطبة الافتتاحية فى أحد مؤتمرات القمة السرية التى لم يُعلن عنها.. أو أن ملكا قد كتبها لأبنائه وأحفاده كى ينشبوا مخالبهم فى رعاياه أبد الدهر.. أو أنه رئيس.. هل يختلف الأمر؟.. هل يختلف؟!.. كل ذلك كان احتمالات.. مجرد احتمالات و عناصر النفى فيها توازى عناصر الإثبات.. لكن ذلك الشخص المجهول الذى أرسل المخطوط إلىّ لم يخف عنى أن خفاء هذه البروتوكولات لا يضارعه إلا علانيتها.. وأن كل الناس يعلمون ما فيها لكن لا أحد ينطق ببنت شفة.. قال أنه يفهم أن يتآمر الصياد لكنه لا يفهم أبدا كيف تتواطأ الفريسة معه.. ولقد صارحنى أيضا أنه أرسلها لعدد لا حصر له من الكتاب والمفكرين دون أى رد فعل منهم.. بل لقد اتصل بهم بعد ذلك – كيف؟ لم يفصح.. - ففوجئ أن أغلبهم وجه إليه أسئلة جعلته لا يشك أن مهنة الفكر والكتابة ليست إلا ستارا لعملهم فى الشرطة أو المخابرات.. لم يقل لى المرسل المجهول كيف اتصل بهؤلاء الكتاب والمفكرين.. ولكننى أدرك ما دام قد اتصل بهم فقد يتصل بى فى أى يوم .. وها أنذا أنتظر.. أجمع له آلاف الأسئلة وأنتظر.. ملايين الأسئلة لكنى لا أملك إلا أن أنتظر.. هذا هو كل ما أعرف يا قراء وقد قلته لكم.. ما لم أقله لا أستطيع أن أقوله .. فأتوسل إليكم.. ألا تلحوا بأسئلتكم علىّ.. إلا إذا كنتم متواطئين مع الصياد والفريسة.. لأن بَوْحى بأكثر مما بحت قد يعنى هلاكى وهلاك من أرسل إلىّ هذه الأوراق.. لذلك فإن عليكم أن تقرءوا هذه البروتوكولات كما قرأتها.. ولتلفحكم نيرانها كما لفحتنى.. ولتعذبكم كما عذبتنى.. ولتتساءلوا كما تساءلت .. ولتفكروا كما فكرت .. ما أبهظنى .. ما أقض مضجعى علمى بأن أوراق هذه البروتوكولات ليست كاملة.. ولا مرتبة.. وأن المقدمة والخاتمة قد سقطتا من الأوراق.. تساءلت … وتساءلت ...وتساءلت.. و…و…و… وآلاف الأسئلة عجزت عن أن أجيب منها سؤالا واحدا.. لذلك أطرحها عليكم كما وصلتنى.. فلعل ما عجز عقلى عن فهمه.. تفهمه عقولكم….. فالأمر على أى حال ليس أمرى وحدى.. فهو يهمكم كما يهمنى.. ليس اهتمام اقتناص فرصة أو النجاح فى صفقة أو تجنب شَرَك.. أو الإفلات من خديعة.. وليس أيضا إغراء حل لغز.. لا .. ليس أيا من ذلك.. الأمر أمر حياة أو موت..بل أكثر من الحياة والموت .. لا أريد أن أطيل عليكم.. لذلك أختم هذه المقدمة التى أخشى أن تكون قد طالت بالفعل بأن أحكى لكم عن حيرتى فى كتابة عنوان هذه السلسلة من المقالات.. فقد كان العنوان الأصلى للأوراق: &quot; بروتوكولات حكماء العرب &quot; .. لكن قلما ما عمل بالشطب على كلمة &quot;حكماء&quot; ووضع أعلاها كلمة : &quot; حُكّام &quot;.. لكننى اخترت العنوان الأصلى.. لأغراض لن تخفى عنكم.. ولقد لجأت إلى هذه الحيلة البريئة المسالمة فى أضيق نطاق.. لجأت إليها أثناء نسخى للمخطوط.. ولم ألجأ إليها إلا تقية عندما كانت الكلمات تكاد تصرخ: أنا أقصد فلانا.. إنها عبقرية الصدفة.. أو عبقرية المخطوط.. وهى عبقرية لن أستطيع أبدا أن أقنع بها رجال الأمن وهم يعذبوننى ساعة التحقيق.. ولا رجال النيابة وهم يتواطئون من الشرطة.. ولا رجال القضاء وهم يحاكموننى.. ولأننى أدرك يا قراء أنه إذا وقعت الواقعة لن يتقدم منكم من يحمينى.. وليس هذا قدحا فيكم.. ولا قلة ثقة بكم.. و إنما ببساطة.. لأنه لا أحد منكم يستطيع أن يحمى نفسه أو أهله بله أن يحمينى.. لذلك تجوّزت ولا أقول تجاوزت.. فأبدلت كلمة هنا وكلمة هناك..وحولت الماضى إلى مضارع والمضارع إلى ماض.. ورفعت حرف جر ووضعت آخر.. ولست أخفى عليكم.. أننى أثناء كتابتى لكم.. تكون إحدى عينىّ عليكم.. أما العين الأخرى.. فمركزة على جهاز الأمن الباطش الجبار.. مدركا أنه حتى الشيطان يمكن مقاومته بالاستعاذة منه وقراءة القرآن.. لكن أجهزة الأمن فى أنحاء عديدة من عالمنا الإسلامى .. قد أشيع عنها أنها تمزق القرآن.. وتدوسه بالأقدام .. فكيف لا أخاف.. ها أنذا أكاد أقع فى الاستطراد مرة أخرى.. لذلك ألجم فمى.. و أكبح يراعى.. وأوقف تدفقى.. و أمنع خواطرى.. لا لخشية الإملال بل مخافة الوقوع فى المحظور.. لذلك أتوقف .. فلتدلفوا معى إلى الموضوع مباشرة..بسم الله الرحمن الرحيم سنكون صرحاء ونناقش دلالة كل تأمل، بل كل كلمة، بل كل حرف، بل الصمت نفسه، وسنصل إلى شروح وافية بالمقارنة والاستنباط . وعلى هذا المنهج سأعرض منهج سياستنا.. ويجب أن تتنبهوا أننا إذ نتكلم هنا نتكلم كى نصل إلى أعماق الحقيقة المجردة.. وعليكم أن تنسوا تماما كيف تتحدثون إلى الناس.. حين لا يكون لحديثنا من هدف إلا إخفاء الحقائق.. إننا نتصارح هنا بعقل يختلف اختلافا كليا عن العقل الذى نستعمله فى حياتنا العامة.. وعليكم أن تدركوا أن أى خلل فى هذا التقسيم سوف يؤدى إلى هلاكنا جميعا.. إن هناك منكم من ما يزال فى منصبه منذ عشرين أو حتى ثلاثين عاما.. وهؤلاء قد سمعوا منى أو من غيرى قبل ذلك.. لكن حتى هؤلاء سيحتاجون إلى كل تركيزهم معى لأننا نطور خططنا باستمرار.. فالرعاع يطورون خططهم باستمرار.. والسادة يزيدون من مطالبهم باستمرار... أريد – بداية - أن أنبهكم إلى الخلل الكامن فى العلاقة بين الكلمات والمعانى وبين الحقيقة المجردة.. يجب أن تعلموا أن الكلمات والحروف مجرد أشكال.. شفرة..رموز.. وأنها وحدها لا تعنى شيئا.. فالماء مثلا.. ليس مكونا من الميم والألف والهمزة.. لكنه مكون من اتحاد ذرتين من الهيدروجين بذرة من الأكسيجين.. والفرق بين الحروف الثلاثة والذرات الثلاث هو الفارق بين الكلمة كرمز وبين الحقيقة كواقع.. ليس لحروف الكلمة أية علاقة بالذرات المكونة للمادة.. ليس ثمة أى تشابه ولا حتى دلالة.. ولو أننا اصطلحنا اليوم على أن نسمى الماء نارا.. واتفقنا جميعا على ذلك.. وسقنا الناس سوقا عليه.. فإن ذلك لن يؤثر على ذرتى الهيدروجين وذرة الأكسيجين أى تأثير.. هذه واحدة.. الثانية أن لفظة الماء نفسها تعنى مئات المعانى تختلف باختلاف سامعها وباختلاف الوقت.. فالماء بالنسبة لمعظمكم الآن يعنى هذا الكوب البارد الموضوع أمامكم لتشربوه.. أما عندما تعودون إلى مهاجعكم بعد نهاية هذا الاجتماع فهو يعنى دلوا من الماء الدافئ تغتسلون به..بالنسبة لمرضى العيون قد تكون مياه زرقاء أو بيضاء.. وبالنسبة لمرضى القلب فإنه يعنى على الفور ماء على الرئة ولمرضى الكبد استسقاء ولمرضى الكلى بولا محصورا.. بالنسبة للفلاح يختلف الأمر.. لأنه لا بد أن يفكر فى الرى حين يسمع كلمة الماء..لكنه يفكر فيه بمعنيين متناقضين.. ففلاح الصحراء يفكر فى شحه أو انعدامه وفلاح الوديان يخشى من الفيضان الذى يجرف أمامه كل شئ.. أما جندى المطافئ فيفكر فى ماء يطفئ به حريقا.. لكن زميله .. الجندى الآخر الذى يعمل فى سلك الأمن فقد يفكر فى الطرق المختلفة التى يجعل بها الماء البارد جدا والساخن جدا أكثر تعذيبا للمتمردين والإرهابيين..زميلهم الثالث الذى عبر قناة السويس لن يذكر إلا المياه التى سلطوها على الحاجز الرملى لينهار.. عالم البحار سيفكر فى شئ آخر .. وهكذا دواليكم.. الكلمات إذن مجرد شفرة ورمز على معنى.. وليس هناك أى حكمة أو حصافة فى أن نخلص لهذه الرموز إخلاصا أعمى.. على العكس.. إنها حماقة وخيبة وسبيل إلى الهاوية.. لا أقصد بالطبع أن تخرجوا من هذا الاجتماع ليصدر كل واحد منكم مرسوما بقاموس يغير فيه أسماء الأشياء.. تلك أيضا حماقة.. ما أقصده شئ آخر.. لا ينصرف إلى رموز الأشياء بل إلى الحقيقة المادية .. وإلى حقيقة المعنى.. فعندما أقول كلمة الحرية مثلا.. فلابد أن يختلف المعنى عند الحاكم عنه عند المحكوم.. لا.. ليس مجرد الاختلاف ما أقصده.. بل هو التضاد الكامل.. فعندما نتكلم – فيما بيننا فقط وليس أمام الدهماء – عن الحرية فإننا نقصد حريتنا نحن فى الحكم وليس حريتهم.. بل إن أى قدر من الحرية يُمنح لأولئك السوقة هو انتقاص واستلاب لحريتنا يجب ألا نسمح به إلا لغرضين: الغرض الأول هو أن نحصل على الثمن.. أما الغرض الثانى فهو أن تجيدوا كالبهلوانات السير على حبلين مشدودين فى اتجاه معاكس.. لأنكم إن منعتم الحرية تماما عن رعاياكم فإنهم سيثورون عليكم لتفقدوا الحكم.. فإذا ما أسرفتم فى منحهم الحرية سيثورون أيضا عليكم وستفقدون الحكم أيضا.. إن الجماهير كالعبد الخسيس.. إذا جاع سرق وإذا شبع زنى.. لذلك فإنكم مع مثل هذا العبد يجب أن تعطوه من الطعام ما يكفى بالكاد لأغراضكم فى استخدامه بحيث لا يجوع ولا يشبع.. نعود إلى المثال الذى تركناه على الفور.. إلى كلمة الحرية.. إن عبقريتكم ونجاحكم يعتمد على استعمال نفس الكلمة للدلالة على المعنيين المتناقضين..أن تقول الكلمة تقصد بها معنى فى رأسك بينما يفهم سامعك نفس الكلمة لكنه يفهم منها المعنى المضاد تماما.. إن الشعوب تندفع كالعجماوات فى اتجاه الكلمة التى تعنى معنى مجردا دون أن تتساءل أى تساؤل.. وعندما تلوح لهم بكلمة الحرية على سبيل المثال فإن أحدا لن يسألك: حرية من؟ أنا أم أنت؟ ثم كيف؟ ثم أين؟ ثم ماذا؟ ثم لماذا؟.. لن يسألكم أحد هذه الأسئلة..رغم أن هذه التساؤلات بعينها هى التى يمكن أن تكشف لهم عن حرية كالماء وحرية كالنار.. وهذا العماء بالضبط هو المقود الذى تقودون به هذه العجماوات.. وعليكم أن تدركوا دائما أن الأعمى إذا قاد أعمى مثله فسيسقطان معا فى الهاوية.. وعماء الشعوب ناتج عن مفهومهم المتحجر الجامد لمعنى الكلمات التى ضربنا عليها الأمثلة الآن.. ما ينطبق على كلمة الحرية ينطبق على آلاف الكلمات غيرها.. وإننى أريدكم أن تتأملوا هذه الكلمات – فى ضوء المفهوم الجديد وعلى مثال كلمتى الماء والحرية – وأن تطبقوا هذا المفهوم على كلمات كالاستقلال والرفاهية والديموقراطية والتقدم والرحمة والأمن والأمان والأمانة والإيمان والتحضر والتنوير والعلم ونزاهة الانتخابات وحرية التعبير وحرية المرأة.. عليكم أن تفهموا ما قلت.. فتلك هى الأبجدية التى بدونها لا يستقر الحكم فى أيديكم أبدا.. أريدكم الآن وأنتم تسمعونى أن تتخلصوا من كل مفاهيمكم البالية عن الكلمات.. أريدكم أن تعلموا أنه لا يوجد حق وباطل .. ولا خير ولا شر.. ولا أمانة ولا خيانه.. ولا صواب ولا خطأ.. يوجد فقط قوة وضعف.. مفيد وضار.. مكسب وخسارة.. أما الصواب فكل ما تستطيع أن تثبته بالقوة مهما كان كذبه.. والباطل فهو كل ما يقوله آخر لا يملك سيفا يهددك به دفاعا عن حقه مهما كان صدقه.. إفهموا ذلك وعوه.. كل كلمة من هذه الكلمات تحوى معنى ظاهريا عليكم أن تتشدقوا دائما به.. وفى نفس الوقت عليكم أن تفهموا معناها الباطنى.. وهو ألا معنى محدد لها.. فالكلمة مشروع عمل.. فإذا نجح هذا العمل فالكلمة حق وخير وصواب وصدق.. وإذا فشل فالكلمة باطل وشر وخطأ وكذب.. وليس هناك أى مدلول آخر للكلمات غير ما أقول لكم.. إننا لا نستطيع أن نتقدم خطوة واحدة أبعد من هذا المدى الذى بلغناه قبل أن نعرج على كلمتين فى غاية الأهمية.. هاتان الكلمتان هما: الله والدين.. هل استوعبتم أننى بدأت كلمتى لكم ببسم الله الرحمن الرحيم.. كان هذا هو أول درس لكم..فترى هل فهمتموه؟..يجب أن تبدأ خطبكم للناس بالبسملة.. دون أن يعنى ذلك أى شئ آخر.. يقولون أن الناس على دين ملوكهم.. وأنا أقول لكم العكس.. أن الملوك يجب دائما أن يكونوا على دين رعاياهم..!!.. فهذه المنطقة خطرة.. شديدة الخطورة.. الدين سلاح بتار لا تدَعوه أبدا فى أيدى أعدائكم.. إننى لا أتدخل فى عقائدكم الشخصية.. فليفكر كل منكم كيفما شاء.. لكن عليه أن يعمل بما نرى.. آمنوا أو اكفروا.. لكن إياكم أن تأخذوا الدين بمفهوم رعاياكم وإلا أقيمت على كل واحد منكم كل الحدود.. لا أتحدث عما فى قلوبكم .. لكننى أتحدث عن الحكم.. كيف يستمر وكيف يستقر.. كيف نستثمر الدين للاستمرار.. وفى هذا المجال فإن الإيمان لا يعنى الإيمان بالله بل الإيمان بالحاكم.. والكفر لا يعنى الكفر بالله بل الخروج على الحاكم.. لقد كان أسلافنا مستعدين دائما للإيمان بالله طالما كان هذا الإيمان يعنى الحق الإلهى لنا فى حكم الرعاع.. الآن.. بعد أن اكتشف هؤلاء الرعاع أننا ظللنا مئات الأعوام نخدعهم وأن الله لم يعطنا أبدا حقا إلهيا فى حكمهم فإن علينا أن نطور من أنفسنا وإلا ضاع منا الحكم.. ولتفهموا جيدا أن ضياع الحكم منا ليس معناه أن تهربوا إلى الخارج لتتمتعوا بملايينكم وملياراتكم على شاطئ بحيرة فى سويسرا أو على ربوة فى أورلاندو.. عليكم أن تفهموا أن أى واحد منا نحن النخبة الحاكمة ليس له إلا مكان من ثلاثة: الحكم أو السجن أو القبر.. لنبتعد عن الله.. وليس معنى ذلك أى موقف ضد الله.. بل إن أى موقف ضد الله هو حماقة عاقبتها الوحيدة هى الهلاك.. أقصد طبعا هلاك الدنيا.. هلاك على أيدى رعاياكم .. لذلك علينا أن نثبت للدهماء والرعاع دائما أننا مع الله وأن الله معنا.. وعلينا دائما أن نقمع بأى درجة من العنف أى فئة من الناس تحاول إثبات أن الله ليس معنا أو أنه معهم.. إن خير النتائج في حكم الشعب ما ينتزع بالعنف والإرهاب والتزوير والتعذيب، لا بالمناقشات الأكاديمية .. إلا أنكم يجب أن تكونوا حريصين طول الوقت.. أن تستعملوا أشد وسائل الإرهاب وحشية لقمع المعارضين.. دون أن تعترفوا أبدا أنهم معارضون أو أنكم إرهابيون..!!. إن ذلك لا يتم بسهولة.. إذ لابد أن يحركه منهج شامل وعقل متكامل وفلسفة لا تغيب عن وعينا أبدا.. هل خطر ببال أحدكم أن يوجه هذا السؤال إلى نفسه: ماذا كبح هذه الوحوش المفترسة التي نسميها الناس- رغم كل ما فعلناه وما نفعله وما يعرفون أننا سنفعله بهم - عن افتراسنا ؟ .. أنت أجيبكم..: لقد خدعناهم.. علمناهم أن الخضوع للقانون رمز للتحضر وأساس للتقدم.. لم يسألوا أى قانون ولماذا وماذا وكيف؟.. وببساطة خضعوا للقانون، القانون الذى وضعناه نحن كى نفترسهم ، فما القانون في الحقيقة إلا قوتنا مقنعة .. ولقد وضعناه بديلا عن شريعة لم تعد تناسبنا.. نحن لم نقل للناس أبد أن الدين خطأ أو أننا ضده.. لكننا باستمرار أمددناهم بقوانين تهدم بصورة فعلية لا تعصبهم الدينى فقط كما ادعينا دائما.. بل تهدم دينهم ذاته دون أى تصريح منا أو اعتراف.. لا تواجهوا الدين أبدا بل التفوا حوله.. هؤلاء الرعاع يظنون بفكرهم المنحط أن الاستعمار هو الذى خلع الشريعة من على عرشها.. لأن استمرارها كان يعنى قدرة الرعاع على المقاومة.. دعوهم يظنون ذلك.. لأن الاتهام إذا لم يوجه إلى الاستعمار فسوف يوجه إلينا.. ولتكونوا على بينة دائما من أن الشريعة أعدى أعدائنا.. وفى نفس الوقت علينا ألا نكف عن التظاهر دائما أننا نطبق الشريعة.. إن قانون الطبيعة هو : الحق يكمن في القوة .. والسعادة تكمن فى اللذة.. تلك هى الحقيقة وكل ما عداها هراء.. هل يحسب بعضكم أننى بهذا أهدم الأخلاق والقيم والمبادئ والشرائع؟.. كل هذا هراء.. إنما فقط ما تسرب إلى عقولكم من مفاهيم الرعاع والدهماء.. دعونى أسألكم هذا السؤال : لماذا لا يكون منافيا للأخلاق لدى دولة يتهددها عدوّان أحدهما خارجي ، والآخر داخلي - أن تستخدم وسائل دفاعية ضد الأول تختلف عن وسائلها الدفاعية ضد الآخر ، وأن تضع خطط دفاع سرية ، وأن تهاجمه في الليل أو بقوات أعظم ؟.. لماذا يكون منافيا للأخلاق لدى هذه الدولة أن تستخدم هذه الوسائل ضد من يحطم أسس حياتها وأسس سعادتها ؟.. ضد المعارضين والرعاع والدهماء.. والغوغاء.... إن السياسة لا تتفق مع الأخلاق في شيء . والحاكم المقيد بالأخلاق ليس بسياسي بارع . وهو لذلك غير راسخ على عرشه . لابد لطالب الحكم من الالتجاء إلى المكر والرياء ، فإن الشمائل الإنسانية العظيمة من الإخلاص والأمانة تصير رذائل في السياسة ، وإنها لتبلغ في زعزعة العرش أعظم مما يبلغه ألد الخصوم .. إن الغاية تبرر الوسيلة ، وعلينا - ونحن نضع خططنا - ألا نلتفت إلى ما هو خير وأخلاقي بقدر ما نلتفت إلى ما هو ضروري ومفيد .. إن ما يحقق استقرارنا فى الحكم هو أن تكون السلطة في قبضة شخص واحد مسئول . وبغير الاستبداد المطلق لا يمكن أن يستمر حكمنا.. يجب أن يكون شعارنا : كل وسائل العنف والخديعة. إن القوة المحضة هي المنتصرة في السياسة ، وبخاصة إذا كانت مقنعة بالألمعية اللازمة لرجال الدولة . يجب أن يكون العنف هو الأساس . ويتحتم أن يكون ماكرا خداعا حكم تلك الفئات من الأمة التي تأبى أن تداس إرادتها تحت أقدامنا . إن هذا الشر هو الوسيلة الوحيدة للوصول إلى هدف الخير .لكم ولأبنائكم و أحفادكم.. ولذلك يتحتم ألا نتردد لحظة واحدة في أعمال الرشوة والخديعة والخيانة والتزوير إذا كانت تخدمنا في تحقيق غايتنا وتضمن لنا الاستقرار والاستمرار . لست أعنى بالطبع أن تتصرفوا كالوحوش الضوارى.. على العكس.. يجب أن تبدوا عليكم كل مظاهر الرقة والتحضر والتهذيب ودماثة الأخلاق .. بل والوقار.. إن القوة محكومة بالقدرة.. وقدراتكم محكومة بإجادة اللعب بين عدوين خطيرين: عدو الداخل وعدو الخارج.. عدو الخارج هو البلاد الغربية كلها .. أما عدو الداخل فهو شعوبكم كلها.. و أنتم بين شقى الرحى وتروس المفرمة.. لو اكتشف الغرب أنكم مخلصون لشعوبكم فسوف يسحقكم سحقا.. ثم أن لشعوبكم حدود على الاحتمال ولو اكتشفت خيانتكم السافرة والكاملة لها فسوف تسحقكم هى الأخرى – عليكم أن تفهموا أننى أستعمل الخيانة هنا بمفهوم الشعوب لا بمفهومنا نحن الذى يتلخص فى أن الخيانة ليست خيانة .. الخيانة تجارة .. والتجارة شطارة .. والأذكى من يحصل على أقصى ثمن - .. عليكم أن تدركوا أننا بين احتمالات الانسحاقين علينا أن نعيش و أن نحكم.. إن عدو الخارج أقوى وأذكى وأخطر لذلك فهو الصحيح والمصيب والصادق أما شعوبنا فضعيفة لذلك فهى الخطأ والباطل والكذب.. علينا إذن أن نخلص كل الإخلاص للغرب لكن دون أن تكتشف شعوبنا ذلك.. علينا أن ندعى دائما الإخلاص لها والدفاع عنها.. أن نتشدق بأكثر الكلمات حماسة.. و أكثرها إيمانا .. علينا أن نلهب دائما عواطفهم و أن ندغدغ غرائزهم.. و أن نمنيهم.. سوف تكونون مجانين وحمقى لو تصورتم أن شعوبنا ستصدقنا.. ذلك خيال لا أمل لنا فيه.. لكن كل ما نسعى إليه أن نجعلها غير واثقة أبدا من خيانتنا لها.. وتلك هى المعادلة الصعبة.. أن تخدعوها طول الوقت.. ولن تستطيعوا خداعها طول الوقت إلا إذا أفرغتم جماجمهم من العقل وقلوبهم من الإيمان.. لكن.. كيف يمكن أن ننجح فى ذلك؟.. هل بالدبابات والمدافع؟.. لا أنكر أن الدبابات والمدافع هى الضامن الوحيد والأخير لنا.. علينا إذن ألا نلجأ إلى خط دفاعنا الأخير إلا بعد أن نستنفد كل وسائل دفاعنا الأخرى.. لقد قلت لكم أن مفهوم الله مفهوم خطر.. وأن الملوك على دين شعوبهم.. و أن عليكم أن تتجنبوا تجنبا مطلقا المواجهة المباشرة مع الله أو الدين.. وقلت لكم أيضا أن عليكم أن تزلزلوا يقين شعوبكم و أن تفرغوا قلوبها من الإيمان.. لعلكم تتساءلون الآن : كيف نفعل الشىء وضده فى نفس الوقت؟!.. و أنا أقول لكم أنه ليس أمامكم إلا أن تفعلوا الشىء وضده فى نفس الوقت!!.. عليكم أن تثبتوا دائما أن 1+1 =2 إذا كانت المعادلة تتعلق بكم.. أما إن كانت تتعلق بشعوبكم فيجب أن تكون النتيجة صفرا .. مهما تكررت عمليات الجمع.. حتى لو تكررت مليارا وربع مليار مرة.. ولكى تصلوا إلى ذلك فإن عليكم أن تسحقوا سحقا لا رحمة فيه مؤسسات المجتمع المدنى التى تحاول أن تتحدث باسم الأمة.. عليكم أن تسحقوا النقابات والأحزاب والهيئات والمنظمات.. عليكم أن تسيطروا تماما على الصحف والقضاء والنيابة والأمن والجيش.. وسوف أتحدث بإسهاب عن كل ذلك.. لكن الأهم من ذلك كله أن تؤمنوا ظهوركم من الدين.. إن فتوى واحدة لشيخ قد تقضى ببيعكم كعبيد.. ولما كنا لا نستطيع – مع بالغ الأسف - تغيير الدين نفسه فلابد أن نبحث عن سبيل آخر.. نحن لا نستطيع بالطبع أن نجعل كل الشيوخ تابعين لنا.. لكن ما نستطيعه هو أن نختار من بين التابعين فقط من له حق الإفتاء ورؤساء الشيوخ ورئيس الرؤساء.. ألا نسمح إلا لأتباعنا بالظهور على شاشات التلفاز أو الحديث على موجات الراديو أو الكتابة فى صحفنا الرسمية أو تلك التابعة لنا لكننا ندعى أنها غير رسمية.. ثم أن علينا أن نحاصر من يرفضون الخضوع لنا .. أن نمنعهم من الخطابة فى المساجد أو حتى الاجتماع بالناس.. أن ندينهم بالخيانة والمروق..أن نحيلهم لمحاكمنا الاستثنائية.. أن نضيق عليهم كل سبيل.. أن نتهمهم حتى بالكفر.. لكننا لو فعلنا هذا بأنفسنا لاكتشفت الأمة حقيقتنا.. لذلك يجب أن يتصدى لإدانة معارضينا من رجال الدين كبار المشايخ التابعين لنا.. فهنا لن نكون مسئولين أمام الناس عما يحدث.. ولا حتى مشايخنا الذين تتحرك ألسنتهم بما يدور فى رؤوسنا لن يكونوا مسئولين .. سيكون الدين هو الذى يدين المتمردين بالخيانة والمروق والكفر.. هل تذكرون القس جيمى سولجارت؟ رجل الدين المفوه والخطيب العظيم الذى أعاد مجد خطابة شيسيرون .. هل تذكرون جولاته فى أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية والشعبية الهائلة التى حققها.. كيف أشعل مشاعر الجماهير وكيف اتبعه الملايين؟ .. هل تذكرون صرخاته التى استولت على القلوب والعقول: - No Sex before marriage and no sex outside marriage. &quot; لا جنس قبل الزواج ولا جنس خارج الزواج..&quot; .. هل تذكرون صرخاته وهو يهاجم رقص الشباب بجميع صوره ويهاجم الخلاعة و الفنون ومدينة هوليود ويعتبرها بؤرة من بؤر الفساد فى العالم.. هل تذكرون حواراته الصاخبة مع الداعية الإسلامى أحمد ديدات؟.. هل سخريتة وتهكمه من قوانين الزواج والطلاق عند المسلمين .. مقارنا إياها بالديانة المسيحية التى تحتم على المسيحى أن يحصل على أفضل طائر له من الطلقة الأولى( يعنى اختيار زوجته) .. هل تذكرون ما حدث له بعد ذلك؟؟.. هل تذكرون فضيحته.. فضيحته الجنسية المدوية بعد أن ابتزته العاهرة التى كان يعاشرها.. والتى كان يخصص لها رحلتين شهريتين للاتصال بها بطريقة شاذة لإشباع رغباته ونزواته… هل تذكرون ما حدث بعد ذلك من توالى الفضائح الجنسية على قساوسة آخرين كانوا يعملون ببرامج الدعوة الدينية فى التليفزيون الأمريكى مثل القس جيم بيكر والقس مارفن كورميج وآخرين.. لعلكم سمعتم عن كل ذلك أو عن بعضه.. لكن الذى لا تعلمونه أن العاهرة لم تفضح القسيس بسبب الاختلاف على الثمن ولا حتى بسبب الغيرة.. العاهرة كانت موظفة من المخابرات.. والقسيس اندمج فى الدور ونسى أنه &quot; موظف &quot; يأتمر بأمر الحاكم لا بأمر الله.. لذلك حدث له ما حدث.. أريدكم أن تبحثوا عن شيوخ من هذا النوع تسندون إليهم مناصب المشيخة الكبرى.. النوع الذى يكف عن الإحساس بأنه يتحدث باسم الله ويقنع بأنه مجرد &quot; موظف &quot; لدينا .. فمثل هذا النوع هو الذى تستطيعون ابتزازه وتهديده باستمرار كى يضع لكم خاتم الحق الإلهى على قراراتكم ومشروعاتكم.. كى تبدو أمام الدهماء أنها ليست قوانينكم التى ابتدعتموها لتحطيم مؤسسات المجتمع وإنما قوانين الله.. و سوف يتيح هذا لكم أن تحولوا معارضى تلك القوانين إلى إرهابيين أو كفار.. مثل هذا &quot;الموظف&quot; هو الذى يحلل لنا الحرام ويحرم الحلال.. وليس يسعنى فى هذا المجال إلا أن أوجه الشكر والتحية إلى معظمكم.. فقد كان أداؤكم فى عالم الشيوخ رائعا.. وإننى أعرف العديدين منكم.. الذين ظلوا عشرين أو حتى ثلاثين عاما.. ينتقون من الشيوخ الأسوأ فالأسوأ ليولوه المنصب الأعلى فالأعلى.. *** عندما وصلت إلى هذا المدى من قراءة البروتوكولات يا قراء تمزق قلبى وانهد كيانى.. الحامى غول.. والهادى مضل.. والخائن مؤتمن.. والجلد فاجر.. والثقة ضعيف.. كنت أبكى على نفسى.. لطالما صليت خلف شيخ بلدتنا ولطالما صمت على رؤيته وتعبدت على فتاواه.. كنت أنوح: - لو كنت الشيخ &quot; الموظف &quot; فقد أفسدت علينا آخرتنا بعد أن ضيعت علينا الدنيا.. ورحت أردد : - أفسد الآخرة وضيع الدنيا..أفسد الآخرة وضيع الدنيا.. أفسد الآخرة وضيع الدنيا.. تابعوا البروتوكول الثانى.................
سنختار لهم رؤساء مِمّن لهم ميول العبيد “ من بروتوكولات حكماء صهيون” يتحرش بى العسس.. فقد جاءونى فى المنام أمس.. كان حلما.. ولم أقل كابوسا.. فالكابوس هو مجيئهم فى اليقظة.. وقبل أن تتهمونى بالتحامل عليهم يا قراء واتهامهم بما لم يقترفوه من أشياء لا تُسأل عنها إلا هواجسى .. قبل اتهامكم ذاك أقول لكم أننى لو لم يرهقنى الرعب من مجيئهم فى نهارى لما أتونى فى ليلى.. و ما لم يطاردونى فى أيامى لما غلبوا على أحلامى.. كانوا أربعة .. وكانوا يجلسون على ممر وقر فى خاطرى أنه من ممرات محاكم التفتيش.. أولهم كانت عيناه من نار.. نظر إلىّ فتفككت أوصالى.. أخذ منى أوراق المخطوط.. ناوله للثانى.. وحين مد يداه فوجئت بحافرين فى نهايتهما .. كان الحافران من نار فاستبد بى الفزع ورحت أبسمل و أحوقل و أستعيذ بالله من الشيطان الرجيم.. ناولها للثالث الذى تناولها وراح يقرأ فيها كلاما ليس هو المكتوب وكان الكلام يطفح من بين شدقيه حروفا من نار فصرخت رعبا واحتجاجا فبادلنى الصراخ فإذا بصرخته نفثة نار.. كان الرابع – وهو كبيرهم - يجلس على مقعد لم أر مثله فى حياتى.. مقعد من الجمر.. ونظرت إليه مذهولا فإذا بجسده من نار تتأجج..كان من نار وكان يجلس مستمتعا على النار.. صرخ فىّ: - أيها الخبيث .. هل تظن أنك تخدعنا.. تجدف فى كلامك ثم تقول : وصلنى مخطوط من مجهول.. نحن نعلم سرك وعلانيتك.. ما هى إلا حيلة ظننت أنها ستنطلى علينا فلا نطالك.. حيلة تظن أنك تتخفى وراءها لتكفر بنا وتظن أن ناقل الكفر ليس بكافر.. عندنا نحن يختلف الأمر .. وناقل الكفر أشد إجراما وأكثر خطورة من الكافر نفسه.. فلتكفر فى بيتك كما تشاء.. لكن أن تروج للكفر .. وعلى صفحات صحيفة فلن نسمح لك به أبدا.. يالك من خبيث كافر .. منحناك الحرية والحياة فلم تشكر وكفرت.. صرخت: - الله هو المحيى والمميت وبه أومن.. صرخ: - ألم نكن بقادرين على اعتقالك أو اتخاذك رهينة أو قتلك.. قلت - بلى.. قال: - فقد أحييناك.. قلت : - فالله يأتى بالشمس من المشرق فأتوا بها من المغرب.. فبهت.. لكنه واصل الحديث قائلا: - دعنا من سفسطتك.. لنرجع إلى حيلتك التى تظن أنك من خلالها تستطيع أن تقول ما تجبن عن قوله بدونها.. وقلت له: - ما أنا إلا كاتب اؤتمن على أمانة استودعها إياه مجهول.. وعليه أن يؤديها.. فقال: - حيلتك الساذجة لن تنطلى على أحد.. تحسب أن القراء سيتواطئون معك.. سيعلمون أنه ما من مخطوط قد وصل إليك و أنك تستعمل هذه الحيلة كى تهزأ بنا.. فيقولون : ياله من شجاع.. لقد قيل.. ثم نظر إلى أتباعه وصرخ: - اقذفوا به إلى النار.. فصرخت: - ما أنا سوى كاتب .. فقال: - ثم ظننت أنك ستموه الأمر علينا .. فما دمت قد قلت أن هناك مرسلا مجهولا فلابد أننا سنعتقد أنك تكذب.. وأنك تخفى خلف كذبك مصيبة أخرى نندفع لنتعقبها فتفلت بجريمتك الأولى.. الواقع أننا نعتقد أنكم جميعا لا تكفون عن الكذب.. لكننا نعلم أنك لم تكذب فى هذه الواقعة بالذات.. فالواقعة حقيقية والمخطوط حقيقى والمرسل مجهول يُجدّ رجالنا الآن فى إثره.. يا أحمق.. ظننت أنك ستخدع الجميع بحيلتك.. نحن والقراء والتاريخ.. لكننا نفهمك جيدا.. طارت نفسى شعاعا .. لكننى استجمعت أشلاءها وهتفت فى ضوء ذبالة شجاعة لم تنطفئ بعد: - نشر صبيانكم وشذاذ آفاقكم الكفر والشذوذ والانحطاط.. اجترءوا على ذات الله العلية وسخروا من رسوله الكريم.. فلما أردنا مواجهتهم أوصدتم فى وجهنا الأبواب.. اتهمتمونا بالجهل والانغلاق والتحجر والتأسلم.. كانت حجتكم حرية التعبير.. أليست لنا فى حرية التعبير هذه نصيب؟!..هل من يهاجم الله والرسول مستنير أما من يهاجم الحكام فهو كافر؟!.. تدفقت الحمم من عينيه كالطوفان وهو يصرخ فى نفاد صبر متأفف : - ألم أقل لكم اقذفوا به إلى النار.. حاولت الهرب منهم.. طفقت أجرى وأجرى و أجرى وأجرى حتى استيقظت من نومى ألهث ألهث ألهث ألهث.. كنت من الرعب فى رعب.. وخشيت أن يكون الأمر قد اختلط علىّ .. أن تكون الأحلام واقعا والواقع كابوسا وأن تكون أوراق المخطوط قد ضاعت منى فعلا لا حلما عندما أخذها ذو الحافر النارى المشقوق.. كيف أعتذر لا للمرسل المجهول بل لأمة لا إله إلا الله محمد رسول الله .. أخبرنى المجهول أنه لا توجد فى الدنيا نسخة أخرى من ذلك المخطوط.. قال لى أنه ظل عشرات الأعوام يبحث لها عن مستودع أمين فلم يجد.. فكر ذات يوم أن يحفظها تحت قبة الصخرة فى المسجد الأقصى.. لكنه أدرك أن القبة محاصرة.. وفكر فى يوم آخر أن يخفيها فى قمة مئذنة الأزهر لكنه اكتشف أن الأزهر قد اخترقت رأسه.. حذرنى من أن أخفيها حتى فى الكعبة.. فقواعد الأعداء هناك قريبة.. وما من أحد يعلم مخططاتهم لغد.. تساءلت و أنا من الرعب فى رعب: - هل أضعتها بعد كل هذا؟.. هرعت إلى المكان الذى أخفيتها فيه.. والحمد لله وجدتها.. وها أنذا أعكف على الفور لأنسخ لكم ما جاء فى البروتوكول الثانى قبل أن يعاود العسس كرتهم: البروتوكول الثانى هناك نقطتان أريد أن أثيرهما فى بداية حديثى اليوم لكم.. إن البعض منكم ينظر إلىّ كلصّ سرق بروتوكولات حكماء صهيون ثم نسج على منوالها..لا تسألونى كيف عرفت.. وليس يزعجنى اتهامكم.. لكن ما يزعجنى هو جهلكم.. لقد ضربت لكم المثل فى المحاضرة الماضية بكلمة &quot;الماء&quot;.. كنت أقصد أن تفهموا المثل كمثل ينطبق على ما عداه.. لا أن تقتصروا عليه.. ما يزعجنى هو استعمالكم لمعنى كلمة لص.. فالكلمات كما وضحت لكم لا معنى لها.. ونحن نعطيها المعنى الذى نريده لها.. الكلمة كالحجر.. والأحجار التى بنت أفخر المنتجعات هى نفسها الأحجار التى بنت أقسى المعتقلات.. الفارق هنا يكمن فى إرادة من بنى.. فى تخطيطه ومشروعه.. كلمة اللص إذن فى مشروعنا لا تعنى من سرق حقا لآخر.. بل تعنى الآخر.. نعم.. تعنى المسروق الذى يطالب بحقه دون أن يملك من القوة ما يغلبنا به على أمرنا.. يجب أن تفهموا ما أقول و إلا ما كنتم جديرين بمناصبكم.. النقطة الثانية هى انزعاج بعضكم ودهشة البعض الآخر عندما وصفت الغرب بأنه عدوكم.. فهل كنتم تظنونه صديقا؟!.. قولوا ما شئتم لرعيتكم لكن افهموا الحقيقة المجردة وإلا هلكتم.. إننى مذهول كيف استطاع من يفكر بهذه الطريقة أن يستمر فى سدة الحكم.. نعم .. الغرب عدوكم.. أخطر أعدائكم.. أم حسبتم أنكم ما دمتم قد أفرطتم فى تقليده ولبستم لباسه وتحدثتم بلسانه انفصلتم بالكامل عن شعوبكم وأصبحتم منه..لا .. سوف يقابلونكم فى الغرب مرحبين متهللين.. ولكنه ليس لقاء الصديق لصديقه.. بل لقاء الإنسان لقرد يحاول أن يقلده فيلبس حلة ورباط عنق ويضع على عينيه عوينات ويدخن سيجارا ويشرب كأسا من الخمر ويراقص النساء.. هل يمكن للقرد إذا ما فعل كل هذا و أكثر منه أن يصبح إنسانا؟.. هكذا ينظر ولاة الأمر فى الغرب إليكم.. إنهم ينظرون إليكم كمجرد قرود تقطف لهم الثمار من أماكن خطرة فيكفونهم شر المخاطرة بأنفسهم .. ولقد كانت أدبياتهم وفلسفاتهم تتحدث عنكم عندما قالوا: &quot;سنختار من بين العامة رؤساء إداريين ممن لهم ميول العبيد، ولن يكونوا مدربين على فن الحكم، ولذلك سيكون من اليسير أن يمسخوا قطع شطرنج ضمن لعبتنا&quot;.. يجب أن تفهموا هذه النقطة وإلا هلكتم.. هل تذكرون ما قاله القائد الغربى عن زميله القائد العربى فى الحرب الأخيرة التى كنتم فيها حلفاءهم.. هل وعيتم كمّ الازدراء والاحتقار الذى يواجهونكم بها.. قال القائد الغربى: &quot; كانت أكبر مشكلة واجهتنى أثناء الحرب هى أن أتخلص من الأسئلة الساذجة الغبية لزميلى فى القيادة- القائد العربى –.. والذى لم يكن يعرف الفارق بين الواقى الذكرى ومدفع الكلاشينكوف.. وإن خبراته القتالية بالدبابات والطائرات لا تتعدى خبرات الطفولة عندما كان يلعب بلعب تقلد الدبابات والطائرات..&quot;.. نعم إنهم فى الغرب ينظرون إليكم بمنتهى الاحتقار والازدراء.. ولو أن أى واحد فيكم كان هناك وعمل ما يعمله هنا لتكفل قانون الجنايات العادى بسجنه مدى حياته.. تذكروا دائما ذلك .. ولا تتخيلوا أبدا أن إيمانكم بأفكارهم ونظرياتهم وفلسفاتهم سترفع من قدركم فى أعينهم.. قد يصفقون لكم أحيانا وقد يعجبون بكم إعجاب مدرب القرد بما وصل إليه القرد من مهارة.. ولعلكم تتساءلون الآن عن جوهر علاقتهم بكم.. عما يربطهم بكم ويربطهم بكم هذا الرباط المتين.. أنا أقول لكم.. ما يربطهم بكم ويربطكم بهم هو عدو مشترك.. هو شعوبكم.. فكلاكما ينظر إلى هؤلاء الرعاع بخوف ورعب.. لأن أولئك الدهماء هم بأنفسهم من هددوا حضارتهم ذات يوم وما زالوا يتوهمون أنهم يملكون البديل الأفضل.. هذه الشعوب ما لم تسحق.. ما لم تروض.. ما لم تزور إرادتها ويزيف وعيها لاستطاعت أن تنهض لتناوئ الغرب من جديد.. ولقد كانت تكاليف هذا السحق على الغرب أكثر مما يطيق.. ثم أن عمليات السحق نفسها كانت تلهب مشاعر الرعاع فيزداد بغضهم للغرب وتحفزهم له.. كانت عملية غير مضمونة يمكن أن يفلت معيارها فى أى وقت ليحدث ما ليس فى الحسبان.. ثم أنهم كانوا قادرين دائما على قتل الأجساد..لكن الأفكار استعصت عليهم.. إن قتل الأجساد لم يكن غاية.. على العكس.. فهذه الأجساد هى التى تمثل الأيدى العاملة الرخيصة كما تمثل أسواقهم التى يبيعون فيها بضائعهم.. كان قتل الأجساد يروى حقدا قديما لكنه كان يزيد الأمور سوءا..ووجدوا أنفسهم فى حلقة مفرغة.. كلما قتلوا الأجساد أكثر كلما ترسخت الأفكار أكثر.. وهنا نبتت حاجة الغرب إلي وكلاء له يقومون عنه بما ينبغى أن يقوم به دون أن يثيروا الحساسيات والمضاعفات التى يثيرها وجوده المباشر.. وهكذا صنعوا آباءكم و أجدادكم و أسلافكم.. صنعوهم صنعا وليس هذا هو المجال الذى أقول لكم فيه كيف صنعوهم.. ثم صنعوكم أنتم.. كانت صناعتكم – بحكم اشتراك الوراثة فى الصنع- أسهل.. كان عملا عبقريا .. لأنكم.. بحكم أنكم من نفس هذه الشعوب قادرون على قتل الأجساد والأفكار معا.. وبتكلفة أقل.. لذلك حملوكم على أعناق شعوبكم.. لكن لا تنسوا أبدا أن بداية وجودكم كانت مرتبطة بهذا المنهج.. وأن استمراركم رهين به.. لشد ما أرثى لبعضكم.. الذين يتصورون أنهم بتسريع العملية وبالمبالغة فى سحق شعوبهم ينالون حظوة الغرب أكثر.. إن الأمر ليس بهذه البساطة.. إنه معقد بدرجة لا يمكن أن يفهما إلا داهية.. سوف أحاول تبسيط المسألة لكم لأن مستوى ذكائكم يتدهور بدرجة مقلقة.. سوف أحاول أن أبسط لكم الأمر.. هبوا أنكم استأجرتم قاتلا ليقتل لكم عدوا لكم..ستجزلون له العطاء..لكن إن كان هذا العدو صديقا للقاتل نفسه فلابد أن تجزلوا له العطاء أكثر لأن مهمة القاتل هنا ليست القتل فقط بل وخيانة الصديق أيضا..فلنتقدم خطوة أخرى.. هبوا أن هذا العدو ليس صديقا للقاتل فقط.. إنه أبوه و أمه.. أبناؤه وزوجته.. أشقاؤه وعشيرته.. أهله .. لو كان الأمر كذلك فإن العطاء الجزيل وحده لا يكفى.. إذ لابد هنا من خداع القاتل.. من غسيل مخه.. من التزلف إليه وإيهامه بأنكم أنتم أهله وعشيرته الأقربون.. لابد من التزلف إليه والمبالغة فى التظاهر باحترامه.. عليكم أن تقوموا بكل ذلك رغم كل ما يعتمل فى أنفسكم من ازدراء واحتقار .. وعليكم أن تواصلوه حتى ينجز مهمته.. وفى اللحظة التى ينهى فيها القاتل الأجير مهمته.. فى اللحظة التى تنتهى حاجتكم إليه.. فليس ثمة قوة فى الدنيا بقادرة على منعكم من إظهار مشاعركم الحقيقية نحوه.. من ازدرائه واحتقاره بل ومن محاولة التخلص منه.. لأنه من اللحظة التى ينهى مهمته فيها سوف يكون عبئا ومصدر ابتزاز خطر.. وساعتها عليكم أن تدبروا المؤامرات والقلاقل ضده حتى تنتهوا منه.. هل فهمتم الآن ما أقصد.. إنكم مكلفون بمهمة معينة.. فإن أتممتم إنجازها فلا حاجة بهم إليكم.. ولقد كان عدم فهم هذه النقطة بالذات هو السبيل إلى المآسى الفاجعة التى انتهت بقتل رؤساء وتشريد ملوك.. سوف نعود لهذه النقطة مرات ومرات.. لكن ما أحب أن أقوله الآن لكم.. أنهم لم يخفوا عنا كل ذلك.. ولقد قرأت عليكم منذ قليل اعترافهم بأنهم انتقوكم من بين الرعاع والدهماء .. كانوا حريصين على أن تكون صفاتكم صفات عبيد.. إننى أرجو ألا تؤلمكم هذه الصراحة.. ومرة أخرى فالكلمة ليس لها معنى إلا المعنى الذى نعطيه لها.. ولكيلا يهولكم الأمر.. فإن الوجود البشرى كله ينبنى على وجود سيد وعبيده.. وحتى فى داخل الغرب نفسه فإن الأقوى يستعبد الأضعف.. صحيح أنهم ارتقوا هناك بالمفهوم كى يمتعوا أنفسهم.. لم يكتفوا باستعبادهم لبعضهم.. فجعلوا من التكنولوجيا عبدا من العبيد .. ثم أنهم نجحوا فى أن يحولوا العبودية نفسها إلى نوع من المتعة.. ونجحوا بعبقرية أن يتبادلوا الأدوار..فالعبد بالنهار سيد بالليل وسيد الليل عبد بالنهار.. والحاكم هذا العام يصبح محكوما فى العام الذى يليه والمحكوم يصبح حاكما.. ولقد حاولوا قدر ما يستطيعون التستر بالمؤسسات والشركات العملاقة كى لا يكون السيد المتحكم فى عبيده ظاهرا كل الظهور.. ذلك كله صحيح.. وصحيح أيضا أنه لولا اختيارهم لكم ما كنتم فى مناصبكم التى تتمتعون بها الآن.. وصحيح أن عصمتكم فى أيديهم فمن شاءوا منعوه ومن شاءوا أطلقوه ومن شاءوا خلعوه ومن شاءوا قتلوه ومن شاءوا عزلوه ومن شاءوا أطلقوا له الحبل على غاربه.. وذلك كله يعنى أن مفهومهم عنكم كعبيد مفهوم صحيح.. لكن هذا هو المعنى الذى يستطيعون إعطاءه للكلمة.. أنتم تستطيعون أن تعطوا الكلمة معنى آخر.. لكننى قبل أن أتطرق إلى هذا المعنى أدلف لمفهوم كلمة العبيد عند رعاياكم.. نفس الشىء.. إن الوجود ينقسم عندهم إلى سيد وعبد.. ورغم أن الكلمة تتكون من ذات الحروف فشتان ما بين المعنيين.. ذلك أن مفهومهم أن الله هو السيد الواحد الأحد و أن جميع الخلائق بعد ذلك عبيد..هذا المعنى الخطير يقتضى أن البشر كلهم عبيد.. وما داموا عبيدا فهم متساوون.. إنهم يعترفون على أنفسهم بأنهم عبيد.. وأنتم أيضا من وجهة نظرهم عبيد.. ويرون حتى سادة الغرب عبيدا.. الكل عندهم عبد والعبودية مطلقة وذلك يعنى تساوى الرؤوس جميعا وليس لأحد أن يعتبر أنه أفضل من العبد الآخر إلا بمحض صفاته الشخصية.. هذه الفكرة هى ما تزعج الغرب لأنها تهدد فلسفته وحضارته كلها بالفناء.. وهى تهددكم أيضا بذات الفناء.. ولأن الغرب قد فشل فى قمع هذه الفكرة.. حيث نجحتم أنتم فإن ذلك يعطيكم ميزة.. وهذه الميزة تجعلكم سادة وليس عبيدا.. على ألا تنسوا أبدا .. أن وجودكم مرتبط بوجود شعوبكم.. ولو تصورنا كارثة طبيعية أهلكت شعبَ واحدٍ منكم فلم يبق من الشعب إلا هو.. فإن الغرب ساعتها لن يواصل التظاهر بمعاملته كسيد بل سوف يتعامل معه كلص‍ّ ومجرم.. هل فهمتم ما قلت يا سادة.. تلك هى لعبتكم الكبرى.. وهى ليست لعبة حظ ولا متعة وإنما لعبة حياة أو موت.. الغرب يتعامل معكم كسادة ولكنه يعتبركم عبيدا.. وأنتم تعاملون رعاياكم كعبيد لكنكم تتظاهرون بسياستهم كسادة .. وما بين الاثنين.. الغرب ورعاياكم تقبع فرصتكم.. وتذكروا دائما أن رعاياكم هؤلاء هم الفئة الوحيدة التى تعترف على أنفسها بالعبودية.. إنهم لا يتنافسون معكم على سيادة ولا حتى نصف سيادة وإلا لأمكن التفاهم معهم... برشوتهم.. أو باصطفاء الأقوياء منهم ليكونوا معكم سادة.. ليسوا مثلكم.. وذلك مكمن خطرهم.. وصعوبة سياستهم .. إذ كيف تتمكنون من السيطرة على من لا يعترف بكم سادة.. من لا يعرف له سيدا سوى الله.. لكن ذكاءكم سيكمن فى تقليدكم للغرب.. اختاروا لهم وزراء ممن لهم ميول العبيد.. وشيخ أكبر ممن لهم ميول العبيد.. ومدع عام ممن لهم ميول العبيد.. وقضاة ممن لهم ميول العبيد.. ومحافظين ممن لهم ميول العبيد.. ورؤساء جامعات ممن لهم ميول العبيد.. واجعلوا الوزراء يختارون وكلاء ممن لهم ميول العبيد.. اختاروا أيضا رؤساء تحرير صحفكم ممن لهم ميول العبيد.. والمسئولين عن إعلامكم وثقافتكم وتعليمكم وصناعتكم وتجارتكم وزراعتكم وكل شئون الحياة فى ممالككم وإماراتكم .. اجعلوا كل مرؤوس عبدا لرئيسه سيدا لمرءوسه.. لأنكم بذلك تجعلونه يتخلص من توتر قهر رئيسه بقهر مرءوسه.. وليظل الصراع مستعرا بين طوائف أممكم .. صراع كصراع العبيد فى روما القديمة.. حين كان العبدان يقتتلان حتى الموت.. يموت أحدهما فى المبارزة .. فيتقدم جنود الرومان لقتل الآخر على الفور.. كان الفارق بين حياة القاتل والمقتول دقيقة.. بين النصر والهزيمة دقيقة.. ولقد تجلت عبقرية الرومان فى أنهم لم يتركوا للعبيد أى فرصة ليدركوا معنى هذه الدقيقة ومغزاها.. ولو أنهم أدركوها لاتحدوا وقتلوا قاتليهم.. هذه العبقرية هى بالضبط ما أريدكم أن تتزودوا بقبس منها..عبقرية الحكم.. لكن لا تنسوا أبدا أن أعداءكم الآخرين فى الغرب يمارسون نفس السياسة العبقرية معكم.. لكن مهمتكم أصعب من مهمتهم.. إنهم يعاملونكم ورعاياكم بنفس المنهج..أما أنتم فإن عليكم أن تمارسوا الشىء وضده فى نفس الوقت.. أن تتعاملوا معهم بطريقة ثم تتعاملون مع رعاياكم بطريقة مضادة على طول الخط.. إن الجهاز العصبى للكائن البشرى غير ممهد لفعل الشىء ونقيضه فى نفس الوقت.. والآن .. دعونى أرفه عنكم.. سأقطع هذا الحديث القاسى المتجهم.. سأرفه عنكم بلعبة طريفة.. فليضع كل واحد منكم يديه على صدره.. اقبضوا أصابعكم.. ودعوا السبابة وحدها منتصبة.. والآن هيا .. لنبدأ اللعبة.. اجعل السبابة اليمنى تتحرك على النصف الأيمن من صدرك صعودا وهبوطا..هيا .. بسرعة.. والآن.. دون أن تتوقف سبابتك اليمنى .. اجعل سبابتك اليسرى ترسم دائرة على نصف صدرك الأيسر.. هيا .. بسرعة.. اجعلوا الدائرة منتظمة.. لا توقفوا السبابة اليمنى عن حركتها الرأسية.. السبابتان معا .. فى نفس الوقت والحركة المختلفة.. والآن .. انتهت اللعبة.. أطلقوا أيديكم كما شئتم.. هل أدركتم صعوبة – وربما استحالة- تلك اللعبة؟.. أن يتحرك نصفك الأيمن عكس حركة نصفك الأيسر.. هذا بالضبط ما يحدث لكم فى الحكم.. وعليكم أن تكتسبوا تلك المهارة الصعبة.. فباكتسابها تستطيعون قلب المعادلة كيفما شئتم.. تستطيعون مواجهة عدوكم ليس بأنفسكم و إنما بعدوكم الآخر.. من أصغر مستوى إلى أكبر مستوى.. من خلافات بين قريتين ومرورا بالصراعات المصنوعة بين الأحزاب والهيئات والمؤسسات والدول ووصولا حتى الحرب العالمية.. وبهذه الطريقة تنتصرون وتبقون ويبيد أعداؤكم فى الداخل والخارج.. يستهلك كل منهما قواه ويفرغ توتره مع الآخر.. لتبقى الساحة بعد ذلك خالية من التوتر.. فتحكمون كما تشاءون.. تابعوا البروتوكول الثالث
عبقرية الشيطان هل تعرفون أكثر عملية عبقرية نجح الشيطان فيها؟.. أنا أقول لكم: أكثر ما نجح الشيطان فيه أنه استطاع إقناعنا أنه غير موجود!!.. فلما اقتنعنا بذلك راح يعربد كما يشاء واثقا بأنه لن يتهم أبدا.. وما دام لن يتهم فقد أتيحت له الفرصة كى يفعل ما يشاء واثقا أن الناس ستفعل ما يشاء لها أن تفعل وهى تظن أنها إذ تفعله تفعله بدافع من الفكر أو العاطفة أو.. أو.. أو.. لذلك ستواصل فعله.. وربما لو أنها أدركت أن الشيطان هو الذى وسوس إليها كى تفعل ما تفعل لأقلعت..!!.. إننى لا أدعوكم طبعا للإيمان بالشيطان.. فالإيمان به يعنى بداية الإيمان بالغيب.. والغيب هو عدونا الذى لا نستطيع معايشته أو الانتصار عليه.. هو مشكلتنا الكبرى.. ذلك أنه سينتهى بنا فى النهاية إلى الله.. وقد قلت لكم أن الله عنصر خطر.. وأن علينا أن نعزله عن حياتنا كلها.. لقد قال دستويفسكى: إذا غاب الله .. فكل شئ مباح.. هذا تماما ما أقصده..فلكى يكون كل شئ مباحا لكم عليكم أن تبتعدوا عن فكرة الله..فبغيابة لا تصبح الفضيلة فضيلة ولا الرذيلة رذيلة ولا الخير خيرا ولا الشر شرا ولا الصالح صالحا ولا الباطل باطلا.. يصبح الصواب ما نقوله نحن ولا يُحكم علينا بما يقوله هو.. نعم .. ثمة تعارض كامل بين استمراركم واستمرار الإيمان بالله.. وفى وجود الله لا توجد لكم أى مشروعية وليس مباحا لكم أن تحكموا وتسودوا.. لماذا تتململون الآن.. هل أمللتكم؟!.. لماذا أسمع منكم الهمهمة.. لا يليق هذا بكم يا جلالة الجلالات ويا فخامة الفخامات.. ويب لكم.. ويح لكم .. ويل لكم .. هل تظنون أن خيط التفكير قد أفلت منى .. وأننى أذكر لكم اليوم أمورا متناقضة لا يربط بينها رابط.. سوف أشرح لكم الأمر على الفور.. لكننى قبل أن أفعل ذلك أريد أن أنبهكم.. أريد آذانكم وعقولكم معى.. فما أقوله لكم سرى جدا.. محظور نشره .. محظور نسخه .. محظور تسجيله.. فأنتم تدركون بالضرورة مدى خطورة أن يطلع الناس على خباياكم.. لذلك فإن الموت عاقبة من يحاول – مجرد المحاولة – أن يتنصت على حرف منه ما لم يكن ملكا أو رئيسا أو أميرا.. ثم أنه بعد ذلك ليس مكتوبا فى كتاب ولا مراجع له.. إن الطبيب يرجع إلى مراجع الطب حين يستغلق عليه أمر.. كذلك المهندس والعالم والصحفى.. وحتى رجل الدين.. ثم أن خلف المراجع مراجع أشمل و أكمل.. وخلف مراجع المراجع تقبع الفلسفة النظرية التى تشكل الأساس الذى لا يمكن أن يرتفع بدونها بناء ولا أن يتم أمر.. كل فئات المجتمع هكذا.. إلا أنتم..وإلا فهل صادف أحدكم كتابا بعنوان: كيف تكون ملكا؟ أو : الطرق السرية للوصول إلى رئاسة الجمهورية؟ أو : كيف تفتت شعبك وتهدم مؤسساته المدنية؟.. أو: كيف تلفق التهم لخصومك السياسيين؟ أو : كيف تعذب المعتقلين وكيف تقتلهم؟ أو: كيف تفسد من حولك لتسيطر عليهم؟! .. لن تجدوا ما أقوله لكم الآن فى مكان آخر.. لذلك أريد عقولكم وآذانكم ووجدانكم معى .. لا تعودوا إلى التململ والهمهمة مرة أخرى.. والآن نعود إلى ما كنا فيه.. قلت لكم اعزلوا الله.. وحدثتكم عن عبقرية الشيطان.. لا أعنى بهذا أن تؤمنوا بالله أو الشيطان.. كما لا أعنى أن تجاهروا بالكفر أمام شعوبكم وإلا سَـحَـلَـتْـكُمْ فى الشوارع.. بل لا أعنى حتى أن تكفروا .. صوموا كما شئتم وصلوا كما شئتم وزكوا كما شئتم وحجوا كما شئتم ولتشهد ألسنتكم بما شئتم .. لكن على ألا يتجاوز الأمر قلوبكم إلى المجتمع الذى تحكمونه.. الدين لله نعم.. لكن الدنيا لكم.. فليعطوكم مالكم ثم بعد ذلك ليعطوا لله ما لله.. وليس شاغلى الآن كيف تؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض.. على العموم فقد أثبتت التجربة العملية أنكم تجيدون صياغة المتناقضات .. ليس ذلك شاغلى لكن شاغلى يقبع فى بالغيب.. هنا نقطة الخطر التى يمكن أن تدمركم تدميرا.. وهنا أعيدكم إلى مثل كلمة &quot; الماء &quot; الذى ضربته لكم فى البداية.. آمنوا أنتم أيضا أمام رعاياكم بالغيب.. لكنه سيكون غيبا يختلف تماما عن الغيب الذى يؤمن به رعاياكم.. لن تعارضوهم أبدا.. لكنكم ستحاولون دائما تدمير إيمانهم دون أن تظهر لأى واحد منكم أى بصمة.. هل سمع واحد منكم أنه أمكن التقاط بصمة للشيطان؟ .. أريدكم أن تفعلوا مثله .. ولا يقتضى هذا أن تؤمنوا به.. فالعبقرية ضالتنا .. أنى وجدناها فنحن أولى بها.. إن الأمر ليس سهلا أبدا.. فما أقوله لكم هو فلسفة الحكم ومرجعيته التى لا توجد لكم مرجعية سواها.. ثم أنه محظور أن يدرس هذه الفلسفة إلا جلالة ملك أو فخامة رئيس أو سمو أمير.. وهذا يعنى أنه سوف يظل بعد أن يتولى الحكم فترة قد تطول وقد تقصر حتى يستوعب فلسفة الحكم.. محظور أن يدرس ما أقول لغيركم .. ولا حتى لأبنائكم ولا لأولياء عهودكم.. لأن أبناءكم وأولياء عهودكم مصدر خطر آخر.. لعل بعضكم يعلم ما حدث لأحدكم.. عندما استخلف ابنه لولاية العهد.. وضاق ولى العهد بطول عمر أبيه فسلط عليه من يقتله فى مخدعه بعد أن أجزل له العطاء.. وقتل القاتل الملك بطريقة من تلك الطرق السرية التى لا يعرفها سواكم.. والتى تعلمتموها أبا عن جد كى تتخلصون ممن تريدون عندما تريدون دون إثارة الشبهات.. كان الملك قد أخطأ خطأ عمره فعلم ابنه هذه الطرق.. فكان هو نفسه أول ضحية لها و له.. ارتكب القاتل جريمته ثم عاد إلى ولى العهد كى يحصل على المكافأة.. لكن ولى العهد أصر على الاطمئنان بنفسه.. فاصطحب القاتل إلى مخدع الملك.. وجد أن أباه ما يزال حيا يصارع الموت.. ما أن رآه أبوه حتى استغاثت به عيناه.. كان قد فقد النطق.. أشار إلى القاتل كى يدرك الابن ما حدث.. وأشار إشارة أخرى لابنه يستغيث به أن ينقذه.. لكن الابن نظر إلى القاتل غاضبا وأمره أن يكمل مهمته.. ولولا أجهزة المراقبة التى وضعناها ما اكتشفنا ما حدث.. لا أريد أن أذكر الأسماء حتى لا أتسبب فى أى حرج.. لكننى فقط أنبهكم إلى خطورة الرجل الثانى فى الحكم.. هذا الرجل الثانى قد يكون وليا للعهد أو نائبا للرئيس .. ولقد لاحظت أن معظمكم يختار نوابه بطريقة خاطئة.. أو يرفض اختيار نائب على الإطلاق.. وهذا هو موضوعنا الرئيسى اليوم.. سأساعدكم خطوة خطوة وسأشرح الأمر أمامكم بطريقة تحفظها فى وجدانكم أبدا.. لكننا قبل أن نتحدث عن الرجل الثانى يجب علينا أن نتحدث قليلا عن الرجل الأول.. الملك أو الرئيس أو الأمير.. أو.. أو.. أو... يجب أن نحدد أولا ماهية الرجل الأول . . صفاته . . وظيفته.. الغرض منه . . مسئولياته .. سيظن بعضكم أن كل تيك - أشياء يحددها الدستور.. لكن الدستور ليس إلا عقدا شرعيا لعلاقة غير شرعية . يجب أن نعترف بهذا . كعقد عرفى لزواج متعة .. وسيلة تمكن الرجل أن يستمتع فى الوقت الذى يريده دون تحمل أى مسئولية .. فى كل الدنيا يستخدم الحاكم من مواد الدستور ما يناسبه و يقمع ما يقيده .. الدستور فى النهاية ليس إلا مخالب وأسنان ننشبها فى جسد من يحاول التمرد ومفرمة نفرم بها العصاة .. إنه لعبتنا التى نسيطر بها على الجماهير العمياء فيجب أن لا ننخدع نحن الآخرين به .. الدستور سلاح كأى سلاح آخر. . لا يستفيد منه إلا من يملكه.. نصل إذن إلى أن المكتوب فى الدستور عن الملوك والرؤساء مجرد رماد نذروه فى أعين الدهماء كى نعميهم.. فلنعد إلى موضوعنا .. ما هى وظيفة نائب الرئيس أو ولى العهد أو الرجل الثانى فى الدولة . . هل تقتصر وظيفته على أن يظل فى كواليس الحكم أعواما يتدرب فيها على أصول الحكم وفنونه . . مجرد تلميذ ليس من حقه أن يتخذ قرارا أو أن يبدى رأيا.. إن الكثيرين يرون ذلك.. الا أننا لو شايعناهم لكان بحثنا تبسيطا مخلا لأمر معقد .. إننا بهذا ننظر للرجل الثانى كما نراه نحن ..أو كما يحدد موقعه الدستور.. و لكى نفهم الأمر فهما حقيقيا يجب أن نكمل الصورة بأن ننظر إليه كما يرى هو نفسه.. إن هدوء ولى العهد أو نائب الرئيس وصمته و رقته ووداعته أو حتى عنفه ليست جميعا صفاته الأصلية .. إنه يمحو و يذيب ذاته فى ذات الملك أو الرئيس أقصد من يشغل دور الرجل الأول كى يكون محل ثقته، إنه يكون هادئا عندما يريده الرجل الأول أن يهدأ . . و يصمت حين لا يريد الرجل الأول أن يسمع صوته . . ثم هو لا يثور بناء على تفاعلات أو نتيجة لانفعالات داخل نفسه . . بل يثور و يعنف عندما يريد منه الرجل الأول أن يفعل ذلك . . حتى بدون أن يعرف لماذا يثور ولماذا يعنف . . ولكن ذلك السكون الظاهرى ليس إلا البذرة الكامنة لعنف سينفجر ذات يوم .. ذلك وجه من وجوه النائب . . بعد هذا الوجه هناك وجه آخر. . الوجه الآخر للسمع والطاعة والخنوع والاقتناع الكامل بكل شئ والاحترام حتى التقديس . . إن هذه المشاعر والأحاسيس كلها مجرد تعبير مقلوب عن إحساس الرجل الثانى الحقيقى.. إنه يكره الرجل الأول بنفس الدرجة التى يدعى أنه يحبه بها .. ويحتقره بنفس الحجم الذى يدعى احترامه به .. وهو يتمنى له الموت كلما دعى له بطول البقاء . . إن كل يوم جديد فى حياة الرجل الأول هو يوم مخصوم من حياة نائبه أو ولى عهده .. خاصة فى نظام كنظام الحكم فى عالمكم العربى درجت العادة فيه أن يخلف الرجل الثانى الرجل الأول فى الحكم .. أن تزور الاستفتاءات والانتخابات وتؤخذ البيعة له.. ان الرجل الثانى بحكم موقعه هو أقرب الناس للرجل الأول . . الوحيد الذى يرى صفاته البشرية أكثر من أى إنسان آخر. . انه يراه بملابس النوم بل بلا ملابس عندما يتناقش معه فى شئون الدولة والمدلك يدلك جسده .. إنه أيضا هو المشرف على إعداد ملذاته بكل ما فيها من مجون وفسق.. وهو المسئول عن أن يتيح الفرصة للرجل الأول كى يفعل كل ما يشاء بمنتهى الحرية دون أى اعتبار لشعبه ولكن بشرط ألا يعلم هذا الشعب أى شئ مما يحدث.. حتى إذا تحدثت الصحف الأجنبية عن الفضائح فعليه هو أن يقمعها ويعتم عليها ليطلق شائعات بديلة عن الملك أو الرئيس أو الأمير الذى يترسم خطى أسلافه الصالحين بل يفوقهم زهدا وورعا.. يطلق الشائعات عن الملك الذى يتنكر فى زى رعاياه كى يتفقد أحوالهم.. وعن الرئيس الذى لا ينام الليل.. ليس لانشغاله بجواريه بل بشعبه.. ربما أتجاوز بهذه التفصيلات حدود اللباقة واللياقة لكننا نناقش أمرا من أهم أمور الحكم لا يجوز الإخفاء أو الكياسة فيه. . نعم..إن الرجل الثانى يرى غضب الرجل الأول وهدوئه . . سخطه ورضاه .. يأسه وأمله . . تفاؤله وتشاؤمه . وهو بحكم موقعه أيضا يرى الميزات الهائلة التى يستحقها منصب الرجل الأول . . لكنه دائما داخل نفسه يشك فى مدى جدارته بهذه الامتيازات لأنه يرى نفسه أولى بها . إنه يرى أنه عاش أكثر مما يجب . . . واستمتع أكثر مما يجب . . وأن دوره هو كى يتقلد المنصب قد حان . . وأن كل يوم جديد يقضيه الرجل الأول فى الحكم هو اغتصاب لحق أصيل له . . إنه عندما يسأله عن أحواله لا يتمنى له إلا السوء . . وعندما يسأله عن صحته لا يتمنى له إلا الموت ... إلا أنه لا يستطيع إلا الادعاء بأن روحه ودمه ليست فداء للرجل الأول فقط بل فداء لقلامة ظفره.. ثم هو بعد ذلك كله يضخم عيوب الرجل الأول و يبخس مزاياه .. وفى الوقت نفسه يلغى عيوب نفسه و يضخم مزاياها . وهذا التناقض العنيف بين ما يبطنه الرجل الثانى وما يظهره يجعله قابلا للانفجار فى أى وقت .. نعم .. إذا كانت الأعمال بالنيات فإن كل نائب يستحق الإعدام على نواياه.. لعلكم اقتنعتم الآن فى أن طريقة معظمكم فى اختيار الرجل الثانى طريقة خاطئة تماما . . ولقد لاحظت أن أساس اختياره طوال الأعوام الماضية تعتمد أساسا على صفة واحدة : ألا يكون له دخل بالسياسة العامة للبلاد.. أن يكون هادئا ومطيعا ودمث الخلق ومؤدبا.. وأنه كلما انحطت مقاييس عقله وذكائه وجميع قدراته كان ذلك أفضل.. قد يتساءل منكم متسائل وهو يسخر : - هل تريدنا أن نختاره شرسا أو وحشا . .؟ لكن.. لا تسخروا منى .. سوف أؤجل الإجابة عن هذا السؤال بعض الوقت.. إن الأمور تتشابه مقبلة فلا يعرفها إلا الحصيف.. فإذا أدبرت عرفها الجاهل كما عرفها العاقل.. سوف أوضح الأمر لكم: تعلمون أن مجتمعنا العربى مجتمع غير متجانس .. ولنعترف أنه ما من شعب من شعوبكم يحب مليكه أو رئيسه.. دعنا الآن من الهتافات التى نصنعها ومن الحشود التى نحشدها ومن الـ 99,9999%.. دعنا مما يكتبه رؤساء تحرير صحفكم – وأولئك سأتناولهم فى بروتوكول قادم- .. دعونا من كل ذلك فنحن هنا نبحث عن الحقيقة المجردة كى نعيد توظيفها لصالحنا.. إن الغالبية العظمى من شعوبكم ترى فيكم قَدَرًا لا مفر منه إلا إليه..إنها أغلبية طيبة وغير خطرة.. إنها تدرك أنكم تكذبون فيما تقولونه لها عن اهتمامكم بها وسهركم على مصالحها.. تدرك ذلك فلا تملك إلا أن تبادل كذبكم بكذب فتدعى لكم الولاء وتصرخ أنها تفديكم بدمائها وأرواحها لكنه صراخ لا يتجاوز الحناجر.. تعرف أنكم تكذبون وأنتم تعرفون أنها تكذب وانتهى الأمر.. قد يطلقون بعض النكات عليكم.. كتلك الطرفة الموحية عن جائع فقير مر بمحل للشواء فأخذ يشم رائحة الطعام الشهى.. فلما رآه صاحب المطعم طلب منه ثمن ما شم.. رفض الجائع أن يدفع شيئا لأنه شمّ ولم يأكل .. فاصطحبه صاحب المطعم إلى القاضى واختلفا إليه.. وهنا أقر القاضى بحجة صاحب المطعم.. أخرج من جيبه بعض العملات المعدنية وألقاها على الأرض.. ثم أمرهما بالانصراف .. صرخ صاحب المطعم احتجاجا لأنه سمع رنين النقود ولم يحصل عليها.. وهنا قال له القاضى: هو شمّ ولم يأكل.. وأنت سمعت ولم تأخذ.. هذا هو العدل.. الرنين مقابل الشمّ.. نعود إلى ما كنا فيه.. هذه الأغلبية الصامتة هى الأساس الذى تبنون عليه .. لأن وجودها وصمتها هو الذى يعطيكم الحق فى اتهام الخارجين عليكم بأنهم مجرد شراذم متناثرة.. تلك الشراذم المتناثرة فى المعارضة أو فى الشارع .. لكن الخطير أن بعض هذه الشراذم قد نجحت فى التسلل إلى صفوف السلطة .. فى الجيش والشرطة مثلا . إن هذه الشراذم الخائنة لا ترضى بحكم الرجل الأول .. وهى تبحث عن بديل آخر.. فما هو البديل المتاح أمامها . . البديل القوى الذى يملك علاقات متشعبة بالطبقة الحاكمة تجعله مؤهلا لقيادتها . إن أهم المؤهلين هو النائب أو ولى العهد.. الرجل الثانى . . إنه يتمتع بوضع مثالى شديد الخطورة .. . لأن من يحبونكم يحبونه هو أيضا لأنه اختياركم .. وإيمانهم به جزء من إيمانهم بكم.. ولكن شراذم المعارضين لكم أيضا يراهنون عليه.. على التناقض بينكم وبينه وعلى فهمهم لحقيقة شعور الرجل الثانى نحو الرجل الأول . إنهم يحبونه لأنهم يكرهونكم . . ولأنهم يرونه البديل الوحيد المتاح عنكم .. وهو بهذا يتحول إلى زعيم مؤكد لمشروع انقلاب قد يحدث فى أى وقت .. تلك هى خطورة الرجل الثانى فى الحكم.. فإذا كان ما أقوله هو الواقع فهل يجب أن يلغى هذا المنصب فورا؟!.. تلك نقطة جديرة بالدراسة والبحث . إن الأدلة المنطقية تؤيد ذلك . . بل يبدو أن ذلك هو الحل الوحيد .. لكن ما يبدو أحيانا هو الحل الوحيد يكون دائما أسوأ الحلول .. بل والطريق إلى الكارثة.. . لعل منكم من يتساءل الآن لماذا لا أقول ما عندى دفعة واحدة .. أقول لكم.. الكلمات كالبناء . . وأنت لا تستطيع أن تبنى الدور الأخير من ناطحة سحاب دون أن تبدأ من الأساس .. فسواء وجد نائب الرئيس أو ولى العهد أو لم يوجد فسوف يكون هناك دائما الرجل الثانى فى الدولة.. سوف يكون هناك دائما أقوى وزير بعد الملك أو الرئيس .. تلك هى سنة الطبيعة . . إن الجهد الخلاق الذى يجب أن نبذله يجب ألا يكون فى محاربة سنن الطبيعة وإنما فى ترويضها واستغلالها لمصالحنا .. لعلكم معى الآن فى أن جوهر الرجل الثانى عداوة خطرة ومشروع انقلاب ولغم قد ينفجر فى أى وقت .. إنه منصب خطير ومرعب .. فهل يجب إلغاؤه؟.. أجيب على السؤال: لا..!! لأن إلغاء هذا المنصب سوف يحول العدو الظاهر إلى عدو خفى . . إنه الآن أمامك و بين يديك . . تستطيع أن تحصى عليه سكناته وحركاته . . بل وتستطيع أن تعد عليه حتى أنفاسه . . وهو برغم كل شئ يعرف دائما أنه يستمد قوته من رضائك عنه . فإذا ألغيت هذا المنصب سيكون هناك عشرات يتنافسون عليه.. ليس على المنصب نفسه بعد أن ألغى.. و إنما على منصب الرجل الثانى فى البلاد.. وسيجد بعضهم دعما ورعاية منكم.. لكن آخرين سيبحثون عن مصدر القوة من جهات أخرى.. فى داخل البلاد وخارجها ..من الأعداء والحلفاء.. وفى أتون هذا الصراع لن يكون وضع الرجل الثانى جامدا .. بل سيتغير كل حين و آخر .. سيعتمد ذلك على مئات العوامل التى قد نستطيع أن نحصر بعضها.. لكن معظمها لا نستطيع التأثير فيه.. تماما كأسعار الأسهم فى البورصة.. وتذكروا دائما أنكم لستم الأقوى.. عدوكم الغربى هو الأقوى وهو الذى سيحدد مدى ارتفاع أو انخفاض أسهم الرجل الثانى.. المشكلة معقدة.. وبذلك قد نفاجأ ذات يوم بكارثة لم نعمل لها حسابا.. كذلك فإن الصراع للفوز بمكان الرجل الثانى لن يقتصر على الوصول إلى المنصب فقط .. بل إلى محاولة الاحتفاظ به بعد الوصول إليه . وفى محاولة الاحتفاظ بوضعه لن يتردد أمام أى فعل .. وذلك قد يكون خطيرا جدا .. فقد يكون ما يهدد احتفاظ مثل هذا الرجل بوضعه منافس آخر. . سيسحقه . . وقد يأتى مثل هذا التهديد من عدم تأييدك له . . سوف تكون المعركة بالنسبة له معركة حياة أو موت . . وفى معارك الحياة أو الموت تتوقف المشاعر والأفعال عن التبدى بعكس حقيقتها.. ستتوقف آلية تحويل العداء الخفى إلى ولاء ظاهر والازدراء إلى تقديس .. والاحتقار إلى تبجيل.. ومثل هذا الرجل هو الذى يحمل خطورة الانقلاب على نظام الحكم وزعزعة الاستقرار و إيقاف الاستمرار.. إن المشكلة تبدو كما لو كانت بلا حل . فان وجود نائب أو ولى عهد أمر خطير لكن عدم وجوده أشد خطورة . ما هو الحل إذن..؟! ألا يوجد أى حل؟!.. لا.. فلا يوجد أى مشكلة فى الوجود بلا حل.. لكننى ألمح ملامح الإرهاق على وجوهكم.. ثم أننى أريد للسؤال أن يتغلغل فى أعماقكم.. لذلك أؤجل طرح الحل إلى جلستنا القادمة.. وعلى أن ألفت نظر جلالاتكم وفخاماتكم وسموكم ومعاليكم .. إلى أن البروتوكول الثالث لم ينته بعد و أنا أنسخ &quot; بروتوكولات حكماء العرب &quot; لكم يا ناس رعبت.. ارتعبت.. ارتعبت حين رحت أقرأ ما فيها.. أقرأ فأفهم فأعلم وأعرف فتلزمنى الحجة أمامكم وأمام المرسل المجهول وأمام الأمة وأمام التاريخ وأمام الله يوم القيامة فيهولنى عظم الأمر الذى وقعت فيه.. حتى لأهتف ليت أمى لم تلدنى.. قرأت ففهمت فعلمت لكننى لم أعمل بما علمت.. اللهم إلا إذا كان نشر هذا المخطوط عليكم عملا يوضع فى ميزانى يوم القيامة.. لكن هل يوضع لى أم علىّ .. لكم وددت أن أترك هذه الدنيا لا لى ولا علىّ.. قرأت ففهمت فعلمت فعانيت من الرعب ألوانا حرت فى أسمائها.. رعبت، فزعت، خفت، دهشت، ذهلت مما قرأت.. و رعبت، فزعت، خفت، دهشت، صعقت مما رأيت .. ورعبت، فزعت، خفت، دهشت، حزنت مما سمعت.. رعبت، فزعت، خفت، دهشت، ذهلت، صعقت، حزنت مما عرفت، فهمت، أدركت .. أدركت أن الموت أهون مما نحن فيه.. ذلك محزن.. لكن الكارثة أننى أدركت أيضا أنه أهون – أكثر بكثير - مما سيليه.. لأننا ما دمنا سنحاسب على الجبن والخنوع والسكوت على الظلم ومداراة الفاجر الكافر فما أرخص الشجاعة والأمر بالمعروف!!.. بل ما أهون الموت.. ولست أدرى والله أيها أشد على قلوبكم.. ما أنسخه لكم.. أم ما تنشره صحفكم.. فى صحفكم يا ناس قرأت أن مباحث أمن الوطن فى بلادى وفى بلاد غير بلادى- إبان سعيها الدؤوب لمعرفة من نسخ المخطوط ومن سربه ومن نشره- راحت تداهم بيوت إخوانى.. لم تجد فى بيوت معظمهم إلا القرآن.. فاعتبروه من المضبوطات الممنوعات .. وعدّوه قرينة ودليلا على الخروج على النظام.. تستوجب العقاب والصوارم.. حرت كيف أسمى ذلك.. انتظرت مرارا أن تصدر نيابة أمن الوطن قرارا بضبط وإحضار ضابط مباحث أمن الوطن الذى اعتبر القرآن حرزا فحرزه.. لكن النيابة لم تفعل هذا أبدا.. اعتبرت هى الأخرى القرآن حرزا فحرزته.. سألت نفسى- حين كنت أتسلل إلى بيوت إخوانى المقبوض عليهم، غير المغضوب عليهم، من الله لا من السلطان، ولا الضالين- هل يقبضون عليهم حقا من أجل ما يدّعون وما يلفقون أم أنهم علموا أن نسخا من &quot; بروتوكولات حكماء العرب &quot; قد وصلت إليهم فراحوا يبحثون بينهم عن المرسل المجهول.. سألت نفسى..هل هؤلاء الذين يروعون الناس من الوطن..من الأمة .. من جنسنا وجلدتنا؟ .. وسألت نفسى.. إن كانوا من أهلينا.. فلماذا ألسنتهم أمر من الصبر وقلوبهم قلوب ذئاب؟.. حددت البصر فيهم.. بحثت عن قرنى الشيطان وحافريه.. ثم بحثت عن قناع يخفى ذلك.. كلّ البصر فلم أرَ.. كيف لم أرَ؟!.. هل كلّت البصيرة أيضا.. سألت نفسى.. لو أنهم داهموا واحدا من المقبوض عليهم، غير المغضوب عليهم ، ولا الضالين، لو أنه داهموه إذ يقرأ القرآن .. تتنزل عليه الملائكة .. تحيطه .. لو أنهم رأوا المعجزة.. فهل تهتدى قلوبهم أم يحاولون ضبط الملائكة .. لتحريزهم هم الآخرين.. أقول لكم يا ناس غير كاذب.. أن واحدا من إخوانى هناك.. اشتد به العذاب فصرخ مستجيرا : يا رب.. فسخر منه الجلاد الذئب.. نطق بالكفر.. وأى كفر.. والله يا ناس إن ما قاله الجلاد يتأبى على بيانى.. يخشى لسانى أن ينطقه فيحرقه.. ويخشى بنانى أن ينسخه فيصعقه.. قال الجلاد الذئب : لو نزل إليك الله فسوف أحبسه معك.. وسوف أفعل به ما أفعله بك.. آه.. آه تذوب فيها كل الحروف تحت وطأة ما هو أشد من النار و أعظم.. &quot;ألف&quot; ينطلق منها الشرر و &quot;هاء&quot; ينطلق منها الشرر فيندمج الشرر بالشرر بأقوى من الاندماج النووى فينطلق منه ما هو أشد من النار النووية فيذيب ما بينهما وما بعدهما من حروف.. فلا تبقى من كل الأبجديات إلا ألف وهاء.. فتصبح كل الكلمات آه آه آه آه .. آهٍ.. آهٍ.. آهٍ..آه.. آه .. وياله من ذنب لو وزع على الأمة كلها لوسعها.. عندما انتشرت الفضيحة أنكر أصحاب الجلاد الذئب أنه قال ما قال.. لكن لسان الحال أصدق من المقال.. وهاهم أولئك يعدّون القرآن ممنوعا يحرز.. فكيف ينكرون ما ينكرون.. ماذا يخرسكم يا ناس.. تخرسون وتدعون.. تدعون وتظنون أن يستجاب لكم دعاء.. ما أخرسكم؟؟؟.. ما أخرسكم!!!.. كنت أعود من زيارة إخوانى المقبوض عليهم غير المغضوب عليهم حسيرا.. أعود.. أعود محنىّ القامة منكسر الهامة.. ماذا يمكن أن يفعل الذئاب لو أدركوا أننى الشخص الذى يبحثون عنه .. وأننى أنا الذى أنسخ المخطوط.. أوصد جنبات نفسى على سرى.. أحاذر أن أحمل القرآن فى يدى.. ما داموا قد اعتبروه من الممنوعات.. قلت لنفسى مادام وجوده فى بيتك أو يدك قرينة ضدك فلا تحفظه فيهما.. احفظه فى قلبك.. حفظه فى القلب أثقل كثيرا وأصعب كثيرا .. لكن ماذا أفعل.. وأنا مرعوب ممن قلوبهم قلوب ذئاب.. مرعوب .. مرعوب ورعيب.. رَعَبَه يَرْعَبُه رُعْباً ورُعُباً؛ فهو مَرْعُوبٌ ورَعِـيبٌ.. عانيت من الرعب ألوانا وألوانا.. كانت ثمة أنواع من الرعب أعرف أسماءها.. لكن أنواعا أخرى حرت كيف أسميها.. رعبت رعبت رعبت رعبت.. حتى حسبت أنه لا يوجد من ألوان الترعاب أكثر مما عرفت.. فزعت.. عندما رأيت القرآن من المضبوطات المحرزات فزعت.. لزمت خاصة بيتى.. لا.. لست مثل صاحبى الذى كان يدعو: لك الحمد منك الرزايا عطاء.. ومنك المصيبات بعض الكرم.. لا.. لست مثله.. كان يعتبر الابتلاء اصطفاء.. ودليلا على الرضا.. لا .. لأننى يا ناس أعتبر الابتلاء فتنة.. ثم أننى مرعوب أن يدهموا بيتى ذات يوم يفتشون عن القرآن.. فحين لا يجدوه فى يدى ولا فى بيتى.. فإذ ذاك يشقون قلبى فيخرجوه منه.. مَرْعُوبٌ ورَعيبٌ، ورَعَّبَهُ تَرْعِيباً وتَرْعاباً، فَرَعَبَ.. كيف أعيش إن أخذوا القرآن من قلبى.. وحرزوه.. كيف أعيش إن نجحوا فى فتنتى.. إن طلبوا منى أن أكون عينا لهم فأيما بيت نزلت الملائكة فيه أرشدتهم إليه.. يا ناس .. الابتلاء للضعفاء مثلى فتنة لا اصطفاء.. وأنا رأيت الفتن مقبلة كقطع الليل.. فرعبت.. لزمت خاصة بيتى.. أسدلت الستائر على نوافذى خيفة أن يهبط على قلبى الذى حفظت فيه القرآن ملاك فيرى العسس نوره فيدهمونى.. فيحرزوا الملاك كما حرزوا القرآن ثم يحرزونى فتؤمن النيابة على ما فعل العسس فتحيلنى إلى قاض من القاضيين اللذيْن هما فى النار فيحكم لهم وعلىّ.. لزمت خاصة بيتى.. وفى ذلك الوقت بالتحديد بدأت نشر المخطوط.. وبدأت المطاردة والحصار.. نضبت يا ناس ألوان الرعب التى حرت فى أسمائها.. وأتت صنوف ما لهن أسامى.. ورعبت، فزعت، خفت، دهشت، ذهلت، صعقت، حزنت، أرِقت.. من حينها تطاردنى الأحلام والكوابيس والهواجس والرؤى.. تنفجر الشكوك وتتناثر جنبات النفس أشلاء وأتوه ما بين جهد المُقلّ وعجز المخلّ.. أقرأ.. فيشملنى عجز وتلفنى حيرة.. أين لى عقل يفهم ما خلف الأشياء.. أين لى أذن لا تسمع إلا صدقا وعين لا تقرأ إلا حقا ولسان لا ينطق إلا صوابا وبصيرة لا يخدعها سراب.. آه .. لو أستطيع أن أمد يدى فأمسك اليقين.. لو أستطيع أن أعثر على ورق ينبئنى حين أنسخ الكلمات عليه: هذا الكلام صادق وذاك الكلام كذاب.. لو أستطيع أن أعثر على مداد يخبرنى حين أخط الحروف به من أين أتت تيك الحروف.. من عند المرسل المجهول أم دسها علىّ أعوان السلطان – لينكلوا بى –.. من أين أتت .. من لدن الرحمن أم من عبدة الشيطان.. رعبت.. رعبت، فزعت، خفت، دهشت، ذهلت، صعقت، حزنت، حزنت، حزنت .. دعكم من الرعب الذى هز كيانى وزلزل أوصالى إذ رحت أقرأ فى المخطوط ذلك الحرص على ألا يعرف ما فيه إلا ملك أو رئيس.. وأن من يكشف أى حرف فيه محكوم بالموت عليه.. ها أنذا .. ها أنذا واحد من الرعاع وقد عرفت.. ونسخت .. وكتبت .. ونشرت.. ترى .. ماذا سيفعلون بى وقد أذعت سرهم وهتكت سترهم وكشفت أمرهم.. أنا واحد من الرعاع والدهماء يرعبنى أن ألقى - صدفة - فى الشارع أحقر ذئب من عسسهم حتى ولو لم أرتكب ذنبا.. ترى ماذا يفعلون بى وقد ارتكبت الذنب الأكبر.. لا ضد واحد ولا ضد اثنين.. بل ضد ثلث حكومات دول العالم.. أنا الذى يذوب قلبى من الرعب حين ألقى بالمصادفة واحدا من ذئابهم ماذا أفعل حين يطاردنى ملايين وملايين.. ملايين تنفجر فى الواقع كالكابوس.. تلعق حواجز الرعب التى وضعتها بينى وبينها حتى تذيبها.. كيأجوج ومأجوج.. تطاردنى .. تحاصرنى.. أين المفر؟!.. لكننى أصارحكم يا ناس أن هذا ليس عذابى الأكبر.. ولا خوفى الأهم.. ولا خطبى الأطم.. فعذابى الأكبر أننى قرأت فعرفت.. قرأت .. قرأت.. قرأت.. عرفت.. عرفت .. عرفت .. آه يا ناس لو أنكم قرأتم ما قرأت وعرفتم ما عرفت.. ها أنذا أحاول أن أنسخ لكم ما أقدر على نسخه.. لم أخدعكم .. فكيف يخدع الكاتب أهله.. لم أكذبكم .. فكيف يكذب الإنسان قومه.. ولقد صارحتكم من البداية.. أننى إذ أنسخ لكم من المخطوط.. أبدل بعض الكلمات .. ولا أسمى الأشخاص بأسمائهم.. كما أن المرسل المجهول.. لم يصرح لى بأن أقول لكم كيف اتصل بى.. ودعونى أصارحكم.. أنه بعد انتشار ما نسخت بينكم.. وبعد أن بدأ العسس يطاردون إخوانى بالشبهات.. فيقبضون عليهم.. ويلفقون لهم التهم.. ويعذبونهم عذابا شديدا حتى يعترفوا..لا بما ارتكبوه .. ولا حتى بما ادعوا عليهم أنهم ارتكبوه .. بل يأمل الذئاب والكلاب.. أن يكون بين المقبوض عليهم واحد ممن ينشرون المخطوط بين الناس.. أو واحد ممن يعرفون المرسل المجهول.. الذى عاود الاتصال بى.. بطريقته الفذة الغريبة.. والتى لم يصرح لى أن أبوح بها لكم.. بل إنه لم يصرح حتى بأن أخبركم بفحوى الحوار الذى دار ما بينه وبينى.. لكنه كان يشجعنى.. ويبشرنى وإخوانى .. لا بالفوز والنصر .. بل باستشهاد وشيك.. ورحت أسأل .. وأسأل.. وأسأل.. وحين ألححت فى السؤال و ألحفت فى المقال وتطاولت فى المطالب.. قطع الاتصال غاضبا.. كنت أسأله : ما يدرينى أنك مدسوس علىّ.. فغضب .. أشار إلى قلبى وقال : سَلْهُ.. فناشدته ورجوته وتوسلت إليه: طمئن قلبى أكثر .. فقطع الاتصال .. كنت أريد أن أسأله.. والرعب ينهشنى.. إن كان ما ورد فى هذا المخطوط صحيحا فأنّىلنا أن نواجهه.. عشنا أعمارا بعد أعمار .. وأجيالا وراء أجيال .. وحقبا خلف حقب.. نحسب أن ملوكنا ورؤساءنا وأمراءنا منا.. منا لا علينا..ولا وكلاء أعدائنا لدينا ..منّا.. إلا أن الشيطان قد استخفهم فأطاعوه .. ورحنا ندعو لهم بالهداية.. مهما بلغ غيهم وظلمهم وجورهم وفسقهم كنا ندعو لهم جميعا عقب كل صلاة بالهداية.. ومكثنا ننتظر الإجابة..كنا نحسب أن خطاياهم هى الخطايا العشوائية إثر عدم اتصال بالعلم.. إثر جهل.. إثر قساوة فى القلب.. أو عتامة فى الروح.. أو غلبة فى الشهوات.. أو عدم فهم للدين .. بل كنا نحسب أنهم أنفسهم .. يتمنون التوبة وينتوونها لكنهم كل مرة يؤجلونها ليوم آخر.. غير مدركين أنهم حين يمسون لا يعرفون هل يصبحون وحين يصبحون لا يعرفون هل يمسون.. كنا نظن ذلك.. وكنت معكم يا ناس أظن ذلك.. حتى جاءنى ذلك المخطوط المروع الرهيب.. الذى كشف لى الأمر وما كشف الغمة.. لأدرك أن المصيبة ليست خبط عشواء بل هى علم وفكر وفلسفة وخطط وكفر بالله وإيمان بالشيطان يتوارث عبر القرون.. ليس عشرة قرون كما حسبت ذات يوم .. ولا حتى مائة قرن .. أكثر أكثر أكثر أكثر.. ليست اجتهادا فرديا لكل ولى أمر منبت الصلة بما قبله وما بعده.. لا.. ليس ذاك.. بل مؤسسة أخطبوطية عملاقة وعلم شيطانى ممنوع علينا ومحاضرات يلقيها من لا نعرف هى التى أنسخها هذه الأيام لكم.. فكيف نواجه ذلك الهول كله.. كيف نواجهه وما لنا من حيلة.. نحن البسطاء الضعفاء العزل .. كيف نواجههم وهم جبابرة الأرض .. كيف نثنيهم عن الباطل وهم لم يقعوا فيه صدفة بل قصدوا إليه قصدا.. كيف نواجههم.. وكيف ننتصر.. فبرغم كل ذلنا وضعفنا وهواننا ليس أمامنا اختيار آخر.. لأنهم لو واصلوا الانتصار علينا لكسبوا الدنيا وخسرنا نحن الدنيا والآخرة.. لكن .. كيف نواجههم.. كيف يواجه المقلاع صاروخا.. كيف يواجه السهم قاذفة قنابلٍ شبح.. كيف يواجه القارب الخشبى البالغ الصغر حاملة طائرات ضخمة.. وكيف يواجه القلب العارى خنجرا يغمد فيه .. لا تحميه يد فاليد مكبلة.. رعبت رعبت رعبت.. فزعت وخفت.. سألت سألت سألت .. لن أخدعكم.. لا أخدعكم.. فإننى لا أملك أية إجابة.. ولا أى حل.. لكننى أطمع أن يضئ لى المرسل المجهول الذى لا أكف عن التفكير فيه طريقى.. أطمع أن يعاود الاتصال.. فلقد فكرت بعد أن هدنى العجز .. أن ذلك المرسل المجهول قد يساعدنى بقدراته الفذة على الإجابة.. ولمَ لا.. وقد استطاع بطريقة لم يخبرنى بها أبدا.. أن يخترق حصونهم.. ويقتحم قلاعهم.. فيسجل ما يقولون.. ويحصى ما يدبرون.. خاصة أنهم كما فهمنا فى البروتوكول الثالث حريصون على عدم كتابة هذه البروتوكولات أو نسخها أو تسجيلها بأية طريقة .. لم يخبرنى المرسل المجهول بشىء.. لكننى استنبطت أنهم ما داموا حريصين على سرية بروتوكولاتهم هذا الحرص كله.. فلا يمكن أن يكونوا هم الذين نسخوها.. فلا ريب إذن أن المرسل المجهول هو الذى سجلها عليهم.. ولتفهموا يا ناس إذن معى أن الخط الذى كتبت به البروتوكولات خط المرسل المجهول لا خط الملوك.. و أن اختلاف الخطوط الذى أنبأتكم به فى البروتوكول الأول قد يعنى أن له أعوانا.. ثم أن نسخ هذه البروتوكولات .. ونشرها بينكم.. قد يكون الخطوة الأولى فى المواجهة.. وهى مواجهة ليس لنا رغم كل ضعفنا وبؤسنا وهواننا على الناس.. ليس لنا أبدا أن نخسرها.. قد يكون المخطوط هو الخطوة الأولى فى المواجهة.. لذلك أنسخه لكم.. لكننى أوصيكم.. لا تحتفظوا بالأوراق التى أنسخ لكم فيها هذا المخطوط فى بيوتكم.. ولا فى أيديكم.. فربما .. بل من المؤكد .. أن عسس أمن الوطن .. ونيابة أمن الوطن.. وقضاة أمن الوطن.. سيعدونها من المحظورات لو ضبطوها فى بيوتكم.. وسيستعملونها كقرائن ضدكم.. يذهبون بها إلى نيابة أمن الوطن.. فلا تأمر بضبطهم وإحضارهم .. بل بضبطكم وإحضاركم.. إلى قضاة النار.. من أجل ذلك لا تحفظوها فى أيدكم ولا فى بيوتكم.. احفظوها فى قلوبكم.. وخشية أن يحصوكم عددا ليمزقوكم بددا .. ومخافة أن يستحر القتل فيكم.. إن لم يكن بالإعدام على المشانق.. فبالسم الذى يدسونه لكم فى شرابكم وطعامكم ..أو بالقهر.. تموتون فى بيوتكم.. وقد يضيع المخطوط بموتكم.. فليحرص كل منكم.. ألا يموت إلا وقد بلّغ بما علم .. ورِّثوا كلمات المخطوط لأبنائكم.. وسربوها لمن تثقون فيه.. لقد أطلت عليكم.. أستميح عذركم.. ولندلف إلى بقية البروتوكول الثالث..
يا جلالة الملك.. يا فخامة الرئيس .. يا سمو كل سام .. ويا معالى كل عال.. لا يسعنى إلا أن أشكركم.. وأن أشيد بكم.. معترفا بأن التقدم الذى أحرزتموه فى العقود القليلة الماضية.. يفوق أعظم أحلامى.. وما هو ببعيد ذلك اليوم .. الذى يحتل فيه أحدكم مكانى.. وكم من تلميذ بز معلمه.. ثم أن أكثر ما بهرنى فيكم.. غلبة الحسم عليكم.. وهو أمر تتفوقون فيه على آبائكم وأجدادكم.. من الملوك والرؤساء والأمراء والسلاطين.. والذين كان يعتريهم فى بعض الأحيان ضعف يجعلهم يميلون إلى الرعاع أو إلى شيخ لم يستأنس.. أشهد لكم.. أنكم فهمتم لغتنا – لغة الملوك – أسرع كثيرا مما كانوا يفهمون.. وأننى لم أر فيكم ما كان يعتريهم من ضعف وتردد ولوم للنفس وتأنيب ضمير.. أشهد أننى ما رأيت واحدا منكم فريسة لعذاب ضمير.. وتلك لعمرى آية نضج أقرظكم عليها.. لذا وجب التنويه.. والآن أعود إلى ما كنا فيه.. كنا نتساءل عن الرجل الثانى فى الدولة.. عن نائبك يا رئيس وولى عهدك يا ملك.. قلنا أن وجوده خطر.. ثم أردفنا أن غيابه أشد خطورة.. وقلنا أن اختيار من يتسمون بالوداعة الغبية والجهل الجميل خطأ كبير.. وتساءلنا ساخرين: -هل نختاره شرسا أو حشا.. والإجابة أن هذا هو عين الصواب..!! نعم يا جلالة يا فخامة يا سمو يا معالى.. نعم .. أن تختاره شرسا . . أو وحشا . . أن يخافه الجميع .. المواطنون والمعارضة والحكومة . . أن يروا فيه الشيطان نفسه بينما تكون أنت ملاكهم الحارس .. أن تكون سلطاته بلا حدود إلا حدودك.. أن يصبح بالنسبة للآخرين خطرا ماحقا لا ملاذ منه إلا اللجوء إليك.. أن يكون مكروها من الجميع . . بل أن يكون سفاحا إذا أمكن . . فذلك، وذلك فقط هو الذى يدفع الجميع .. رجال السلطة والرعاع والمعارضة إلى أن يحافظوا عليك و يتمنوا استمرار حكمك خوفا من أن تذهب أنت فيجئ هو. . . . يجب أن يكون السواد الخالص والشر الكامل الذى يبدو بجانبه كل لون أبيضا وكل شر خيرا. . يجب أن تترك له دائما القرارات التى يستاء لها الرعاع . . أن يكون عصاتك التى تؤدب بها من تريد . . دعهم جميعا يأتون إليك متوسلين برحمتك من قسوته . . . وبرضاك من غضبه . . وبجنتك من جحيمه ، وليكن قرارك عندئذ ما تمليه مصلحتك. . تستطيع أن تصمت إذا كنت تريد لبطشه أن يستمر. . وساعتها سيكون على الصحف والتليفزيون وجميع وسائل الإعلام أن تفسر صمتك للناس . . فجلالته وفخامته وسموه ومعاليه .. وسط مشاغله العليا بمصالح الوطن القومية والمصيرية لا يستطيع أن يتابع كل كبيرة وصغيرة وعليهم أن يثبتوا أن النائب أخطأ حتى تتدخل. . . . ثم أنهم لن يستطيعوا أبد إثبات ما يريدون إثباته إلا إذا أذاعته إذاعاتك ونشرته صحفك.. ولما كانوا لن يستطيعوا أبدا إثبات ذلك- إلا بإرادتك - فسوف تكون الكرة دائما فى ملعبك تقذفها حين تشاء .. وعندما تتدخل صحافة المعارضة بالتشهير فإننا نستطيع استغلال حصار المعلومات الذى نفرضه عليها لنسرب إليها معلومات خاطئة لنطلق كلاب صيدنا – أقصد كتابنا بالطبع- عليها.. نأمرهم أن يسفهوها ويحقروها.. وبذلك نجعل الرأى العام نفسه يرفض أن يتنازل لقراءة هذه الصحف الحقيرة.. إن الإذاعة والتلفزيون والكتلة الرئيسية للصحافة فى أيدينا .. ولن يستطيع أحد أن يثبت فيها إلا ما تريده أنت أن يثبت . . . إنك سنعرف ما تريد أن تعرفه . . أما مالا تريد أن تعرفه فلن يستطيع أحد إثبات أنك عرفته . هذا من ناحية .. أما الناحية الأخرى فهى أنك ستتدخل أحيانا كى تقلم أظافر نائبك أو ولىّ عهدك عندما يكف عن نفاقك أو يعتدى على رجالك.. سوف تقمعه وتلغى أوامره وتصدر عكسها .. وستقوم الصحف والإذاعة والتليفزيون ساعتها بإبراز مدى ديمقراطيتك وحرصك على الوطن والأمة .. ذلك الحرص الذى يأبى أن تسكت عن ظلم اتصل بعلمك . . وأنك لم تدع أى مسئول فى البلاد مهما كان حجمه فوق المساءلة. إنك بهذا تكون قد وضعت النائب فى مصيدة . . إنه سيتحمل كل أوزار الحكم .. ولن ينال من ثماره إلا ما تتعطف أنت به عليه .. وسيكون الحكم على صفاتك دائما ليس حكما مطلقا إنما حكم يقارنك به .. فكلما كان هو أسوأ كنت أنت أفضل . .. ثم إنك إن أبقيت عليه فهذا هو حقك الدستورى الذى لا يماريك أحد فيه . . أما إن قررت عزلة فان قرارك لن ينازعك أحد عليه .. ثم أنه سيصادف هوى جماعيا من الحكومة والمعارضة والشعب . . لا.. لا.. أعترض .. فلا يليق بكم أن تصفقوا يا جلالة الجلالات وفخامة الفخامات وسمو السموات.. التصفيق عادة الرعاع والدهماء من شعوبكم وخدمكم.. لكننى فى نفس الوقت .. أنبهكم..أن ما تصفقون الآن إعجابا به هو ذاته ما كان يمكن أن ترفضوه وتستهجنوه قبل أن أفصّل الأمر لكم.. تعلّموا إذن ألا يكون لكم رأى مسبق فى أى شئ.. وتعلموا أيضا أننا مهما بلغ اقتناعنا برأى أو فكرة.. فإننا نعلم أن هذا الرأى أو هذه الفكرة مرتبطة بظروف موضوعية .. وملابسات واقعية..فإن تغيرت الملابسات أو اختلفت الظروف وجب أن نراجع أنفسنا ونغير اقتناعاتنا.. هذه نقطة هامة جدا.. لا تنسوها أبدا.. ليس فى أفكارنا مطلق ولا ثابت.. المطلق والثابت يوجدان مع الله فقط.. ونحن لا نعرفه.. قررنا ألا نعرفه.. سوف تظل هذه الفكرة المحورية تسيطر علينا طيلة البروتوكولات.. لذلك أكتفى بمسها الآن مسا سريعا.. الله دائم سرمدى أبدى خالد.. ومعنى اعترافنا بوجوده أن القيم ثابتة.. لا تسرق.. لا تزن .. لا تقتل.. لا تكذب.. لا تسكر.. ولو اعترفنا بذلك مرة واحدة فإننا لا نستطيع النكوص أو التغير لأنه هو لا يتغير.. فماذا نفعل إذن إذا وجدنا أن مصلحتنا فى السرقة ومتعتنا فى الزنا وانتصارنا فى القتل و خداع عدونا المزدوج فى الكذب وعزاءنا ونشوتنا فى الخمر.. ثم.. من غير الله قال أن العفة فضيلة والزنا رذيلة؟.. من غير الله قال أن الناس سواسية وأن قتل واحد فقط كقتل الناس جميعا.. أريدكم أن تتصوروا معى لو أن أى واحد منكم حكم من خلال منظومة القوانين الإلهية .. هل يمكن أن يستمر حكمه يوما واحدا؟.. إن اعترافنا بوجود الله يعنى اعترافنا بديمومة الصفات والمعانى.. وهذا لا يتنافى فقط مع حكمنا بل مع وجودنا ذاته.. سوف نعود لهذه النقطة مرات ومرات.. لكننى لم أذكرها الآن سدى.. ذكرتها لحاجتى إليها.. وفى موضوع الرجل الثانى بالذات.. قلت لكم أن أفضل اختيار هو أن يكون وحشا شرسا.. لكن فلنفترض أن الرعاع والدهماء أعلنوا الثورة .. نعم .. فى البداية يجب أن نواجههم بمنتهى القسوة والعنف.. اسحقوهم بالدبابات والطائرات.. وتذكروا أن فائدة الجيوش القصوى ونتائجها المبهرة تقبع فى مواجهة الشعوب وليس فى مواجهة جيش آخر.. ففى مواجهة جيش آخر توجد دائما احتمالات الهزيمة.. والهزيمة أيا كانت أسبابها فنتيجتها واحدة وهى زلزلة العروش تحت أقدامكم.. أما فى مواجهة الشعوب فالنتيجة شبه مؤكدة.. عشرة آلاف قتيل.. مائة ألف قتيل.. مليون قتيل.. ثم ينسحب الرعاع كجرذان مذعورة يلعقون جراحهم وأحذيتكم فى نفس الوقت.. لكن لنفترض أن الأمور لم تسر كما نهوى.. أن الجرذان لم تنسحب بعد مليون قتيل.. بل إنهم استولوا على السلاح من الجيش وبادلوكم القتل بالقتل.. فى هذه اللحظة تنبهوا جيدا فهى لحظة التحول الكارثة التى يبدأ فيها تفتت الجيش وانقسامه وانضمام بعض وحداته إلى الرعاع.. لا تنسوا أبدا أنه ينتمى إلى الرعاع مهما حاولتم إيهام أفراده بغير ذلك.. لا تنسوا أبدا أن الجيش هو الحامى الذى يرفعكم على أعناق شعوبكم وهو الغول القادر على قطع أعناقكم.. لا أريد من أى واحد منكم أن يسألنى ماذا يفعل إذا تأزمت الأمور إلى هذا الحد.. فالملك أو الرئيس.. الذى يستحق حقا لقب ملك أو رئيس لا يمكن أن يسمح بأن تتدهور الأمور إلى نقطة اللاعودة هذه.. قبلها عليه أن يتصرف .. أن يعزل نائبه الوحش الشرس.. أن يحمله المسئولية كلها.. أن ينطلق كتاب صحفكم كالكلاب المسعورة يمزقون لحمه.. أن يحال إلى المحاكمة على أن يوضع سيناريو المحاكمة كاملا للقضاة..و هذه أيضا نقطة هامة جدا.. فلو أن القضاة تصرفوا كقضاة فسوف تسوء الأمور أكثر.. سوف تثبت مسئوليتكم المباشرة عما حدث.. أنتم لا تحتاجون لقاض حقيقى بل لمن يمثل دور القاضى.. خطورة القاضى الحقيقى عليكم كخطورة رجل الدين الحقيقى الذى لم يروض ولم يستأنس.. يجب أن تكون المحاكمة حافلة بما يشين الرجل الثانى.. ويجب أن يثبت أنه تصرف على عكس ما كان الملك أو الرئيس يأمره به..وفى هذه اللحظة.. على الملك أو الرئيس اختيار رجل ثان آخر كنائب أو ولى للعهد.. وهنا يتحتم ألا يكون وحشا أو شرسا.. على العكس .. هذه هى لحظة الذروة فى خداع الرعاع.. عليكم أن تختاروا الغبى الجميل الذى لا يكف عن الابتسام.. وعلى أجهزة إعلامكم أن تنطلق مبشرة الأمة أن الأمور قد عادت إلى مسارها الصحيح وأن النائب الجديد سيخلص الأمة كلها من كل همومها ويداوى كل جراحها.. لكننا بهذا نكون قد رجعنا إلى المربع الأول الذى بدأنا منه ليكون الرجل الثانى مصدر خطر لا يوصف.. لن أطيل عليكم هذه المرة.. لقد قلت لكم فى بداية هذا اليوم أننى شديد الإعجاب بكم.. وسوف يدفعنى هذا إلى الإيجاز والاكتفاء بالإشارة.. فمن لا تكفيه الإشارة لن تغنيه العبارة.. لذلك سوف أقدم لكم الحل على الفور.. وهو حل سبقتمونى أنتم إليه.. إذ يجب حينذاك تدبير فضيحة أخلاقية للرجل الثانى.. مجتمعاتكم ما زالت متخلفة وأسيرة للأساطير لذلك تعتبر أن الخطيئة الأخلاقية أم الخطايا.. الأمر سهل.. فجميعكم متورطون فى العلاقات النسائية ما دمتم قادرين عليها .. لن يقتضى الأمر تدبيرا طويلا ولا صعبا.. إنكم ستكشفون ما يحدث فعلا.. فإن كان لا يحدث لسبب أو لآخر.. كأن يكون عنينا.. فإن عليكم أن تؤلفوا الحكاية كلها.. هل تذكرون نائب الرئيس الذى وجد مقتولا وفى أحضانه غانية مقتولة.. حين اتخذ الرجل الأول سمت الوقار الحزين المتحفظ العازف عن الخوض فى الأعراض لكنه غير قادر فى الوقت نفسه أن يدارى حزنه من المستوى الأخلاقى الوضيع الذى تردى إليه نائبه.. وتكفل كلاب الصيد -كتابكم - بالباقى .. فما عزف الرجل الأول عن الخوض فيه خاضوا هم فيه بمنتهى العنف والفجور.. حتى أن أى واحد من الرعاع سوف يجد حرجا عميقا إذا ما فتح الموضوع أمامه فالتفاصيل لا تكاد تصدق كما لا يمكن الخوض فيها أمام أى تجمع محترم محافظ.. بهذه الطريقة لن يجد الداعر الخسيس من يدافع عنه.. هل تكتفون بهذا المثل أم أذكر لكم المثل الآخر الذى سبقتمونى إليه أيضا .. حين حاز ولى العهد على شعبية غير طبيعية .. وفجأة انفجرت الفضيحة وأبدع كلاب صيدكم – كتابكم – فى نهش الفريسة .. فمجلة سمت الغانية: حسناء الوادى.. وصحيفة أطلقت عليها صاروخ الجبل.. ومطبوعة أطلقت عليها فاتنة الوطن.. انفجرت الفضيحة بتفاصيلها المخزية.. وتكفلت جميع أجهزة الدولة فى الخفاء بنشر الشائعة والتأكيد عليها .. وواجه الملك الأمر بوقار حزين.. وتصاعدت الأمور حتى اضطر ولى العهد إلى تقديم استقالته صاغرا لا يبكيه أحد ولا يدافع عنه أحد.. يا جلالة الجلالات ويا فخامة الفخامات ويا سمو السموات.. إن ما ذكرته لكم اليوم ليس إلا أمثلة قليلة أحيلها إلى عبقرياتكم لتسفر فى التطبيق عن إبداعات لا بداية لها ولا نهاية.. ولقد آن الأوان للدخول فى بروتوكول آخر.. فإلى الجلسة القادمة..
أعيش فى كبد..أهيم فى كمد..يروعنى التساؤل لماذا اختصنى المرسل المجهول بالمخطوط..إذ لا ريب عندى أبدا .. أنه لم يفعل ذلك عبثا.. ولقد فهمت فى البداية أن ما علىّ عمله هو أن أنسخ لكم يا إخوانى هذا المخطوط.. أن أسربه إليكم .. لتعرفوا حجم المؤامرة عليكم.. لم يقل لى المرسل المجهول أبدا أن علىّ أن أفعل ذلك.. كما لم يقل لى أبدا أن علىّ أن أكتفى به.. وعندما رحت أنسخ المخطوط خفية وأوزعه عليكم يا ناس أحسست براحة بال من أنجز عملا.. و أدى واجبا.. غير آبه بما يكتنفه من مخاطر ولا راجيا منكم يا ناس شكرا ولا عرفانا.. محتسبا عند الله أمرى.. مرتجيا منه أجرى.. لكننى سرعان ما أُبت إلى نفسى.. قلت لو أن ذلك هو المقصود لكان المرسل المجهول قد بث صورة للمخطوط على شبكة الإنترنت.. فإذا ما حاصروه كما حاصرونى.. كان يستطيع حتى نسخه بنفسه وربطه بأجنحة الحمام الزاجل.. بل كان يستطيع الاستعانة بمن يكتب له المخطوط على حبات الأرز والقمح والشعير ثم ينثرها بين الناس.. فهناك من إخوتنا فى الهند والصين وبنجلاديش و أماكن أخرى من كانوا يفعلون ذلك.. فلماذا لم يفعل أيا من ذلك واختارنى ليرسل المخطوط لى.. لا ريب الآن عندى.. أن المطلوب منى أن أفعل شيئا ما أكثر من أن أنشر المخطوط بينكم يا ناس.. فالمخطوط نفسه لا يحتوى على جديد.. وما من كلمة فيه.. بل ما من حرف.. إلا والناس جميعا تعرفه.. نعم .. منذ أزمان بعيدة ..وأجيال عديدة.. ومعظم الناس قد اكتشفوا حقيقة أمرائهم وملوكهم ورؤساء جماعاتهم .. نعم .. يعلمون.. ولن يضيف المخطوط إلى علمهم مزيد علم.. لا أنكر أنه أكد ما نعرفه ووثقه.. فكان كإقرار المذنب.. الذى قد لا يجوز بدونه مهما تعددت القرائن إقامة حد.. كما أنه اختصر من الزمان والجهد الكثير كان يمكن أن ننزفه كى نقنع باقى الناس .. حسنى النية سليمى الطوية .. بحقيقة ما يحدث.. وأنه ليس خطأ مجتهد ولا خبط عشواء بل مقاصد قصاد.. تآمر متآمرين.. نفاق منافقين.. تحالفوا مع الأعداء علينا.. ليس أعداءنا فقط .. بل أعداء الله.. فكانوا وكلاءهم لدينا.. وأمراءهم علينا.. وصرنا – قصمهم الله – بين أيديهم كالأسرى.. إن قتلونا فهذا حقهم.. وإن أبقوا علينا فماذا نرجو منهم أكثر من ذلك.. فمجرد إبقائهم على حياتنا مِنّة..لنعيش بعد ذلك عبيد إحساناتهم.. وأسرى فضلهم.. لا يتوقعون منا أن نكف عن عبادتهم وتأليههم.. وكيف لا.. وقد منحونا الحياة التى كنا لا نستحقها .. بمحض عفوهم.. وكأنما كان مجرد وجودنا على ظهر الأرض – لا فى باطنها - جريمتنا الكبرى.. التى تغاضوا عنها .. بفضلهم.. وكما لو أن جريمة ارتكابنا لفعل &quot; الحياة &quot; تهديد لوجودهم.. وبقائهم.. لكنهم آثرونا فراحوا يتوقعون منا أن نحفظ لهم الجميل فنعبدهم لا نشرك بهم شيئا.. وافترضوا أن توقفنا عن عبادتهم ردة لا يجزيها إلا الموت.. كانوا كالسرطان.. الذى إذا هاجمك من الخارج فأنت تحطمه وتقتله.. ولا يمكن له إذا نبت فى جسد جارك أن ينتشر فى جسدك..نعم .. كالسرطان الذى لا يستطيع أن يؤذيك.. إلا إذا نبت داخلك.. فتغذى دمك.. وعرف منك مكامن القوة وثغرات الضعف.. ليخدع وسائل الدفاع والحماية.. التى تحسبه من الجسد.. وما هو منه.. لكنه يهتبل الفرصة.. فيبدأ بالخداع بمعسول الكلام..وحلو الوعود.. والتمويه على ما يقصد .. حتى يتمكن ويسيطر .. فيمد أنيابه ومخالبه..ويلف أذرعا كأذرع الأخطبوط حول الجسد.. فلا يستطيع منه فكاكا.. لأنه فى اللحظة التى يدرك فيها خطورة الأمر.. يكون الأمر نفسه قد انتهى..نعم.. هذا كله معلوم.. لكن السؤال يبقى.. لماذا أرسل المرسل المجهول المخطوط إلىّ.. وإذا لم يكن المقصود مجرد نشره بين الناس فما هو المطلوب منى؟..لا أعرف.. ولقد هدنى أننى لا أعرف ماذا يجب علىّ أن أفعل.. وهدنى أكثر إدراك غامض أننى إن لم أفعل شيئا ما فسوف أقع فى المحظور وأورد نفسى موارد التهلكة.. ليس تهلكتى فما أهونها ما أهونها ما أهونها.. و إنما تهلكتكم أنتم يا ناس.. فلو أننى هلكت وحدى لالتمست من الله المعاذير يوم الحساب..ولقلت له: غلبنى ضعفى يا رب لكننى لم أشرك بك أبدا فارحم ضعفى.. غلبنى ضعفى يا رب..فلم أقاوم.. لأن الحياة التى أفسدوها علىّ لم تكن تستحق عناء المقاومة..بل كانت – وحق جلال وجهك يا رب – تدفعنى للدعاء بنهاية الابتلاء بها.. وباختيار جوارك.. من أجل ذلك أرجو رحمتك قبل عدلك.. وأطمع فى غفران من يملك لمن لا يستحق.. لكن.. كان يمكن لذلك أن يجوز لو تعلق الأمر بى وحدى.. لكن كيف ألتمس المعاذير وقد تركت الناس يهلكون.. ولست أقصد هلاكا كذاك الذى حاق بأهل فلسطين أو العراق أو البوسنة والهرسك أو كوسوفا.. لست أقصد هلاكا كذاك الهلاك الذى كان يبيد جل الناس لكن من كان يبقى كان يقدر على التعويض وبداية الأمر من جديد.. لا أقصد هلاكا حتى كهلاك أهل الشيشان.. ما يرعبنى هلاك كهلاك أهل الأندلس.. أو كهلاك قوم عاد ولوط.. هلاك الانقراض.. هلاك كهلاك الفراعنة.. حين باد الناس واللغة والتاريخ فلم منهم سوى المطمور من الآثار تحت الأرض.. هلاك لا يترك لنا حتى واحدا مجرد واحد يقص علينا ما جرى.. ولا يترك لنا أى وسيلة كى نعرف إن كان هلاكهم فعل ماض حدث وانقضى أم أنه فعل مضارع حدث وما يزال.. عندما تلقى مباحث أمن الوطن القبض على واحد منا فإن لحظة إلقاء القبض عليه ليست لحظة النهاية.. إنها لحظة النهاية لنا نحن.. فبعدها لن نعرف أبدا ما يحدث له.. أما هو فإن هذه اللحظة هى لحظة بداية الهول.. و أنا أخاف يا ناس أن يكون جهلى بما يجب علىّ أن أفعل بعد أن وصلنى المخطوط هو الطريق إلى الهلاك المضارع.. هلاككم يا ناس.. هلاككم الذى لا يعد الموت له راحة.. ولا البقاء نجاة.. لأنكم إن بقيتم هلكتم.. وإن متّم هلكتم فى النار.. لأنكم تركتم الشيطان يهلككم و يحكم ويكتب وينشر ويذيع ويسوس ويؤلف الأحزاب..أعيش فى كبد..أهيم فى كمد..فى النهار تطاردنى الهموم والرعب والهواجس والفكر وعسس أمن الوطن .. وفى الليل تطاردنى الكوابيس والأحلام والرؤى.. وفى حال مثل حالى يا ناس.. ليس لى أن أهمل أى حدث مهما ضؤل.. مهما بلغ من يقينى أنه لا علاقة له بما نحن فيه.. فإن كان يقينى يشى لى بذلك فكيف السبيل إلى اليقين بيقينى.. أليس واردا أن ما لا أراه أنا قد ترونه أنتم؟.. أليس واردا أن ما أعجز عن فهمه قد تفهمونه أنتم؟؟.. لذلك لن أهمل أمرا مهما بدا قليل الشأن منعدم الصلة.. حتى تلك الأشياء الصغيرة التى تثير الخجل.. سوف أنسخ لكم مع المخطوط كل ما يحدث فى صحوى.. بل لن أغادر حتى ما يحدث فى منامى .. فحتى الأحلام والكوابيس والرؤى يمكن أن تكون نبوءة أو تحذيرا أو إرشادا أو إشارة .. وكم من حقيقة باهرة .. عجزت عن الوصول إليها عقول الأنام.. حتى أتت حلما فى منام.. ثم أن الرؤية الصادقة جزء من النبوة.. وأنا لا أعرف يا ناس إن كانت رؤاى صادقة أم أنها أضغاث أحلام .. ثم أننى أخشى أن يصل إلىّ عسسهم فيقتلونى قبل أن أكمل تحذيرى لكم.. فالوقت قليل قليل.. والمهمة صعبة وطويلة.. وما لدى من فضل زمن أستطيع فيه أن أمحص أحلامى.. كى أبقى الصادق وأستبعد الكذاب.. لذلك سأرويها كلها لكم.. لتمحصوها أنتم.. لكننى إذ أشرع أفعل ذاك .. أحذركم و أفجعكم و أبكيكم ..أصدمكم فى الكلمات وبالكلمات.. إذ كيف أنقل لكم ما يحدث فى الأحلام بلغة الواقع؟.. لقد تعودنا على الكذب حتى فقدنا الإحساس بأنه كذب .. وأنا أقول لكم أننى سأروى لكم أحلامى.. وأنتم تصدّقون.. فبأى لغة سأرويها.. هل بلغة الأحلام نفسها؟ .. فما هى لغة الأحلام؟!..إننا فى الواقع الذى نعيشه يوما بعد يوم نشترك فى أشياء كثيرة.. لذلك كانت هناك لغات مشتركة نستطيع أن نتفاهم بها .. أما فى الأحلام فإن كل واحد منا عالم بأكمله.. ولهذا العالم لغته الخاصة التى لا يفهمها من خارجه أحد.. هبوا أن واحدا منكم سافر إلى المريخ أو هبط إلى جوف الأرض.. لا .. قد يكون ذلك صعبا.. هبوا أن واحدا منكم دخل إلى قاعدة عسكرية إليكترونية.. كيف يصف لنا ما فيها .. كيف يصف ما لا يعرف.. ما لم ير له أبدا مثيلا .. هبوا أنكم جئتم بواحد من العصور الخالية فعرضتم عليه سيارة.. كيف يصفها؟؟ .. وكيف يصف القطار وناطحة سحاب.. هبوا أنكم جئتم بأكبر عالم من عصور الفراعنة وعرضتم عليه قلم رصاص.. مجرد قلم رصاص.. كيف يصفه إلا أن يشبهه بفرع شجرة.. كيف إذن أنقل لكم ما أرى فى أحلامى وليس للأحلام بيننا لغة.. والمعارف تصل إلى الوجدان دونما حاجة لترجمتها بالكلمات ..يا ناس .. إن العلاقة بين القلم وفرع الشجرة هى العلاقة بين ما أقوله لكم وما عليكم أن تفهموه ..هل فكر واحد منكم فى وسيلة الانتقال التى يستعملها فى أحلامه؟ .. تلك الوسيلة التى تنقله من أدنى الدنيا إلى أقصاها فى لمح البصر..هل فكر واحد منكم فى كنه الزمن داخل الحلم.. وكيف يمكن له أن يستوعب أعواما وأعواما فى جزء من ثانية..هل فكر واحد منكم كيف يسمع فى منامه و أذنه نائمة.. وكيف يرى وعيناه مغلقتان.. وكيف يسير بلا قدم ويطير بلا جناح .. ويتفاهم بلا صوت ويفهم بلا لغة .. ويشبع بلا طعام ويرتوى دون شراب ويعيش بلا جسد.. ويغرق فلا يختنق .. وتشتعل النيران فيه فلا يحترق .. ويتعرض للحوادث الهائلة فلا يموت.. أو يموت ويصحو ثانية..لماذا لم تنجح كل تكنولوجيا العصر فى أن تدخل إلى الأحلام لتسجل أصواتها على شريط كاسيت؟!.. ومشاهدها على شريط فيديو؟!.. ما هو المنطق الذى تخضع لها الأحلام؟ وأى قوانين الطبيعة نطبق عليها؟!..هل فكر واحد منكم أين الجسد الميت ميتته الصغرى من كل هذا ..ألم يش كل هذا لكم بأى شئ.. ألم تفهموا بعد أن أحلامنا لا تنتمى لعالمنا.. وأنها رمز خفىّ.. خفيف عصىّ.. مخيف.. لحياتنا الأخرى.. وأنها جزء من الغيب الذى تحاول بروتوكولات حكمائنا أن تسلبه منا.. إن كان لكل واحد منا غيبه الخاص داخل ذاته فكيف يريدون منا أن ننكر الغيب الأكبر.. لقد فكرت يا إخوانى فى كل هذا.. لكننى فكرت أيضا أن الشيطان يتسلل إلى أحلامنا أحيانا كى يسيطر علينا من داخلنا .. كالسرطان.. لذلك لا أعتمد على حلم مهما بلغت ثقتى فيه.. وليس لدى أى متسع من الوقت.. لذلك سأروى لكم أحلامى.. علّكم ترون فيها ما لم أر.. وتستنبطون ما لم أستنبط.. وتفهمون ما لم أفهم..بالأمس كانت ليلتى كابوسا طويلا مستمرا كلما نجوت منه عدت للسقوط فيه..كنت أجوس فى شوارع المدينة.. رآنى العسس فبدءوا فى مطاردتى .. وهرعت أهرب.. كنت أجرى بأقصى ما أستطيع من سرعة.. وأحرك أقدامى بكل ما أملك من قوة.. لكننى لا أتحرك من مكانى..تماما كما يحدث على عجلات الجرى الثابت حيث يجرى الإنسان فى نفس المكان.. يجرى ولا يتحرك.. وكنت أرى المطاردين.. لا خلفى فقط.. بل خلفى وأمامى وحولى.. وكان الضابط ذو الجسد النارى ما يزال جالسا على مقعد الجمر سعيدا.. ينظر إلىّ ساخرا ويضحك.. وكانت لأوراق المخطوط بين يديه..كنت أراه فأزيد من مجهودى وسرعتى.. وبمحض الصدفة نظرت تحتى فرأيت عددا من الجنود يديرون شيئا.. دققت النظر فيهم.. فاكتشفت أنهم يديرون الأرض تحتى عكس اتجاه عدوى.. وكانوا يتضاحكون ويتغامزون ويسخرون.. كنت أسمعهم بلا أذن يتكلمون دون صوت ولا لسان ولا فم.. كانوا يقولون دعوه يظن أنه يهرب.. لكننى على الرغم من ذلك لم أتوقف عن المحاولة.. وهم يسخرون .. وأنا أهرب.. فلا أنا أتحرك.. ولا هم يمسكونى.. ولا المطاردة تتوقف.. ولا شىء يتغير..وصحوت..صحوت فى كبد ..ثم نمت فى كمد ..رأيت مبنى صحيفتنا الكبرى يتألق بالأنوار.. كانت الدنيا ظلاما فى ظلام.. وتلألأ المبنى بالأضواء الصاخبة كألعاب نارية.. قلت لنفسى ادخل واعرف أخبار الدنيا.. لم يمنعنى الحراس.. ودخلت.. ذهلت.. كان المبنى مبغى.. مبغى.. مبغى.. وتحادثت مع الغرباء.. متى حولوا المبنى إلى دار بغاء؟.. وأجابونى: لم تتحول.. فى الصبح تراها أكبر دار للصحف الوطنية أما فى الليل فدار بغاء.. ذهلت.. سألتهم : متى حدث ما حدث ؟ فأجابونى أن ما يحدث يحدث منذ إنشاء الدار.. انصرفوا عنى وراحوا يعجبون من جهلى.. فهربت هربت حتى وجدت فى نهاية البهو الأكبر شيخ مدينتى.. كان أنيقا.. فى جبته وعمامته كان أنيقا.. قلت لنفسى ستفوتنى صلاة الجماعة فهرعت إليه.. رأيت الناس يهرعون إليه .. قلت لنفسى .. أصلى خلفه أو أستفتيه هل يجوز أن يتحول المبنى فى الصبح عن الليل.. ازدحم الناس فأخفوه عنى.. وسمعته يجهر بالقول .. سمعت : نويت.. سمعت: جماعة.. لكننى لم أسمع ما بينهما.. وقلت لنفسى: لم تتوضأ.. فذهبت أبحث عن مكان للوضوء فوجدت قوما يتوضئون باللبن فصرخت لا يجوز.. وأعرضت عنهم وأقبلت على غيرهم فوجدتهم يتوضئون بالخمر فصرخت لا يصلح.. وأعرضت عنهم فوجدت قوما يتوضئون بالدم فهالنى الأمر ..و قلت أعود لأسأل أين الماء؟.. وعدت.. وجدت الشيخ .. وجدت الشيخ.. وجدت الشيخ.. يزنى.. ومن حوله يزنون.. بكيت بكيت بكيت بكيت..هرعت إليه .. جذبته: أشيخى أنت أم الشيطان؟.. هل يعبث بى فيتشبه بك .. فصرخ : إليك عنى .. صرخت : هل تنفع صلواتى الماضية خلفك.. قال: جربت مثلها فنفعت .. قلت : فكيف؟ .. قال بالنهار أنا إمامك وبالليل موظف فى الدار.. كان يصرخ وكنت أصرخ دونما أى صوت لكننى كنت أعرف أنه صراخ ..وصحوت..فنمت..رأيت أبى فى مرضه الأخير.. لكننى فى الحلم لم أكن أعرف أنه مات.. كان يموت.. وكنت مرعوبا عليه وصدره يعلو ويهبط وأنفاسه تتحشرج.. هرعت إلى المستشفى.. لا أعرف كيف.. لكننى عندما أحسست بالخطر عليه قلت لنفسى : يجب أن نذهب للمستشفى على الفور.. وعلى الفور كنا فى المستشفى.. دون أى وسيلة انتقال.. اهتم الطبيب.. ترك المرضى وتولاه.. وأنا لا أكف عن الصراخ : أنقذه أرحه.. فحصه الطبيب ثم أدار له ظهره متطلعا إلىّ فى دهشة .. فصرخت : أنقذه أرحه .. فراح يرمقنى فى حزن.. فتساءلت : ماذا بك.. قال: يا مسكين.. قلبك أنت المعطوب لو عالجناك استراح .. نظرت إلى أبى فلم أر وجهه لكننى رأيت العتاب .. كان العتاب كستار يخفى وجهه.. كيف علمت أنه العتاب وكيف تجسد.. لا أدرى.. قلت سامحنى يا أبى.. ما علمت إلا الآن أنه ليس طبيبا وإنما مشعوذ دجال.. فتحدث العتاب دون صوت : ما من أجل هذا أعاتب.. فقلت كأن لم أسمع هيا إلى طبيب لا يشعوذ.. فخرجنا من المستشفى إلى الشارع.. فلاحظت أمرا غريبا عجبت كيف غاب عنى.. كان الناس يسيرون فى الشارع كالعادة.. وكان الشارع نصف مضىء ونصف مظلم.. أو ربما ربع مضىء والباقى مظلم.. كان الناس عاديين تماما.. أما أنا وأبى فقد كان حجمنا ثلاثة أضعاف حجم الرجل العادى.. ذهلت .. دققت فى الأمر فاكتشفت السر على الفور.. فالأجساد ليست إلا وعاء يحتوينا.. كصندوق خشبى يحمى ما بداخله ويحمله.. كان حجمى داخل الصندوق الجسدى ضئيلا.. والصندوق كبير وثقيل.. أكبر بكثير مما أحتاج إليه.. وكان يعيقنى كثوب فضفاض.. كنت مزويا داخل جسدى فى حجم الناس العادى.. وكنت أحاول أن أتحرك.. وكان الصندوق الخشبى كنعش واقف.. كان أبى يسبقنى.. قلت اركض.. أدركه واسأل.. لكن قدماى كانتا ثقيلتان فى الأرض.. مغروستان فى الأرض.. تغوصان فى الأرض.. وأنا أجاهد وأجاهد .. والهواء ثقيل.. وكنت أسبح فى الهواء.. والهواء ثقيل كالماء.. وكنت أسبح فى الماء.. والماء ثقيل كالزيت .. وكنت أعوم فى بحر من الزيت.. وكانت المسافة بيننا ثابتة.. ونحن نحبو.. وأنا أحاول أن أجرى فلا أقدر والناس حولنا عاديون تماما ولم أطلب نجدة ولا غوثا وكنت أعرف- لا أعرف كيف؟- أن أحدا منهم لا يرانا ولا يسمعنا .. وكانوا عاديين وكنا بينهم عملاقين أنا وأبى .. وكنت ما أزال أحاول.. لكن ثقل الزيت تكثف وازداد .. الزيت تجمد.. أدركت الخدعة.. صرخت بكل ما أستطيع من قوة فلم يخرج من فيهى صوت.. صرخت : حاذر يا أبى .. ليس هواء ولا ماء ولا زيتا.. إنه شمع.. إنهم يصطادوننا بالشمع.. سيتجمد حولنا وعلينا فنتحنط فيه كما يتحنط الذباب والفراش فى الشمع .. لم يتكلم.. لم يتلفت.. لكن ستار العتاب الذى كان يخفى وجهه استدار وعاتب.. وساعتها أدركت فجأة أنه مات وأنه حزين لأننى لم أعرف بعد أنه مات حزين لأنه يعرف كم سأحزن حين أعرف .. بكيت بكيت بكيت لكننى تذكرت فعلا أنه مات فكيف نسيت؟.. وعرفت أننى أحلم فقلت لنفسى انتهز فرصة الحلم وتأمل وجهه املأ عينك من وجهه زود عينك من وجهه ارو قلبك من وجهه أشبع روحك من وجهه.. صرخت فيه: انظر إلىّ أرنى وجهك أوحشنى وجهك.. ما أعطشنى ما أجوعنى ما أشقانى.. كان غاضبا فلم يلتفت فخيل إلىّ أنى فهمت فصرخت فيه: أنت أرسلت المخطوط ؟ .. كيف لم أفهم؟.. فصحوت..ونمت.. رأيت العسس يطاردوننى وتكرر ذات الحلم الأسبق فجريت جريت جريت حتى صحوت فنمت فرأيتنى متهما فى محكمة والقاضى يجلس تحت تمثال امرأة معصوبة العينين فغافلته وهجمت على العصابة أنزعها فوجدت المرأة تختلس النظر.. وكنت خلفه فنظرت إلى قفاه فإذا وجه آخر فسألته : كيف لك وجهان؟.. فقال وجه للناس ووجه للشلطان فقلت : أتعنى السلطان أم الشيطان؟.. فصحوت.. فنمت.. ورأيت فأرا يقرض أوراق المخطوط فصرخت فانطلق يطاردنى فهربت فرأيته يطارد قطا فصحوت فنمت فرأيت قطا هائلا يطارد كلبا هزيل ذليلا فيأكله.. وصحوت فنمت فرأيت قردا يقود قطيعا من الأسود فدهشت فسألت أسدا منهم : كيف يقود القرد الأسد.. فكاد يجيب لكن القرد نظر إليه فارتعب فدس ذيله بين فخذيه وسجد أمامه ففهمت أنه مجبور على ذلك بعد إعلان الطوارئ فبكيت فصحوت فنمت فرأيت لصا يطارد شرطيا.. صرخت فى الشرطى: انفخ صفارتك كى ينجدنا زملاؤك .. صرخ الشرطى: لم يبق أحد.. قلت : كذبت.. هذى البلدة تملؤها الشرطة.. قال: خُدعتَ.. إنما هم القراصنة و أعضاء المافيا يلبسون ملابس الشرطة التى اغتصبوها من زملائى الشهداء.. قلت كيف شهداء ولم يدافعوا عن ملابسهم قال فى البلد كله لم يعد أحد يلبس ملابسه.. وهاهو واحد منهم يطاردنا الآن كى يسلبنى ملابسى .. ثم أردف : يا مسكين.. أحسبت الشيخ الزانى شيخا.. ؟.. قلت: فماذا؟.. قال : سلب ال**** الشيخ.. لبس ملابسه .. حلّ مكانه.. صرخت : فأين الشيخ ؟! قال: محبوس فى القبو الحجرى.. قلت: و أين القبو الحجرى؟ قال: فى القصر الصخرى.. قلت فأين القصر الصخرى؟.. قال: ومالك أنت؟!.. وواصل الجرى فجريت معه واللص يجرى خلفنا فسألت الشرطى لماذا جاء القراصنة وأعضاء المافيا؟ قال: يبحثون عن مخطوط .. أدركنا اللص فأمسك بالشرطى فخلع ملابسه فذبحه فصرخت فيه: هذا حرام فنظر هازئا بل جادا وقال : تغيرت القوانين والأصول و أفتى الشيخ بما نقول.. قلت لا يجوز ذبحه فقال ألم تكن تريد أن تتوضأ؟ سأصفى لك من دمه ما يكفى وضوءك قلت لا يجوز ذبحه فقال: فتن علينا فقلت: لا يجوز ذبحه فقال : أنت لا تعرف لذة لحم البشر المشوى على أسياخ.. انتثر اللحم البشرى على الأسياخ على الفور.. شممت شواءه.. ناولنى سيخا قال: تفضل قلت: لم تسمّ عليه .. فنظر نحوى نظرة أرعبتنى فتحسست عنقى وطفقت أجرى و أجرى و أجرى حتى صحوت فنمت فرأيت القاضى ذا الوجهين .. فصرخت: ستهلك.. فصحوت.. فنمت فإذا أنا بقوم على مائدة عليها لحم مشوي كأحسن ما رأيت من اللحم وإذا حوله جيف، فجعلوا يقبلون على الجيف يأكلون منها ويدعون اللحم ، وصحوت فنمت فإذا أنا بأقوام لهم مشافر كمشافر الإبل قد وكل بهم من يأخذ بمشافرهم، ثم يجعل في أفواههم صخرا من نار، ثم يخرج من أسافلهم وصحوت ونمت فإذا أنا بنساء يعلقن بثديهن، ونساء منكسات بأرجلهن، وصحوت فنمت فإذا أنا بأقوام يقطع من جنوبهم اللحم، ثم يدس في أفواههم فصحوت فنمت فرأيت عمودا أبيضا كأنه لؤلؤة وكان أبى يحمله ، قلت: ما تحمل، قال: عمود الإسلام لا أدرى أين أضعه.. وخلت أن العمود يميل فحلقت فى السماء كى أضبطه وأسنده فساح الشمع تحت أبى فراح يغوص صرخت لا تذهب فكيف يستقر فى الهواء غصن مقطوع جذره منبت أصله، ورحت أهوى فى الفضاء بلا قرار فصحوت فنمت فرأيت قصر الملك لا باب له ولا نافذة ولا مدخل قطعة صماء من الحجر فرحت أطرق على الحجر..صرخت : أريد الملك.. فإذا بعابر سبيل يجيبنى: هذا هو الملك.. فنظرت حيث يشير فإذا به يشير إلى القصر الصخرى.. فعجبت وقلت هذا هو القصر الصخرى فأين الملك؟ قال هو الملك ! فرحت أتحسسه وأنوح: قلبه حجر روحه حجر عقله حجر.. حجر حجر حجر.. فعلمت أن الشيخ محبوس فيه ورحت أبكى وأطرق عليه كى يجيب أو يستجيب.. فاستجاب أو هكذا شبه لى فربما نمت أثناء النوم وحلمت أثناء الحلم لا أدرى لكن القصر تغير وتحول فإذا به مبنى الصحيفة الكبرى فقلت أدخل أسأل فإذا الجميع فى وجوم فسألت فقيل : مرسوم غريب صدر بمناسبة الطوارئ .. مرسوم أذاعته وكالات الأنباء .. قلت مرسوم أم إنذار.. فقيل: رفعت الأقلام.. لو أتيت منذ قليل لرأيت بنفسك .. قلت : ما نص المرسوم ؟ فقيل: أن يحل الكتاب محل الغانيات وتحل الغانيات مكان الكتاب .. صرخت: فلنتمرد .. فلنعلن العصيان .. فقالوا : ما نحن إلا موظفون ..وخيم الصمت حتى وجدت كاتبا أعرفه يهمس ما أشد حزننا وعارنا فإذا بغانية تصرخ: حزننا أشد وعارنا أكثر .. فصحوت..صحوت صحوت صحوت.. بكيت بكيت بكيت..أعيش فى كبد ..أهيم فى كمد..لكننى لا أريد أن أطيل عليكم.. ولست أريد أيضا أن يختفى المخطوط – وهو واجبى الأساسى – خلف أضغاث أحلامى التى لا أعرف لها معنى .. فلعلكم تعرفون.. وتفهمون ما عجزت عن فهمه.. والآن .. هيا إلى المخطوط:
