بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . فبعد الرصد والمتابعة تم التنفيذ المباشر وبنجاح على احد الجواسيس في منطقة الخضراء حيث تمكن احد الابطال من التمكن منه حيث ارداه قتيلا في الحال . ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبيوقاص 29 ربيع الثاني 1430 25 نيسان 2009