بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 سيارات من قافلة العدو نتيجة هجوم في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 25/4/2009 في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت على قافلة مؤن للعدو في منطقة " موسى وال" بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني على طريق كابل ـ قندهار مما أسفر عن تدمير خمسة سيارات للجنود المحافظين بالقافلة ومن ضمنها تريلا. فقد أحرق المجاهدون تريلا كانت محملة بالمواد الغذائية تنقل إلى مراكز القوات الأمريكية، كما دمرت أربع سيارات من نوع تويوتا سرف للجنود المحافظين بالقافلة ، حيث قتل فيها ثمانية جنود، و أصيب عدد آخر بجراح. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان