هيئة علماء المسلمين تحذر من مجزرة جديدة تستعدّ لخوضها قوات الاحتلال الأمريكي في مدينة . حق- وكالات أصدرت هيئة علماء المسلمين بياناً برقم 246 استنكرت فيه الهوس الأمريكي المتمثل بإبادة المدنيين في الرمادي وقصف مدنهم واعتقال المئات منهم وإغلاق منافذ المدينة حتى اضطروا الأهالي إلى استصراخ شرفاء العالم لإيقاف كارثة إنسانية قد تحل بهم. وفيما يلي نص البيان:- بيان رقم (246) المتعلق بالعمليات العسكرية في الرمادي الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه، والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى آله وصحبه المجاهدين ومن والاه. وبعد: فيبدو أننا أمام مجزرة جديدة تستعدّ لخوضها قوات الاحتلال الأمريكي في مدينة الرمادي، فقد قامت هذه القوات على مدى اليومين الماضيين بإغلاق المنافذ المؤدية إلى المدينة، ومنها جسر التأميم والمنافذ المؤدية إلى منطقتي الملعب والصوفية. وكانت هذه القوات قد قامت بقصف المنطقة الأخيرة وبعض المناطق، وخاضت مع أهلها اشتباكات عنيفة. وتقوم الآن بحملة اعتقالات واسعة في هذه المناطق طالت بها المئات من الشباب والأهالي، وقد ارتفعت أصوات الاستغاثة من مآذن المدينة تستصرخ جميع الشرفاء في العالم ليعملوا على تدارك الأمر قبل فوات الأوان، ويجنبوا المدينة كارثة إنسانية لا يعلم مداها إلا الله تعالى. إنّ هيئة علماء المسلمين تدين هذا الهوس الأمريكي في إبادة الناس وقصف المدن، وتدعو كلّ الدول في العالم والهيئات والمنظمات الدولية التي يهمها حقّ الإنسان في الحياة وحريته في العيش الآمن المستقرّ أن تكون لها وقفة مدوية في إدانة ما يجري عسى أن تكون لها مساهمة في كبح جماح هذا الطغيان الذي فاق كل خيال.