مسلحون مجهولون يهاجمون نقطتي تفتيش في مدينة الموصل 25 /04 /2009 م 02:38 مساء / شن مسلحون مجهولون صباح اليوم (السبت)؛ هجوما على نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية في منطقة داركش وسط الموصل مركز محافظة نينوى. وقد أسفر الهجوم عن جرح ثلاثة من أفراد نقطة التفتيش، وصفت حالتهم بالخطيرة؛ تم نقلهم على الفور إلى مستشفى الموصل العام لتلقي العلاج. من جانب آخر قتل عدد من أفراد الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة زرعت قرب إحدى نقاط التفتيش في منطقة النبي يونس؛ شمال الموصل. حيث فرضت العناصر الحكومية طوقا حول مكان الحادث. يقين نت