اعتقلت قوات الشرطة الحكومية والجيش الحكومي في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار عشرة أشخاص في منطقة الحي الصناعي. وقال شهود عيان أن قوة من الشرطة الحكومية والجيش الحكومي شنت حملة واسعة في منطقة الحي الصناعي بحثاً عن عدد من الأشخاص متهمين بالانتساب إلى المقاومة العراقية. وأسفرت الحملة بحسب الشهود إلى جانب اعتقال عشرة أشخاص عن مصادرة عدد من سيارات أبناء المنطقة. وأضاف الشهود أن القوات الأميركية كانت ترافق القوات الحكومية وتتولى مهمة الأشراف في وقت تقوم القوات الحكومية بنفسها بعمليات المداهمة والاعتقال ومصادرة الأملاك. وكالة حق- خاص