خطر كبير يهدد مساجد الإمارات وحياة المصلين !! هل دخلت مسجدا مؤخرا وأحسست بضيق تنفس ؟؟ هل لا حظت وجود رائحة غريبه ليست بعطر وليست برائحة إنسان ؟؟ ما عليك إلا النظر إلى جدران المسجد أو العواميد والبحث عن هذا الجهاز يعمل هذا الجهاز ببطارية ويقوم بإخراج رائحة بشكل مبرمج كل دقيقة أو دقيقتين ...ربما أنك تتعجب الآن وتقول هذا مجرد ملطف جو ولكن للأسف الأمر أكبر من ذلك وكأن هنالك من يريد أن يضر عباد الله المصلين في المساجد...خاصة أنه ينتشر بشكل سريع وغريب في مساجد الدولة مثل انتشار النار في الهشيم :: شرح خطورة الجهاز :: هل قرأت مرة على أحد عبوات ملطفات الجو هذه العبارة (غير ضار بطبقة الأوزون ) الظاهر أن طبقة الأوزون أهم عند منتجي ملطفات الجو من طبقة الإنسان ! الجهاز يمكن أن يسبّب ألم الصدر، سعال، ضيق تنفّس، والتهاب الحنجرة ولأن الأوزون يدخل في مكوناته فقد يسبب أمراض تنفسية مزمنة أيضا مثل الربو وتتفاوت المضار على حسب قدرة الجسم على مقاومة الالتهابات التنفسية و يتفاوت الناس على نحو واسع في مدى تأثّرهم بالأوزون للمتمكنين في اللغة الإنجليزية أقرأ هذا المقال http://www.timesonline.co.uk/articl...1317707,00.html :: تنويه :: الجهاز مخصص لكي يوضع في الأماكن المهوّية بشكل جيد جدا والكبيرة مثل المراكز التجارية وليس في الأماكن المغلقة مثل المساجد :: أضرار المادة التي تخرج من الجهاز ومكوناته :: هذه المنتج لا يرفع من جودة الهواء الذي نتنفسه، ولكنه يضيف عنصراً جديداً من ملوثات الجو، تضر بحاسة الشم، تنشر السموم، تصيب الأنف والرئة بتهيج ثم تؤدي إلي مشاكل خطيرة. ويدخل في تركيب معظم هذه المعطرات غاز الفورمالديهايد ( Formaldehyde ) وهو غاز عديم اللون نافذ الرائحة، وهو مدمر لحاسة الشم والجهاز التنفسي، ويعتبر من أحد العوامل التي تسبب مرض السرطان، أزمات الربو، العدوي التي تصيب الرئة * وهذه قائمة بالمواد الكيمائية التي تخرج من هذا الجهاز بإختلاف أنواعه : 1- الكحول الإثيلي Ethyl alcohol 2- إيثر جليكولي Glycol ethers 3- ماء Water 4- الإيثانول Ethanol 5- شمع Wax 6- كلوريد الميثيلين Methylene chloride 7- مركب الفينول وحامض السلفونيك الزنكي Zinc phenolsulfonate 8- زيت الصنوبر Pine oil 9- ثاني كلوريد البنزين (بي) P – dichlorobenzene 10- مركب الفينيل وحامض الكربوليك (أوه) O – phenylphenol 11- ناتج تقطير البترول (المواد المتخلفة) Petroleum distillates 12- غاز الفورمالديهايد بنسبة 37% 13- الزيلين (واحد من ثلاثة مركبات هيدروكربونية متجازئة تستخرج من قطران الفحم وتستخدم في صنع الأصباغ) 14- الكلوروفيل 15- روائح قابلة للذوبان في الماء Water – soluble perfume والعديد من هذه المكونات معروف عنها أن تسبب الأمراض السرطانية، والبعض الآخر منها لها تأثير سام واسع المدى وسريع يصيب الأعضاء بشكل خطير وللأسف أكبر تأثير يصيب كبار السن وهم كما تعلمون أكثر من يرتاد مساجد الله التي أذن أن يذكر فيها أسمه ولم يأذن بإضرار العباد وأخيرا أرجوا من جميع من يقرأ هذا المقال أن ينشره لخطورة الأمر ولتنبيه المصلين وجزاكم الله خيرا منقول