بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 14موظفاً بينهم 2 أجانب في 3 هجمات استشهادية متتالية داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر اليوم السبت نفذ ثلاثة استشهاديين لإمارة أفغانستان الإسلامية وهم: الملا / عبدالبصير، والملا/ محمد نبي، وأدريس من سكان هذه الولاية هجمات استشهادية متتالية على مقر والي ولاية قندهار ـ قصر منديجك. في البداية قام أحد استشهاديين بالهجوم على حاوية ( الغرفة الأمنية ) أمام القصر، كان فيه عدد كبير من الجنود ، ونفذ الثاني هجومه الإستشهادي أمام بوابة مقر الوالي، والثالث نفذ الهجوم الإستشهادي داخل مكتب الوالي. وكان المجاهدون الثلاثة مجهزون بصدريات مفخخة، وأسلحة خفيفة، وقنابل يدوية، وكل واحد منهم بدوره قام أولاً بإطلاق نيران على العدو، ثم فجر صدريته. في الهجوم التكتيكي السريع الذي استمر زهاء (14) دقيقة، بشمول عنصرين من الأجانب قتل (14) عسكرياً وموظفاً حكومياً ، و أصيب (17) آخرين. في الإنفجارات الشديدة، قتل قائد عام شرطة قصر منديجك، ودمر القصر بشكل كبير الذي شُيد في الآونة الأخيرة من قبل الأمريكيون المحتلون. ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة الوالي وكبار الموظفين الذين هم الهدف الأصلي لهذه الهجمات القوية. يذكر بأن في بداية الشهر الجاري بتاريخ 01-04-2009 قام خمسة فدائيو الإمارة بعمليات استشهادية مماثلة على نفس هذا القصر، مما أسفر آنذاك عن مقتل خمسة وعشرين من موظفي الإدارة العميلة بمن فيهم 2 مسؤولين وقد اعترف الإدارة العميلة بإعتراف مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان