انسحب العشرات من منتسبي فوج طوارئ المنطقة الغربية بمحافظة الأنبار غرب العراق وألقوا أسلحتهم وجلسوا في بيوتهم وذلك لعدم دفع رواتبهم منذ عدة أشهر. وقال مصدر في طوارئ المنطقة الغربية طلب عدم ذكر اسمه أن أكثر من مائة وخمسين منتسباً ألقى سلاحه وترك الفوج وذلك لعدم منحهم رواتب خدمتهم فيه، في حين أن البعض الآخر انسحب لعدم تثبيتهم، وجعلهم مستخدمين مؤقتين فقط. وأضاف المصدر أن إلقاء السلاح من قبل عناصر الفوج ومنتسبيه يهدد وجوده، وستكون له انعكاسات خطيرة على مستقبل الأجهزة الأمنية الحكومية عموماً في المناطق الغربية من العراق. يذكر أن هذا الفوج الذي يتمركز في ناحية الحقلانية التابعة إلى قضاء حديثة يرأسه العقيد محمد حسين الشفير الجغيفي احد أبرز وكلاء الاحتلال وصنائعهم في المنطقة الغربية تأسس بعد أن ضم بين ثناياه عناصر ما تسمى بصحوة حديثة الذين توزعوا بين فوج طوارئ المنطقة الغربية وبين شرطة حديثة الحكومية. 4/25/2009 وكالة حق- خاص