بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله أما بعد : أخي المسلم : إن الإنسان لا يسلم له دينه وعرضه حتى يتقي الشبهات ولا يتساهل فيها فإن التساهل في الشبه يخدش الدين والعرض ولأن الإكثار من الوقوع في الشبه قد يؤدي إلى اعتيادها والتجرؤ عليها وهذا يوقعه في الحرام ولا شك كالراعي يرعى حول الحمى يوشك أن يقع فيه والراغب في سلامة دينه ودنياه يبتعد عن كل ما حرم الله عليه . ومن ذلك الأسباب المؤدية إلى الزنا من نظر ومحادثة أو مصافحة أو قرب أو اختلاط أو خلوة فإن القلب إذا امتلأ بحب الله ورسوله وطاعتهما ابتعد عن مواطن السوء وعن الشبهات والشهوات وأما العكس فإنه سيقع في الويلات فإن الإنسان بحاجة مستمرة إلى تطهير نفسه وتزكيتها فلا يغتر الإنسان بكثرة العبادة والطاعة التي قد تؤدي به إلى العجب والغرور بنفسه فيُسلم لها القياد فتكبه في الشبه وتسقطه في الفواحش والمنكرات . ومما ينبغي معرفته ما دمنا نتكلم عن الإختلاط مسألة مهمة وهي من نتائج الإختلاط إلا وهي مصافحة المرأة الأجنبية فإنه يحرم مصافحة المرأة الأجنبية والأدلة على ذلك كثيرة من أراد معرفتها فعليه بكتاب أدلة تحريم مصافحة المرأة الأجنبية لمحمد بن أحمد بن اسماعيل فإنه قد استوفي الأدلة على تحريم مصافحة المرأة الأجنبية وسأذكر بعضاً منها فعن معقل بن يسار رضي الله عنه أن رسول الله  قال : ( لأن يُطعن في رأس أحدكم بمخيط من حديد خير له من أن يمس امرأة لا تحل له ) . قال الألباني في السلسلة الصحيحة على هذا الحديث فيه وعيد شديد لمن مس امرأة لا تحل له ففيه دليل على تحريم مصافحة النساء لأن ذلك مما يشمله المس دون شك وقد بلي بها كثير من المسلمين في هذا العصر وفيهم بعض أهل العلم ولو أنهم استنكروا ذلك بقلوبهم لهان الخطب بعض الشيء ولكنهم يستحلون ذلك بشتى الطرق والتأويلات . وثبت عنه  أنه قال إني لا أصافح النساء أي الأجانب وكونه  لم يصافح النساء في البيعة دليل واضح على أن الرجل لا يصافح المرأة ولا يمس شيء من بدنها . وعن ابن مسعود رضي الله عنه عن النبي  أنه قال المرأة عورة فإذا خرجت استشرفها الشيطان قال الشنقيطي رحمه الله في أضواء البيان المرأة كلها عورة يجب عليها أن تتحجب وإنما أمر بغض البصر خوف الوقوع في الفتنة ولا شك أن مس البدن للبدن أقوى في إثارة الغريزة وأقوى داعياً إلى الفتنة والنظر بالعين وكل منصف يعلم صحة ذلك . وقد ذكر كثير من العلماء رحمهم الله تعالى أنه لا يجوز مصافحة المرأة الأجنبية وصلوا على البشير النذير والسراج المنير محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم ان الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليماً . اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك المشركين ودمر أعداء الدين وأجعل هذا البلد آمناً وسائر بلاد المسلمين اللهم أدفع عنا الغلا والوبا والربا والزنا وسائر الفتن ما ظهر منها وما بطن ، اللهم احفظ إمامنا امام المسلمين يا رب العالمين وارزقه اللهم البطانة الصالحة التي تعينه إذا ذكر وتذكره إذا نسي . ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار فأذكروا الله العظيم يذكركم واشكروه على نعمه يزيدكم ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون .