أثر القنوات الفضائية في تغريب المرأة (2-2) فهد بن عبدالعزيز الشويرخ تناول الكاتب - وفقه الله تعالى - في حلقته الماضية من المقال لأثر وسائل الإعلام عموماً على الناس، ثم عرّج على تعريف التغريب، ولماذا استهدفت المرأة المسلمة به، وذكر بعض المظاهر لممارسة القنوات الفضائية أشكالاً من التغريب للمرأة المسلمة، ويكمل في هذه الحلقة المظاهر الأخرى من تغريب المرأة في القنوات الفضائية. سابعاً: عدم قرار المرأة في بيتها: يقول الله عز وجل: وقرن في بيوتكن( 33 ) صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 33} فقرار المرأة في البيت هو الأصل؛ لأن قرارها فيه خير لها كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;لا تمنعوا إماء الله مساجد الله وبيوتهن خير لهن&quot;(1) خير لهن من ماذا ؟ من الذهاب إلى أفضل البقاع عند الله تعالى وهي المساجد، فصلاتها في بيتها أفضل لها كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;صلاة المرأة في بيتها أفضل من صلاتها في حجرتها، وصلاتها في مخدعها أفضل من صلاتها في بيتها&quot;(2) ويقول صلى الله عليه وسلم: &quot;خير صلاة النساء في قعر بيوتهن&quot;(3)؛ لأن صلاة المرأة في بيتها أستر لها وأصون؛ ولأن النساء إذا خرجن حتى للمساجد فإن القليل منهن من يلتزم بالضوابط والأحكام والآداب التي قررها الشارع عند خروج المرأة من بيتها؛ ولهذا قالت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: &quot;لو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى من النساء ما رأينا لمنعهن المساجد كما منعت بنو إسرائيل نساءها&quot;(4). إذن فقرار المرأة في البيت هو الأصل، والخروج منه هو الاستثناء؛ لضرورة أو حاجة؛ امتثالاً لقول النبي صلى الله عليه وسلم لأم المؤمنين سودة رضي الله عنها: &quot;إنه قد أذن لكن أن تخرجن لحاجتكن&quot;(5) قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى: وقرن في بيوتكن 33 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 33} أي: &quot;الزمن بيوتكن فلا تخرجن لغير حاجة&quot;(6). والشارع الحكيم أمر المرأة بالقرار في بيتها لأن ذلك أفضل لها فهي إذا خرجت من بيتها استشرفها الشيطان كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;المرأة عورة فإذا خرجت استشرفها الشيطان&quot;(7) ومعنى استشرفها أي: زينها في أعين الرجال، وإذا زينها لهم افتتنوا بها، فهي فتنة كما قال صلى الله عليه وسلم: &quot;ما تركت بعدي فتنة أضر على الرجال من النساء&quot;(8). القنوات الفضائية صورت للمرأة بأن البيت سجن لها، وكبت لحريتها، يجب تحطيم قيوده، والخروج منه بصورة دائمة لحاجة ولغير حاجة؛ ولذا كثر خروج النساء من بيوتهن بعد ظهور القنوات الفضائية. وهجرت المرأة بيتها، وأصبحت خرّاجة، ولاّجة، تحضر المهرجانات، وتغشى المنتديات، وتشارك في الاحتفالات، وترتاد الأسواق بكثرة، وتذهب للمنتزهات، وتجلس على الشواطئ في أوضاع يندى لها الجبين، وتؤلم كل رشيد، وتوجع كل لبيب، وتحزن كل غيور، وتفرح كل عدو ظاهر وباطن، ويشخص لنا فضيلة الشيخ منصور بن ناصر الراجحي رئيس مركز هيئة الروضة ذلك الخروج فيقول: &quot;لقد تعدى خروجها للمدرسة أو للسوق ولزيارة الأقارب إلى زيارات التسوق بلا حاجة...كما استجدت الدعوات المتبادلة بين الفتيات في المطاعم، واللقاءات في محلات القهوة &quot;كوفي شوب&quot; وفي الأندية النسائية سواء كانت أندية ما يسمى صحية أو غيرها من تجمعات نسائية تؤدي في غالبها رسالة فكرية محددة، وقد نتج عن خروجها غيابها عن رقابة الأسرة، وأدى إلى اختلاطها مع فتيات ذات مذاهب و أفكار شتى؛ لتكون لقمة سائغة لموجات التغريب في أخلاقها أو فكرها&quot;(9)، وعن خطورة الذهاب إلى هذه الأماكن يقول فضيلة مدير عام الهيئة بمدينة الرياض الشيخ صلاح السعيد: &quot;أما السلبيات فتكمن في نوعية بعض النساء اللاتي يأتين لهذه الأماكن، فقد يكون هناك من النساء السيئات من تستغل هذه المجتمعات للشر والفساد...ونقف في بعض الأحيان على قضايا تتمثل في تعرف الفتاة على أخريات سيئات كن السبب في انحرافها&quot;(10). ثامناً:الاختلاط والخلوة بالرجال: فقد زينت القنوات الفضائية للمرأة وسهلت لها أمر الاختلاط بالرجال، فأصبحت المرأة تختلط بالرجال في أماكن العمل، ووسائل المواصلات، والحدائق، والمنتزهات، والشواطئ، والمطاعم، والأسواق، والمستشفيات مع أن الاختلاط شره مستطير، والمفاسد والأضرار التي تعاني منها المجتمعات التي طبقته وجربته خير دليل، وأصدق برهان على ذلك؛ تقول الصحفية الأمريكية هيليان ستانبري: &quot;أنصح بأن تتمسكوا بتقاليدكم وأخلاقكم...امنعوا الاختلاط فقد عانينا منه في أمريكا الكثير...إن ضحايا الاختلاط يملأون السجون..إن الاختلاط في المجتمع الأمريكي والأوربي قد هدد الأسرة وزلزل القيم والأخلاق&quot;، وتقول الكاتبة الإنجليزية الليدي كوك: &quot;على قدر كثرة الاختلاط تكون كثرة أولاد الزنى&quot; وبهذا نعلم الحكمة من تحريم الشارع الحكيم للاختلاط، يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;إياكم والدخول على النساء، فقال رجل من الأنصار: أفرأيت الحمو؟ قال صلى الله عليه وسلم: الحمو الموت&quot;(11)، كما أن هذه القنوات الفضائية تعرض خلوة المرأة بالرجل الأجنبي على أنه شيء عادي، ومن هنا تساهلت المرأة بشكل كبير وواضح في الخلوة بالرجل الأجنبي عنها خطيباً كان أم طبيباً أم سائقاً أم بائعاً...مع أن خلوة المرأة بالرجل الأجنبي عنها خطر كبير عليها ولذا حرم الشارع هذه الخلوة، يقول صلى الله عليه وسلم: &quot;لا يخلون رجل بامرأة إلا كان ثالثها الشيطان&quot;(12) ومن كان الشيطان ثالثهما فهو قائد لهما نحو المعصية، وارتكاب الفاحشة. تاسعاً: قلة الحياء: للحياء فضائل عديدة، وفوائد كثيرة، منها: أنه مانع للعبد بإذن الله من ارتكاب القبائح، وفعل المعايب يقول الشاعر: ورب قبيحة ما حال بيني وبين ركوبها إلا الحياء فكان هو الدواء لها ولكن إذا ذهب الحياء فلا دواء والحياء من شعب الإيمان، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;الإيمان بضع وسبعون شعبة فأفضلها لا إله إلا الله وأدناها إماطة الأذى عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان&quot;(13)، والحياء لا يأتي إلا بخير كما قال صلى الله عليه وسلم: &quot;الحياء خير كله&quot;(14)، ويقول صلى الله عليه وسلم: &quot;الحياء لا يأتي إلا بخير&quot;(15). إذا كان الحياء في الرجال جميلاً فهو في النساء أجمل؛ لأنه لها أستر وأكمل، يقول الله عز وجل: فجاءته إحداهما تمشي على ستحياء 25 صلى الله عليه وسلمالقصص: 25} يقول العلامة السعدي رحمه الله تعالى: &quot;وهذا يدل على كريم عنصرها، وخلقها الحسن؛ فإن الحياء من الأخلاق الحسنة، وخصوصاً في النساء&quot;(16)، ومن مظاهر تغريب القنوات الفضائية لنسائنا: أنها نزعت الحياء منهن، وهونت من شأنه في نفوسهن، فالفضائيات تغتال حياء الطالبات، فوجد لدينا نتيجة لذلك مظاهر مخالفة لشرع الله تعالى من أهمها: ما اعترى علاقة المرأة بالرجال الأجانب عنها من تساهل وتهاون. فحديثها وكلامها مع الرجال الأجانب في لحن وإيماء وخضوع في القول، ولين في الكلام مع دعابة، ومزاح وهزل بشكل لم يكن معهوداً قبل وجود القنوات الفضائية، والله سبحانه وتعالى يقول: يا نساء النبي لستن كأحد من النساء إن تقيتن فلا تخضعن بالقول فيطمع الذي في قلبه مرض وقلن قولا معروفا 32 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 32} يأمر المولى عز وجل نساء النبي بعدم الخضوع بالقول وهن أطهر النساء، وإذا كان الأمر كذلك فإن من عداهن من النساء أحوج لهذا التوجيه والتحذير؛ لأن المرأة إذا كان في نبرتها ذلك الخضوع اللين أثارت شهوة الرجال، وحركت غرائزهم، وطمع مرضى القلوب فيها. عاشراً: العاري في اللباس: الفطرة السليمة تنفر الإنسان وخاصة المرأة من انكشاف سوأتها، وتحرص على سترها، واللائي يتساهلن في اللباس فيلبسن ما يثير الفتنة بهن، ويبرز مفاتنهن ولا يسترهن فهن يسلبن من أنفسهن في تعرية أجسادهن خصائص فطرتهن وفي نفس الوقت يسلمن أنفسهن للشيطان الذي يريد نزع لباسهن وإظهار عوراتهن&quot; يقول الله عز وجل: يا بني آدم لا يفتننكم الشيطان كما أخرج أبويكم من الجنة ينزع عنهما لباسهما ليريهما سوءاتهما... 27 صلى الله عليه وسلمالأعراف: 27}. لقد تلاعب الشيطان ببعض المسلمين فأوقعهم فيما يخالف شرع الله تعالى، فزين لهم التعري باسم المدنية والحضارة، وكان للنساء النصيب الأكبر في ذلك، وواقع النساء في كثير من ديار المسلمين شاهد على ذلك، وخلال سنوات مضت ظلت النساء في بلاد الحرمين بعيدات عن ارتداء الألبسة العارية إلى وقت قريب حيث بدأت بعض النساء بلبس ألبسة عارية، بموديلات متنوعة، وأنواع مختلفة من ثياب شفافة وقصيرة وضيقة وذات فتحات علوية وسفلية. وخاصة في حفلات الأعراس ونحوها، وكان لانتشار هذه النوعية من الملابس أسباب عدة من أبرزها: القنوات الفضائية، ففي تحقيق لمجلة الدعوة عن العري في ملابس النساء ومن المسئول ؟ ذكر أن &quot;القنوات الفضائية أهم عامل تقريباً، فالبرامج التي تبث فيها كلها سموم ذات مفعول قوي&quot;(17). إن النساء اللاتي يلبسن تلك الملابس العارية لا يشعرن براحة نفسية ولا جسمية، فهن يتعبن أثناء لبسها، ولا يهنأ لهن بال لا في قيام ولا في قعود، كما أن لها أضراراً صحية يقول الدكتور وجيه زين الدين: &quot;إن الملابس الضيقة لا تخلو من أضرار منها ما قد تسببه من حساسية الجلد والضغط على الأحشاء الداخلية&quot;(18)، وهذا اللباس ليس بساتر للمرأة؛ بل هو مبرز لمفاتنها....ومغر بها من رأها، وشاهدها حتى ولو كانت تلبس هذه الملابس بين النساء، يقول فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى: &quot;الذي أراه أنه لا يجوز للمرأة أن تلبس مثل هذا اللباس ولو أمام المرأة&quot;(19) والتي تلبس هذه الملابس متوعدة بالعذاب فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;صنفان من أهل النار لم أرهما وذكر منهما: ونساء كاسيات عاريات مائلات مميلات على رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها وإن ريحها ليوجد من مسيرة كذا كذا&quot;(20)، فالكاسيات العاريات هن اللاتي يسترن بعض أجسادهن، ويكشفن بعضه الآخر. الحادي عشر: اللهث وراء الموضة: قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;إن الله تعالى جميل يحب الجمال&quot;(21) والجمال والزينة من نعم الله تعالى على عبده، والمرأة بطبيعتها مفطورة على حب الزينة قال الله عز وجل: أو من ينشأ في الحلية وهو في الخصام غير مبين 18 صلى الله عليه وسلمالزخرف: 18}، والمرأة المتزوجة مشروع لها أن تتزين لزوجها بما أباح الله لها من وسائل زينة، يقول النبي صلى الله تعالى عليه وسلم: &quot;خير النساء التي تسره إذا نظر...&quot;(22)، هذا هو الأصل فما هو واقع النساء اليوم من الزينة ؟ واقع كثير من النساء زيادة الاهتمام والمبالغة في هذا الأمر حتى خرج عن الإطار الشرعي، وأصبح لديهن تقليد أعمى لكل ما هو وارد من الغرب، بل إن بعضهن فقن النساء الغربيات في ذلك، فضاعت هوية المرأة المسلمة، فأضحت لا هم لها إلا متابعة كل جديد في عالم عمليات التجميل؛ اعتقاداً منها أن الجمال الجسدي هو الجمال المطلوب والمنشود، مع أنه في الحقيقة جمال زائف مرهون بفترة عمرية، محدودة. ومن أسباب هذا اللهث خلف الموضات والتعليقات والمديلات سواء في الملابس أو الأصباغ أو قصات الشعر القنوات الفضائية بما يعرض فيها من برامج مخصصة لذلك، وبملاحقتها لكثير من الساقطات من مغنيات وممثلات وجعلن قدوات للفتيات المسلمات فيقلدنهن في قصات الشعر وموضات اللباس وغيره، وقد أفادت إحدى أخصائيات التغذية: &quot;أن عمليات التجميل انتشرت وعمت بشكل ملحوظ وأشارت بأصابع الاتهام إلى القنوات الفضائية في هذا الانتشار المريع&quot;(23). لقد كثرت وانتشرت المراكز الطبية التي تهتم بعمليات التجميل للمرأة من: تصغير الأنف، وشد الصدر، وشفط الدهون من البطن، ونفخ الشفاه، ورفع الحواجب، وشد الوجه والرقبة، وعلاج القوام، تاتو (وضع مكياج دائم) وغير ذلك من تغيير خلق الله عز وجل، والعبث بأجساد المسلمات، واستنزاف الأموال الطائلة عليه. إن لهذه العمليات أضراراً كثيرة من أهمها: 1- أن من تلجأ لعمليات التجميل بدون ضرورة لذلك كإزالة عيوب خلقية أو تلك الناتجة عن حادث معين، فهي تعبر عن نفس غير راضية بالقضاء والقدر فإن هذا الشكل الذي خلقت عليه المرأة هو قضاؤها وقدرها، وبالتالي فالواجب عليها الرضا بالقضاء والقدر؛ لأن ذلك ركن من أركان الإيمان. 2- صرف الأموال الكثيرة فيها حيث تكلف بعض العمليات عشرات الآلاف من الريالات، وهذا من الإسراف المنهي عنه، قال الله تعالى: وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين 31 صلى الله عليه وسلمالأعراف: 31}. 3- المخاطر الصحية لبعضها يقول د.صبري السعداوي مبارك عن أخطارها: &quot;يترتب عليها أخطار عظيمة كحدوث السرطانات والأورام الخبيثة، والتشوهات عند البعض عاجلاً كان ذلك أم آجلاً&quot;. 4- في بعضها شيء من تغيير الخلقة الأصلية، وهذا من إغراء الشيطان، قال الله عز وجل: ولآمرنهم فليغيرن خلق الله 119 صلى الله عليه وسلمالنساء: 119}. 5- اطلاع الطبيب الرجل على أجزاء من جسد المرأة حسب موضع العملية بدون ضرورة، فقسم التجميل يضم قسمي الجلدية والجراحة، ومن الملاحظ أنه في قسم الجراحة قلما توجد طبيبة فمعظمهم أطباء. 6- الإطلاع على العورة المغلظة للمرأة في عمليات إزالة الشعر من جميع أجزاء الجسد(24)، وهذا محرم لا يجوز . الثاني عشر: إقامة الحفلات الغريبة: إلى وقت قريب جداً كان الاحتفال مقتصراً على عيدي الفطر والأضحى وحفلة الزواج، ولكن ظهر في مجتمعنا الاحتفال بالعديد من الحفلات التي لا تمت لديننا وعاداتنا وقيمنا بصلة، من أبرزها: حفلات الديجة: التي تقام في البيوت، وأحياناً في الاستراحات، وروادها من الفتيات اللاتي تتراوح أعمارهن بين 15-30 عاماً، تقيمها الفتاة بمفردها أو تشترك مجموعة من الفتيات في إقامتها، على أن تدفع كل واحدة قسطاً محدداً من المال، تبدأ في ساعة متأخرة من الليل لا تقل بحال من الأحوال عن الساعة العاشرة مساءً، وتستغرق ما لا يقل عن خمس ساعات، اللباس السائد فيها الجينز، الحفلة راقصة بالدرجة الأولى؛ حيث يستأجر عامل أو عاملة لتشغيل اسطوانات غنائية معينة: ديسكو: و لا تغلق الموسيقى أبداً والفتيات يرقصن عليها. ومما ذكر عن هذه الحفلات يتبين اشتمالها على جملة من المنكرات منها: 1- التبذير وصرف الأموال بلا وجه حق، بل تصرف في أمور محرمة. 2- ما تحويه من غناء وموسيقى محرمة. 3- التبرج والتفسخ واللباس العاري الذي تلبسه المدعوات. 4- التصوير للنساء المدعوات. 5-السهر حيث تمتد الحفلة إلى ساعات الصباح الأولى(25). 6- التشبه بالكفار، فمثل هذه الرقصات مأخوذة من الغرب. من أين جاءت فكرة هذه الحفلات المنكرة التي لم يكن لمجتمعنا عهد بها حتى وقت قريب ؟ لقد جاءت من القنوات الفضائية. الثالث عشر:عدم الالتزام بالحجاب الشرعي: الحجاب الشرعي هو غطاء الوجه الساتر، والعباءة الفضفاضة التي توضع على الرأس من أعلى، لكن هذا الحجاب تغير، وأصبح حجاباً سافراً متبرجاً، فغطاء الوجه خفيف شفاف، أو به فتحات كبيرة تسمى نقاباً تفتن أكثر مما تستر، والعباءة أصبحت مزركشة مطرزة تلبس على الأكتاف، وبعض النساء تغطي وجهها ولكنها تمشي في الأسواق والطرقات وكأنها في صالة عرض لجسمها. مع أن الواجب عليها شرعاً ستر جميع محاسنها، ومن أهم ذلك الوجه يقول الله عز وجل: وإذا سألتموهن متاعا فاسألوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن 53 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 53}، ويقول سبحانه وتعالى: يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن ذلك أدنى&quot; أن يعرفن فلا يؤذين وكان الله غفورا رحيما 59 صلى الله عليه وسلم الأحزاب: 59}. يقول سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله تعالى: &quot;أمر الله سبحانه جميع نساء المؤمنين بإدناء جلابيبهن على محاسنهن من الشعور والوجه وغير ذلك&quot;(26)، وعن عائشة رضي الله عنها قالت: &quot;كان الركبان يمرون بنا ونحن محرمات مع الرسول صلى الله عليه وسلم فإذا حاذونا سدلت إحدانا جلبابها على وجهها من رأسها فإذا جاوزونا كشفناه&quot;(27) يقول فضيلة الشيخ ابن عثيمين: &quot;ففي قولها فإذا حاذونا تعني الركبان سدلت إحدانا جلبابها على وجهها دليل على وجوب ستر الوجه&quot;(28)، لقد تساهلت النساء بالحجاب الشرعي بعد وجود القنوات الفضائية التي تشجعهن على السفور والتبرج؛ ولهذا كثرت مناظر السفور عند نسائنا بعد وجود هذه القنوات. إن غالب ما يعرض في القنوات الفضائية من أفلام وبرامج ومسلسلات الهدف منها &quot;إفساد الأخلاق، وقتل العفة، ومحاربة الفضيلة...وتطبيع الرذيلة بمكر ودهاء شيطاني...إنها برامج بلا روح ولا معنى تشبه وتقليد وتبعية...لتطبيع الاختلاط، وصداقة الجنس الآخر، والرقص والضم، والتقبيل والسفور، والتبرج، وتشبه كل جنس بالآخر&quot;. برامج وأفلام &quot; تتسلل سمومها بهدوء بمكر وخبث ليصل الفساد أولاً للمظاهر، لتتأثر ثانياً الأخلاق والسلوكيات، ثم تفسد ثالثاً الأفكار والمعتقدات...لقد كان شعار المنافقين: أفسدوا الأفكار تفسد الأخلاق: فلما فشلوا باختراق الأفكار أولاً نكسوا شعارهم فقالوا: أفسدوا الأخلاق أولاً تفسد الأفكار، فتهيأت لهم الفرصة السانحة عبر البث الفضائي، فهل بعد هذا نعطي مثل هذه القنوات المفسدة فرصة انتهاك حرمة بيوتنا&quot;(29) وتشويش عقول نسائنا ؟ نحن اليوم بعد أكثر من عقد من الزمن من ظهور القنوات الفضائية في بلادنا ماذا كانت النتيجة وما هو الحصاد ؟ إن الواقع يشهد بوضوح لا غبار فيه أن طائفة من نساء المسلمين غُربن في أفكارهن وسلوكهن. لقد أدرك بعض عقلاء الغربيين خطورة ما يعرض على الشاشات على القيم والأخلاق، فدعوا إلى ضبط مسار ما يعرض فيها، ولكن هذه الأصوات الضعيفة القليلة ضاعت وسط السعار المحموم، وعبودية الشهوات، واستعباد المرأة. اللهم إني أسالك أن توفق نساءنا وأولياء أمورهن لإدراك مخاطر وأضرار القنوات الفضائية عليهم وعليهن وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين. الهوامش: 1- أخرجه أبو داود. 2- أخرجه أبو داود وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3833 . 3- أخرجه أحمد وابن خزيمة وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3311 . 4- متفق عليه. 5- متفق عليه. 6- تفسير القرآن العظيم لابن كثير ج3 ص 483 . 7- أخرجه الترمذي وصححه الألباني برقم 936 في صحيح الترمذي. 8- متفق عليه. 9- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 10- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 11- متفق عليه. 12- أخرجه أحمد والترمذي. 13 - متفق عليه. 14- أخرجه مسلم. 15- أخرجه البخاري. 16- تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان للشيخ السعدي ج4 ص 14 17- مجلة الدعوة العدد: 1519 . 18- زينة المرأة للشيخ- عبد الله الفوزان ص 35 . 19- الفتاوى الجامعة للمرأة المسلمة 3: 855 . 20- أخرجه مسلم. 21- أخرجه مسلم. 22- أخرجه أحمد والنسائي وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3298 . 23- مجلة أسرتنا العدد: 49 . 24- المصدر السابق . 25- مجلة أسرتنا العدد: 35 . 26- حكم السفور والحجاب لسماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله ص 7 . 27- أخرجه أحمد وأبو داود. 28- رسالة الحجاب لفضيلة الشيخ محمد ابن عثيمين رحمه الله ص 18 . 29- مجلة أسرتنا العدد: 47 .قال تعالى: {وقرن في بيوتكن ولا تبرجن تبرج الجاهلية الأولى وأقمن الصلاة وآتين الزكاة وأطعن الله ورسوله إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيرا}. جزاك الله الفردوس الاعلى
