بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 25/4/2009 25/4/2009 قصف مركز كمباين العدو الأمريكي في خلبيسات بـ 5 صواريخ ذبيح الله (مجاهد) - قبل قليل اي عصر اليوم السبت أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على مركز الكبماين الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين في خلبيسات بمقاطعة صربي بولاية خوست. فقد سقط الصواريخ الخمسة داخل مركز العدو، مما اندلعت نيران في مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو حتى الآن. مقتل 14موظفاً بينهم 2 أجانب في 3 هجمات استشهادية متتالية داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر اليوم السبت نفذ ثلاثة استشهاديين لإمارة أفغانستان الإسلامية وهم: الملا / عبدالبصير، والملا/ محمد نبي، وأدريس من سكان هذه الولاية هجمات استشهادية متتالية على مقر والي ولاية قندهار ـ قصر منديجك ـ . في البداية قام أحد استشهاديين بالهجوم على حاوية ( الغرفة الأمنية ) أمام القصر، كان فيه عدد كبير من الجنود ، ونفذ الثاني هجومه الإستشهادي أمام بوابة مقر الوالي، والثالث نفذ الهجوم الإستشهادي داخل مكتب الوالي. وكان المجاهدون الثلاثة مجهزون بصدريات مفخخة، وأسلحة خفيفة، وقنابل يدوية، وكل واحد منهم بدوره قام أولاً بإطلاق نيران على العدو، ثم فجر صدريته. في الهجوم التكتيكي السريع الذي استمر زهاء (14) دقيقة، بشمول عنصرين من الأجانب قتل (14) عسكرياً وموظفاً حكومياً ، و أصيب (17) آخرين. في الإنفجارات الشديدة، قتل قائد عام شرطة قصر منديجك، ودمر القصر بشكل كبير الذي شُيد في الآونة الأخيرة من قبل الأمريكيون المحتلون. ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة الوالي وكبار الموظفين الذين هم الهدف الأصلي لهذه الهجمات القوية. يذكر بأن في بداية الشهر الجاري بتاريخ 01-04-2009 قام خمسة فدائيو الإمارة بعمليات استشهادية مماثلة على نفس هذا القصر، مما أسفر آنذاك عن مقتل خمسة وعشرين من موظفي الإدارة العميلة بمن فيهم 2 مسؤولين وقد اعترف الإدارة العميلة بإعتراف مماثل. تحرير نقطة أمنية جديدة الإنشاء في شمولزي قاري محمد يوسف (احمدي) - في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية في منطقة &quot; كافر خاه&quot; بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، والتي انشئت من قبل الجيش العميل يوم أمس، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، واحرق المجاهدون سيارة من نوع رنيجر فيها. وقد لاذ جنود النقطة بالفرار مع بداية الهجوم، ثم أدرم المجاهدون النيران في مبنى النقطة الأمنية، وغنم مكان فيها من التجهيزات. الهجوم على مركز مشترك للعدو في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مشترك للقوات المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة &quot; مناره&quot; بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل. افادت الأنباء في الهجوم المباشر، الذي استمر زهاء ساعة واحدة، اسفر عن تدمير سيارتين عسكرية للعدو، قتل فيهما (6) جنود، كما اصيب عدد آخر بجراح. ولم يلحق بفضل الله أي ضرر بالمجاهدين. تدمير دبابة للعدو في شمولزي بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للعدو في منطقة &quot; سبينو خونو&quot; بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، قتل فيها (6) جنود تابعين اسبيشل فورس على الفور. يضيف الخبر نقل القتلى نحو مركز المقاطعة، أمام الدبابة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مقتل 9 جنود عملاء بعبوة ناسفة في ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) - الآن قبل قليل، السبت فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر تابعة للجيش العميل ، بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; ببرك تانه&quot; بمقاطعة علي شير، بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل (9) جنود فيها على الفور. يضيف الخبر بعد الإنفجار بلحظات كان جندياً قادماً من أجل نقل القتلى ، فاستهدف بهجوم مسلح وقتل على الفور، وغنم المجاهدون سلاحه. تدمير 5 سيارات من قافلة العدو نتيجة هجوم في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت على قافلة مؤن للعدو في منطقة &quot; موسى وال&quot; بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني على طريق كابل ـ قندهار مما أسفر عن تدمير خمسة سيارات للجنود المحافظين بالقافلة ومن ضمنها تريلا. فقد أحرق المجاهدون تريلا كانت محملة بالمواد الغذائية تنقل إلى مراكز القوات الأمريكية، كما دمرت أربع سيارات من نوع تويوتا سرف للجنود المحافظين بالقافلة ، حيث قتل فيها ثمانية جنود، و أصيب عدد آخر بجراح. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 15 جندياً وتدمير 5 سيارات للجيش العميل في معركة فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعركة التي استمرت منذ صباح يوم الخميس الماضي في منطقة &quot; قريش&quot; بمقاطعة دولت آباد بولاية فارياب بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل، والتي دامت حتى عصر يوم أمس الجمعة، دمرت خمس سيارات للعدو ، وقتل فيها خمسة عشر جندياً. ومن ضمن القتلى أحد قادة الجنود أيضاً المعركة المباشرة التي استمرت زهاء يومين وليلة واحدة، أستشهد فيها مجاهديْن وأصيب ثلاثة آخرين بجراح. وقد اندلعت هذه المعركة حين أرادت قوات العدو شن الهجمات على المجاهدين في المنطقة وتعرضت هذه القوات هجوم استباقي من قبل المجاهدين، وبعد مضي يومين من القتال اضطرت قوات العدو على التراجع. وقد ألقى جنود الجيش العميل القبض على عدد من وجهاء المنطقة ، ونقلهم معهم كأسرى. تدمير دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الجمعة دبابة من دورية للقوات البولندية المحتلة ، بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; اغا جان مكتب&quot; بقرب من مركز مقاطعة جيلان بولاية غزني، حين كانت تمر في المنطقة. دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود. والدبابة المدمرة لازالت تاركة محترقة في المنطقة. تدمير 3 مدرعات أمريكية بعبوات ناسفة في وازي خوا ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند مغرب يوم أمس الجمعة آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية في منطقة &quot; جواشته&quot; بمقاطعة وازي خوا بولاية بكتيكا ، واحدة تلو أخرى بواسطة عبوات ناسفة، وقتل جميع من كان على متنها. وصباح اليوم انفجرت آلية عسكرية مدرعة أخرى في المنطقة المذكورة أعلاه بعبوة ناسفة حين كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها نحو مركز المقاطعة، وهنا أيضاً دمرت المدرعة وقتل جميع من كان على متنها. وقام الأمريكيون بنقل قتلى الحوادث الثلاث بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في أماكن تخريبها. مقتل 8 وإصابة 4 جنود للشرطة في هجوم بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - عند شروق الشمس صباح اليوم السبت قتل وجرح (12) من عناصر الشرطة العميلة في منطقة &quot; ماهي غره&quot; بقرب من سوق مقاطعة بجنوائي بإقليم قندهار، حين تعرضت دوريتهم الراجلة مع كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية. في الهجوم الناجح قتل ثمانية من الشرطة على الفور، وأصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. ولازالت جثث القتلى باقية في مكان الحادث قريباً من نقطتهم الأمنية ، وغنم المجاهدون أسلحتهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم أيد المجاهدين بجندك و انعم عليهم بنصرك آميــــــــــــن __________________ &gt;&gt; الدعاء الدعاء لأخواننا المجاهدين &lt;&lt;
