بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال في شمولزو قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في تقاطع "سبيني خونو" بمقاطعة شمولزي في ولاية زابل، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وقد دمرت يوم أمس دبابة للعدو بعبوة مشابهة في نفس المنطقة. يذكر بأن تقاطع سبيني خوني يجتمع عليه طرق مديريات الثلاثة وهي (شينكي، نوبهار، شمولزو) وهذه المنطقة تابعة لمقاطعة شمولزي، ومنذ أسبوع هذه ثلاث دبابة دمرت فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان