بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين من قافلة مؤن العدو في جيلان ذبيح الله (مجاهد) – 26/4/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن العدو في منطقة " متيع بول" بمقاطعة جيلان بولاية غزني، مما أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين للعدو. فقد دمر في الهجوم شاحنة بقافلة العدو وسيارة سرف أخرى لجنود حرس القافلة، وقتل خمسة (5) جنود فيها، وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما أن السيارة المدمرة للعدو لا زالت محروقة على الطريق السريع قندهار ـ كابل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان