بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للقوات الألمانية و5 للجيش العميل في ولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) – 26/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة "ملنجي" بمديرية بارك بولاية بدخشان شمال البلاد، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود ألمانيين وخمسة (5) جنود للجيش العميل. حسب النبأ، دمرت دبابتين عسكريتين بقافلة العدو خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، إحداها تابعة للقوات الألمانية والأخرى للجيش العميل. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة أمريكية من الجنود القتلى. كما أن الآليات المدمرة للعدو لا زالت في المنطقة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان