بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 26/4/2009 26/4/2009 الهجوم على سيارات جنود الجيش العميل قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم بالصاروخ على سيارة رينجر للجيش العميل أمام بيت &quot;الملا عبد السلام راكيتي&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، حينما كانت سيارة العدو في حالة العبور على الطريق السريع كابل ـ قندهار. خلال الهجوم دمرت سيارة العدو وأصيب اثنان (2) من طاقم السيارة. تدمير دبابة عسكرية للقوات الكندية في بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة تابعة لدورية عسكرية لعساكر القوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في قرية &quot;ريجي&quot; قرب &quot;خيبري غره&quot; بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة، كما أن دورية المحتلين واقفة هنالك حتى عصر الآن. مقتل 5 محتلين في تفجير بمديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;مغل آباد&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى خمسة (5) محتلين بشمول مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة لا زالة في المنطقة. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، بعد نصف ساعة من إنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على سيارة &quot;تورك&quot; القائد المحلي للمليشيات القومية في قرية &quot;كريمداد&quot; بمديرية نرخ بولاية وردك، تم إنفجار آخر على قافلة القوات المحتلة حينما كانت في حالة العبور من نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها الستة (6)، على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات الأمريكية فورا لنقل جثث الجنود القتلى، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة، وجنود الجيش العميل يقومون بحراستها. مقتل 4 وإصابة 3 جنود محتلين في تفجير بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة &quot; قرية خوشحال &quot; التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة (7) جنود محتلين. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل أربعة (4) جنود محتلين وأصيب ثلاثة (3) آخرين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والمصابين بالمنطقة، حيث لحقت مزيد من الخسائر بين قتل وإصابة بالعدو. تدمير دبابتين للاحتلال الكندي نتيجة هجوم إستشهادي في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية البطل ( ملا روي محمد ) مغرب يوم أمس هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الكندية المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ بولدك بمنطقة &quot;ووت غر&quot; قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين (2) بقافلة العدو. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة سيارة كاستر مفخخة، عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن لأجل عطل فني في جهاز المخابرات بالمنطقة، قمنا بنشر الخبر اليوم. تصفية قائد للمليشيات العميلة مع 5 من حرسه في وردك ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم قائد محلي للمليشيات القومية &quot;توركي&quot; مع خمسة (5) من حرسه نتيجة إنفجار في منطقة &quot;كريمداد&quot; بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. خلال الإنفجار دمرت سيارة بكب القائد في الإنفجار أيضا. هجوم واسع على مركز مديرية باك بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفاصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف الليل بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات العملية في مركز مديرية باك والمنطقة المجاورة لها &quot;نور خيل&quot; بولاية خوست. دمرت مباني كثيرة للعدو في هذا الهجوم الواسع، لكن حتى الآن لم تصل المعلومات حول خسائر العدو في الأرواح. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في شمولزو قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في تقاطع &quot;سبيني خونو&quot; بمقاطعة شمولزي في ولاية زابل، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وقد دمرت يوم أمس دبابة للعدو بعبوة مشابهة في نفس المنطقة. يذكر بأن تقاطع سبيني خوني يجتمع عليه طرق مديريات الثلاثة وهي (شينكي، نوبهار، شمولزو) وهذه المنطقة تابعة لمقاطعة شمولزي، ومنذ أسبوع هذه ثلاث دبابة دمرت فيها. تدمير سيارتين من قافلة مؤن العدو في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن العدو في منطقة &quot; متيع بول&quot; بمقاطعة جيلان بولاية غزني، مما أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين للعدو. فقد دمر في الهجوم شاحنة بقافلة العدو وسيارة سرف أخرى لجنود حرس القافلة، وقتل خمسة (5) جنود فيها، وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما أن السيارة المدمرة للعدو لا زالت محروقة على الطريق السريع قندهار ـ كابل. مقتل 6جنود للقوات الألمانية و5 للجيش العميل في ولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة &quot;ملنجي&quot; بمديرية بارك بولاية بدخشان شمال البلاد، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود ألمانيين وخمسة (5) جنود للجيش العميل. حسب النبأ، دمرت دبابتين عسكريتين بقافلة العدو خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، إحداها تابعة للقوات الألمانية والأخرى للجيش العميل. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة أمريكية من الجنود القتلى. كما أن الآليات المدمرة للعدو لا زالت في المنطقة حتى الآن. تدمير سيارة سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم سيارة سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;ناسو خيل&quot; قرب مديرية قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل أربعة جنود فيها. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى للعدو إلى مركز المديرية تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان