بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 3 جنود محتلين في تفجير بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة " قرية خوشحال " التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة (7) جنود محتلين. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل أربعة (4) جنود محتلين وأصيب ثلاثة (3) آخرين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والمصابين بالمنطقة، حيث لحقت مزيد من الخسائر بين قتل وإصابة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان