بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مقاطعة " بورقة" في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة الشديدة التي دامت من الساعة الرابعة من فجر اليوم الأثنين وحتى الساعة السابعة صباحاً على مركز مقاطعة " بورقة" بولاية بغلان والتي لها حدود مشترك مع مقاطعتي " ده سلاح" و" نهرين"، تم تحريرها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بشكل كامل. دمرت في المعركة المباشرة سيارتين من نوع رينجر،قتل (3) جنود، والقي القبض على (10) أشخاص بينهم جنود. في المعركة الشديدة التي استمرت ثلاثة ساعات، أصيب (3) مجاهدين أيضاً. ونقل الأشخاص المقبوض عليهم إلى مكان آمن ومن بينهم ضابطين، في نهاية الهجوم ادرم المجاهدون النار في مركز المقاطعة. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى، كما غنموا سيارة من نوع رينجر وكمية من الذخيرة الحية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان