بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال الكندي نتيجة هجوم إستشهادي في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/4/2009 هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية البطل ( ملا روي محمد ) مغرب يوم أمس هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الكندية المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ بولدك بمنطقة "ووت غر" قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين (2) بقافلة العدو. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة سيارة كاستر مفخخة، عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن لأجل عطل فني في جهاز المخابرات بالمنطقة، قمنا بنشر الخبر اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان