بسم الله الرحمن الرحيم لم تقع أية خسائر بالمجاهدين في ميدان وردك ولا أساس لما ذكره العدو ذبیح الله (مجاهد) – 26/4/2009 لقد تم نشر أخبار في إعلام المحتلين وعملائهم يوم أمس بأن العدو قام بقتل عشرات المجاهدين في منطقة "وادي خوت" والمناطق الأخرى التابعة لمديرية تشك بولاية ميدان وردك، وأنهم قاموا بإحتجاز عدد كبير من التجهيزات العسكرية من المجاهدين، كما أنهم ادعوا أيضا بأنهم قاموا بتأمين الطريق السريع كابل ـ قندهار للقوافل التمويلية، و سيطروا على الطرق الممتدة بين المديريات. لكن شعب وردك الغيور فقط يعرفون جيدا حقائق هذا الموضوع، حيث ماذا يدور في المنطقة، وأضاف ذبيح الله مجاهد بأن بعدما استوجه العدو الذي قدم بغية شن عمليات بمديرية تشك، قاموا بقصف الأهالي الأبرياء بالقرى والمناطق المجاورة حسب عادتهم لأخذ الإنتقام من الشعب الأفغاني، مما أسفر عن إستشهاد ثمانية (8) من أهالينا الأبرياء من الأطفال والنساء والشيوخ، وأصيب عدد آخر، كما دمرت أكثر من (12) دبابة وآلية للعدو المحتل والعميل في مناطق دامبو خاك، زمان خيل، ولنجر بمديرية تشك في هذه الأيام، كما استهدف العدو في الهجمات والقصف الجوابي، الأهالي والأبرياء فقط. لكن ورغم هذه الحقائق، يحاول العدو دائما إظهار الحالات لصالحهم في الإعلام، وإسدال الستار على هزيمتهم وفضائحهم الوحشية، ولأجل مزيد من الإمتيازات يقوم المسؤولين المحليين بتزايد الدعايات حول خسائر المجاهدين في المنطقة، لكن سيثبت قريبا بأن على أي طرق يسيطر العدو، إننا ندعو الصحفيين بأن يأتوا ويفحصوا المناطق التابعة لمديرية تشك عن قريب، هل سيطرة العدو أكثر أم سيطرة المجاهدين على المنطقة؟ الحقيقة هي بأن قوات العدو فرت من المنطقة ولم يحصلوا على شئ يذكر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان