كشف الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر اليوم السبت عن خطة إسرائيلية لإنشاء خط قطار صغير تحت الأرض يقود إلى ساحة قرب حائط البراق في المسجد الأقصى. جاء ذلك في منتدى حماية المسجد الأقصى الذي افتتح في مدينة إسطنبول التركية اليوم ويسعى إلى توعية المجتمع الدولي بأن أي خطر قد يتعرض له المسجد سيهدد بزعزعة الأمن والسلم في العالم أجمع. وأضاف أن هناك مخططا إسرائيليا لاستغلال الأنفاق تحت الأقصى حتى تكون مدخلا إلى مصلى البراق والمصلى المرواني والمصلى القديم. وقال مراسل الجزيرة في إسطنبول عامر لافي إن المجتمعين في المنتدى يسعون لإطلاق حركة شعبية عالمية لتوعية المجتمع الدولي بأن أي خطر قد يتعرض له المسجد الأقصى سيهدد الأمن والسلم في العالم أجمع. لجنة وأشار المراسل إلى أن المنتدى سيشكل لجنة لمتابعة الحفريات التي تنفذها إسرائيل تحت المسجد الأقصى بزعم إجراء دراسات وأبحاث أثرية دون أن تقدم أي معلومات عنها حتى للمنظمات الدولية المعنية. وقال المنسق العام للمنتدى بولنت يلدرم &quot;نريد من الشعوب أن تضغط على السياسيين في العالم لاتخاذ إجراءات عملية لحماية الأقصى، وعلى الجميع أن يعلم أن حماية القدس هي حماية للاستقرار في العالم أجمع&quot;. وتناقش فعاليات الندوة -التي تنظمها مؤسسة القدس العالمية بالتعاون مع اتحاد السلام بإسطنبول، ودعم عدد من مؤسسات المجتمع الأهلي والمدني التركية- التحديات التي يواجهها المسجد الأقصى ومدينة القدس في ظل محاولات التهويد الإسرائيلية منذ عام 1967. وبالإضافة إلى الشيخ رائد صلاح، يشارك في فعاليات المنتدى رئيس حركة النهضة التونسية الشيخ راشد الغنوشي والأمين العام لمؤسسة القدس الدولية أكرم العدلوني. كما يشارك في المنتدى عدد من الشخصيات البحثية أبرزهم الباحث الإسرائيلي آدم شامير والدكتور كامل الشريف (مركز ميزان لحقوق الإنسان) وحسن صنع الله (مركز البحوث المعاصرة) ومحسن صالح (مركز الزيتونة للدراسات والبحوث) وإبراهيم جبريل (جمعية الأقصى بجنوب أفريقيا). ومن تركيا -الدولة المضيفة- يشارك الدكتور أحمد أغير أقجا (مركز البحوث والدراسات، عضو اتحاد العلماء المسلمين) والباحث الصحفي مصطفى أوزجان ومحمد دميرجى (جمعية تراثنا) والدكتور طوفان بُوزبينار (عضو اللجنة الفنية التركية التي أعدت تقريرا عن الحفريات أسفل المسجد الأقصى) وممثلون من الجمعيات المنضوية في اتحاد السلام وعدد آخر من الباحثين من فلسطين ولبنان وكندا والفلبين. المصدر: الجزيرة