ألزمت وزارة الداخلية آل سعود مقاهي الإنترنت تثبيت كاميرات سرية داخلية وتوفير سجل يدويى لتدوبن أسماء وهويات مرتاديها وجاء الإلزام، الذي نشرته صحيفة عكاظ الخميس، ضمن تنظيم وإجراءات أمنية جديدة تشمل عدم استخدام أي اشتراك للاتصال بالإنترنت خلاف الاشتراك الموضح في الشهادة الصادرة من مزود الخدمة، عدم السماح باستخدام بطاقات مسبقة الدفع أو استخدام الإنترنت الفضائي من دون ترخيص، ضرورة تشغيل موظف سعودي في المقهى، عدم السماح للأحداث دون سن 18 عاماً بالتردد على المقهى، التقيد بمواعيد الإغلاق في الساعة 12 ليلا. كما جاء في التعميم على ضرورة أن تكون جميع الهواتف المستخدمة في المقهى باسم المحل وليس باسم المالك أو أي شخص آخر. وشددت الوزارة على ضرورة تفعيل اللوائح المعمول بها سابقا لتنظيم هذه المقاهي في مختلف المناطق. وتبعا لذلك بدأت إدارة الأمن العام ممثلة في إدارات التحريات والبحث الجنائي في شرط المناطق والمحافظات، في أخذ تعهدات خطية على ملاك المقاهي لتنفيذ هذه الإجراءات الجديدة، وأعطت شرط المناطق ملاك المقاهي فرصا لتعديل أوضاع هذه المحلات بما يتناسب مع التنظيمات الأمنية الجديدة. المصدر: القدس العربي