بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق سراح 4 أشخاص من المقبوض عليهم في " بورقة" ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2009 تفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الاثنين على مركز مقاطعة " بورقة" ، اسفر عن تحرير المقاطعة، و إلقاء القبض على (10) أشخاص فيهم عناصر الشرطة. وبعد تحقيقات من قبل المجاهدين تبين بأن أربعة منهم أناس أتي بهم يوم أمس إلى مبنى المقاطعة من قبل الشرطة نتيجة خصومات شخصية بينهم. أما الجنود الستة المقبوض عليهم هم: 1- عبدالله بن عبدالرازق 2- عبدالوكيل بن دوست محمد 3- انور بن كبير 4- عظيم الله بن شفيق 5- نور دين بن نور محمد 6- سيد علم بن محمد. وسوف يصدر شورى مجاهدي المقاطعة قراره حول مصير الجنود الأسرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان