بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الكندية في بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة تابعة لدورية عسكرية لعساكر القوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في قرية "ريجي" قرب "خيبري غره" بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة، كما أن دورية المحتلين واقفة هنالك حتى عصر الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان