بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية بمناسبة أحداث السابع والثامن من شهر ثور التاريخ: 26/4/2009 السابع من شهر ثور يوم مفعم بالألم والمصائب في تاريخ بلادنا، والذي أتيح فيه فرصة قتل و إبادة شعبنا المظلوم وتدمير وخراب وتدخل وتجاوز الأجانب في بلادنا، حيث وضع للأفغانيين أسس الويلات، والقتل، والمعارك، والهجرات، الدمار. بتاريخ السابع من شهر ثور لعام 1357 الهجري الشمسي أوصل الشيوعيون الموالون للروس، أفغانستان إلى أحضان سوداء بلا رحمة للوحشية والاختناق والموت والصعاب وشبكوا أفغانستان في سنارة الهوس والهجوم الاستعماري للكريملين، وفي طوال عقدين من الزمان سبحوا أكثر من مليون ونصف المليون من الأفغانيين في دمائهم، وجعلوا ضعفي هذا العدد معلولين ومعوقين، وشتتوا جمع خمسة ملايين ونصف المليون وأجبروهم على الهجرة. لكن حمداً لله رب العزة والجلال الذي منح الشعب الأفغاني المجاهد ليس فقط فخر هزيمة الاتحاد السوفيتي التاريخية ، والنصر عليه وتحرير بلادهم ذات تاريخ عريق؛ بل أزاحوا ومحوا عقيدة الشيوعية الإلحادية الفاسدة على وجه المعمورة إلى الأبد وفي النهاية دخل المجاهدون بتاريخ الثامن من شهر ثور لعام 1371 الهجري الشمسي إلى كابل مهللين وفاتحين. إن هذا النصر بلا شك كان نصراً للأمة الإسلامية جمعاء وبخاصة نصراً للشعب الأفغاني برمته، وإلى أن تكون الدنيا عامرة يكون هذا النصر فصلاً لامعاً في تاريخ الأفغان. أما هذا فبحث مستقل بأن عدداً من الوجوه التي غرقت في هوى السلطة والأنانية وأغشت عليهم ، ولم تأخذ في الحسبان تضحيات شهداء مليون ونصف المليون شهيد ، وأمانيهم النبيلة ولمصاعب ومتاعب الأفغانيين في العقدين، ودفنوا آمال النظام الإسلامية في التراب، وأوصلوا منفذي انقلاب السابع من شهر ثور العملاء إلى الحكم وجعلوهم أصحاب شأن مرة أخرى، وصارت ملوك الطائفية في كل شارع ، وأشعلوا نيران الاقتتال الداخلي ، ونشروا ثقافة الحواجز، والنهب ، والسطو، وأنواعاً من المفاسد، وقتلوا أكثر من مائة وخمسين ألف من الأفغان وشردوا عشرات الألوف، ودمروا العاصمة كابل وبقية مدن البلاد من جديد، ونهبوا ثروات البلاد ، وتقاتلوا حتى أوصلوا أفغانستان مرة أخرى إلى كرش الإستعمار ، وسلموها إلى مخالب الاحتلال الصليبي، ودمروا النظام الإسلامي القائم على تضحيات الأفغانيين. إن الأفغان على يقين متين، بأن تضحياتهم ومظالمهم، ومتاعبهم طويلة المدى، لابد أن تأتي أكلها، وإن الله العزيز سيجعل هذا الشعب الفاتح والغيور وهذه الأرض الطاهرة موطن إبادة ودحر المتجاوزين وعملائهم إلى الأبد في هذا الصعيد ، وكما ذاق الروس وعملائهم في الثلاثة عقود الماضية من الهزيمة النكراء، فمثلهم المتجاوزون الصليبيون ومرتزقوهم سينالون نفس المصير، ويستسلمون للهزيمة والخسارة إن شاء الله. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تريد إلحاق الذل والانكسار لمن قاموا بثورة السابع من شهر ثور السوداء إلى الأبد، وبجانب هذا، تسأل الله عز وجل الفضيحة والثبور لمن لم يستأهل اليوم الثامن من شهر ثور على الأفغانيين وهو يوم انتصارهم، و ضحى بآمال النظام الإسلامي وأمانيه في سبيل الأنانية والسلطة والكرسي. لتكن أفغانستان الحبيبة حرة ومستقلة ينتصر فيها مجاهدو سبيل الحق ويذل وينكسر على أرضها عبيد الأجانب إمارة أفغانستان الإسلامية - السابع من شهر ثور الهجري الشمسي يصادف السادس والعشرون من شهر ابريل / نيسان الميلادي يوم قيام الثورة الشيوعية في أفغانستان. (وليس 16 أبريل كما ورد في تقرير سابق) - الثامن من شهر ثور الهجري الشمسي يصادف السابع والعشرون من شهر ابريل / نيسان الميلادي يوم انتصار المجاهدين.(وليس 17 أبريل كما ورد في تقرير سابق) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان