بسم الله الرحمن الرحيم نهاية ثوار شهر ثور، ومستقبل محتلو الخامس عشر من شهر ميزان! التاريخ: 25/4/2009 مؤامرة السابع من شهر ثور لعام 1357 هـ ش (26 أبريل 1978م) المشؤومة وويلاتها، تذكر كل أفغاني ذا إحساس لحظات سيئة ، وسوداء في المنظر السياسي السالف لبلاده الشامخ، ويعدّها إلى الحين أساساً وأرضية لجميع المتاعب، والحروب، والمصائب، والدمار الجاري. مؤامرة السابع من شهر ثور، جعلت الشعب الأفغاني والبلاد في معضلة، ومألم سوداوين ، بسببها قضى أكثر من مليون ونصف المليون من المواطنين نحبهم، وملايين آخرين، اصبحوا معلولين ومعوقين، واضطروا للهجرة والنزوح، دمرت ، وانهارت البنية التحتية، والثورات الوطنية، والأسس الاجتماعية للبلاد، وأتيحت الفرصة الأجانب بشتى أنواع التدخل في شؤون البلاد. الشيوعيون الموالون للروس من أجل تطبيق أهداف الروس المنحوسة، وإتمامها شرعوا في هذا اليوم الأسود بالجنايات، وبنية ضرب القيم الإسلامية والتقاليد الأفغانية النبيلة مدوا أيديهم لإيذاء وتعذيب وقتل عامة الشعب، وبذرائع مختلفة زجوا بهم في سجنونهم السوداء، ودفنوا مئات الألوف في التراب وهم أحياء ، وأبادوهم، إلى أن أجبروا الشعب الأفغاني المجاهد، كي يقوم بالجهاد المسلح ، ونفير عام ضدهم . فقوّى الله سبحانه سواعد الشعب الأفغاني الأعزل والبطل وثبتها لدرجة ليس فقط بمقاوتهم وتضحياتهم، وتحمل عقدين من الزمان العذاب والصعاب حتى تمكنوا من كسر افواه ثوار شهر ثور، بل أقعدوا سادتهم (قوات الاحتلال السوفيتية) على ركبتيها، واجبروها على الفرار من أفغانستان، حتى في النهاية انهارت الإمبراطورية الشيوعية، وأفل حلف وارسو المتجاوز إلى الأبد. كان الأفغانيون يأملون بعد سقوط النظام الشيوعي بتاريخ الثامن من شهر ثور لعام 1371 هـ ش في كابل بأن أماني مليون ونصف المليون من الشهداء سوف تتحقق حتماً بواسطة قادة الجهاد آنذاك بقيام نظام إسلامي واستحكامه. لكن نتيجة هوس ، وجنون الكرسي وطلب السلطة لدى بعض المتسمون بقادة الجهاد، والقادة الميدانيين المحسوبين على الجهاد ، ليس فقط دفن آمال وأماني الشعب الأفغاني المجاهد في التراب؛ بل من أجل الأنانية وتطبيق أهداف الأجانب دخلوا في تحالفات مع الشيوعيين وأشعلوا نيران الإقتتال الداخلي في منطقة تلو أخرى، وفتحوا أبواب ملوك الطائفية مدينة بعد مدينة ، وقرية بعد قرية بمصراعيها ، وقد شاهد الناس بأم أعينهم أنواع من القسوة والظلم والاستبداد مثل : التجاوز على العرض والعفة، صب الزيت الحامي على رقاب أشخاص أحياء عند قطعها المسمى بـ ( رقص الميت)، دك المسامير في الجماجم، قطع صدور النساء، وأنواعاً أخرى من الفجائع والقصص المؤلمة؛ وللأسف كل هذه الأعمال القبيحة والجنايات المذهلة كانت قد أفقدت الشعب الأفغاني السبيل ، فمن ينجيه من هذه الدوامة. ونتيجة لكل ذلك تشكلت بفضل الله عز وجل حركة طالبان الإسلامية بقيادة سماحة أمير المؤمنين الملا / محمد عمر مجاهد في أفغانستان من أجل رفع ودفع هذه المصائب والويلات ، وبإحساس قوي ونظيف ثنت بساط الظلم والفساد، والحواجز على طرقات، وجميع المظالم والجنايات في وقت قياسي، ورفعتْ راية النظام الإسلامي وفقاً لأماني الجهاد وأهله على الجانب الأوسع والقاطع من ربوع البلاد خفاقةً مبينةً، ونشرتْ وأشاعت الشريعة الإسلامية، وسلطتْ جواً من العدل والأمن والاستقرار الحقيقي. ولكن بما أن الإستكبار العالمي ما كان يتحمل أفغانستان في لمعان الرخاء والأمن، وأن الإمارة الإسلامية المتينة ونظامها كانا يرمشان أعيونه، لذا شرع الإستكبار العالمي في البحث عن ذرائع واهية، وتلفيق دعاوى كاذبة، وإيجاد موانع باطلة، وبدأ يقوم بتقوية عملائه ضد الإمارة الإسلامية، وتكفل بشكل مباشر أو غير مباشر بتمويل معاركهم ، وجمع بائعي آمال وأماني الأفغانيين في زاوية من أفغانستان ومسح بيده على ظهورهم للقتال من أجل زعزعة الاستقرار في البلاد. لكن حين علم الإستعمار العالمي بأن لوردات الحرب وأصحاب الحواجز والإتاوات لا يمكنهم الصمود أمام الإمارة الإسلامية أكثر من هذا ، شرع في حياكة ذرائع جوفاء وفارغة بأن النظام الإسلامي الحاكم في أفغانستان يعد خطراً على أمريكا، وفي كنفها يختبئ أعداءها . حاول الإمارة الإسلامية جاهدة بأن تنزل الطاغوت الأمريكي من سياسة المكابرة والغرور، وأن يختار سبيل العقل والمعقولية، لكن الأمريكيون اختاروا سبيل الحرب والدمار وشكلوا تحالفاً صليبياَ عالمياً بهدف احتلال أفغانستان ، وبتاريخ 15 من شهر ميزان لعام 1381 هـ ش (8 أكتوبر 2001م) شرعوا في التجاوز ، واحتلوا أفغانستان وأراقوا حتى الآن دماء أكثر من مائة ألف أفغاني مظلومين، وعذّبوا مليون آخرين، ونفذوا كل الدسائس والمؤامرات من أجل اقتلاع الثقافة الإسلامية الأفغانية والتقاليد الرصينة المستمدة من الدين، ولازالوا مداومون في قلعها. وبما أن السنة الثامنة للإحتلال الصليبي على وشك الإتمام، وتسخن خنادق الجهاد والمقاومة ضده من يوم لآخر تحت قيادة الإمارة الإسلامية ، وصارت فولاذية؛ فليعلم الطاغوت الصليبي بأن القوات السوفيتية الحمراء وعملائها كانت أكثر بمراتب من قواتكم وكانت أكثر نضجاً ومقاتلة وجهاً لوجه، ما استطاعت أن تخضع الأفغان، وأن تبعدهم شبراً واحداً من عقيدتهم الإسلامية و إرادتهم الوطنية، وتفرض عليهم النظام العميل المستورد، فما بالكم ، وأنتم أضعف منها بكثير ، ضربت عليكم الذلة والخوف والذعر، تواجهون التكتيك الجديد في روح الفداء لدى المسلمين ( العمليات الإستشهادية)، يبدو أنكم تقبلون بشكل قاطع بأن هذا الموطن وهذا الشعب غير مستعد بأي ثمن لقبولكم هنا، وأن جميع فرص انتصاركم ونجاحكم باءت بالفشل والهزيمة النكراء. فمن الأفضل أن تطالعوا مصير الروس وعملائهم ، من أجل ألا تجدوا طريق الخروج والفرار فيما بعد، فالأولى أن تختاروا وتسلكوا الآن طريقاً منطقياً، لأن الشعب الأفغاني في حالة تواجد وبقاء القوات الأجنبية، وبنية مضيعة الوقت والخدعة لا يقبل أي تفاهم، ولا أي معاملة مع العدو!! لتكون وجوه عاملي السابع من شهر ثور سوداء، ويكون نهاية متجاوزي الخامس عشر من شهر ميزان مخزية ومنحطة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين - السابع من شهر ثور لعام 1357 الهجري الشمسي ، يصادف السادس والعشرون من شهر ابريل / نيسان لعام 1978 م ، يوم وصول الشيوعيين للسلطة في كابل. - الخامس عشر من شهر ميزان لعام 1381هـ ش، يصادف الثامن من شهر اكتوبر/ تشرين الأول لعام 2001م، يوم تجاوز القوات الصليبية بقيادة أمريكا على أفغانستان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبارك الله فيكم يا درر وحفظكم ومكن لكم وسدد قولكم وعملكم بارك الله بالشيخ الملا عمر وحفظه من كل سوء اللهم سدد رميهم وقولهم وعملهم بارك الله بالشعب الافغاني
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12)
