بسم الله الرحمن الرحيم معارك شديدة مستمرة طوال اليوم في بابا جي وبشران وناد علي بإقليم هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2009 دارت معركة شديدة ظهر اليوم الاثنين في منطقة جانجير بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال الأجنبية، حين انفجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة. في الإنفجار ثم في المعركة التي استمرت حتى عصر اليوم، قتل سبعة جنود أفغان وأجانب بمن فيهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل آخر استمرت اشتباكات عنيفة طوال اليوم بين الطرفين في منطقتي " بابا جي " و " بشران" التابعتين للشكرجاه مركز الإقليم، مما أسفر وقوع قتلى مصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط حتى الآن. كما أصيب طالبين ، واستشهد آخر في هذه الإشتباكات، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان