جوالات الجيل الخامس, برامج عربيه, برامج اسلاميه, برامج نوكيا, برنامج القرآن الكريم, برنامج مصحف الجوال, مصحف المدينه, تطبيقات نوكيا, تطبيق القرآن الكريم, تطبيق المصحف مصحف الجوال الاصدار 2.3.0 , قراءة وصوت, تفسير, معاني المفرادات, اسباب النزول جوالات الجيل الخامس التغييرات والتحسينات من الاصدار 2.2.2 إلى 2.3.0 : - امكانية تثبيت أكثر من طبعة والتبديل بينها بنقرة مثل التلاوة الصوتية. - دعم لأجهزة جديدة مثل Nokia 5800 وأخرى ذات شاشات VGA و WVGA. - حفظ تلقائي لآخر صفحة كنت تقرأها والعودة له مباشرة عند اعادة تشغيل البرنامج (اضافة إلى خاصية اشارة القراءة). - إضافة رموز لوظائف البرنامج مع دلالات على الازرار الموافقة لتسهيل استخدام البرنامج. - تعديل أزرار بعض وظائف البرنامج لتسهيل الاستخدام. - تلائم مع التدوير التلقائي في الأجهزة ذات حساس الحركة. - تبديل صور لصفحات المصحف لأخرى ذات دقة أعلى. - إصلاح مشكلة في الاصدار السابق. - عدة تحسينات أخرى... نأتي الان للملفات المفترض ان نحملها ليصبح المصحف كاملاً قراءة وصوت وتفسير ومعاني المفردات واسباب النزول, 1- مصحف الجوال الاصدار 2,3,0 التحميل من هنــــــا 2- ملفات الصوت حسب القاريء الذي تريد: السديس والشريم , , 3- حزمة الكتب التفسير واسباب النزول ومعاني المفردات التحميل من هنـــــــا طريقة التثبيت: سنشرح طريقة تثبيت برنامج مصحف الجوال 2 ومن ثم يمكنك تثبيت الكتب الإضافية أو التلاوة الصوتية بنفس طريقة تثبيت المصحف تماماً أ) طريقة التثبيت المفضلة -باستخدام قارئ كروت الذاكرة - 1- الرجاء تحميل الملفات الخاصه بمصحف الجوال كاملاُ من الروابط فوق 2- قم بإخراج كرت الذاكرة من الجوال وصله بالقارئ ثم بالكمبيوتر 3- شغل ملف التثبيت واتبع الخطوات التي تظهر على الشاشة 4- بعد الانتهاء من التثبيت أعد كرت الذاكرة للجوال 5- بالنسبة لأجهزة الجيل الثالث توجه إلى مدير التطبيقات فتجد ملف Mushaf2_icon.sis قم بتثبيته. كذلك ستجد ملف flashlite3_de.sis يجب تثبيته. لأي استفسار لاتتردد في السؤال في المتندى ب) طريقة التثبيت بـ Nokia PcSuite - باستخدام الكيبل - في حال تريد تثبيت مصحف الجوال للشاشات الكبيرة: أجهزة سيمبيان الجيل الثالث Symbian s60 3ed و Nokia s40 أي مثل أجهزة n73,n95.... و 6300,6500.... عند توصيل الكيبل اختر Mass Storage (وضع نقل البيانات) (التخزين كبير السعة) ثم قم بتنزيل البرنامج وكأنك تستخدم قارئ كروت ذاكرة (انظر السابق) ولاداعي لأي من الخطوات التالية. من هنــــــــــا مصحف الجوال لجوالات نوكيا الجيل الثالث من هنــــــــــا مصحف الجوال لجوالات نوكيا الجيل الثاني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :أمير غزة: الموضوع منقول من موقع نوكيا الشرق الأوسط .