بسم الله الرحمن الرحيم يدهشني بعض &quot;حملة العلم&quot; في أمتنا , , فهم إنتقائيون فيما يعتبرونه &quot;دينٌ&quot; يجب قول كلمة الحق بشأنه .. فتراهم يختارون مواضيع أو أحداث معينة , فيهبون &quot; هبة رجل واحد &quot; ليبينوا الحق فيها , صارخين بأنهم يقولون الحق بشأنها , لأن هذا الأمر &quot;دينٌ&quot; يجب عليهم أن يبينوه للناس بصراحة ووضوح .. ولكن هناك مشكلة ليست بالبسيطة في هذا الأمر , ألا وهي الإنتقائية التي تذهب بمصداقية &quot;كلام حملة العلم&quot; , وتذهب بما يقولون أدراج الرياح , فيكون كلامهم بالرغم من أنه يحمل بعض الحق , إلا أنه يصبح كالحرث في الماء , فلا هو يبقى , ولا يكون له تأثير على الناس .. ولعل موضوع تفجيرات الحسين شاهد على هذه الظاهرة , فقد هب أكثر من واحد من &quot;حملة العلم&quot; يدين هذه التفجيرات ويبين حكم الشرع فيها , ويقول أن هذا الأمر &quot;دينٌ&quot; , وأنهم لا بد أن يوضحوا الأمر بشأنه وبصراحة .. ولكن السؤال هو : إلى متى سيظل حملة العلم على هذا الحال , إلى متى سيظلوا يبينون نصف الحقيقة ويخفون أو يتجاهلون النصف الآخر , والذي هو أولى بالتبيان , لأنه &quot;دينٌ&quot; أيضا , بل هو &quot;الدين&quot; .. فهم يدينون التفجيرات ( والعمليات الإرهابية بصورة عامة) , ولكنهم لا يدينون الأسباب والأشخاص المسؤولين عن تنامي هذه الظاهرة , ولذلك يأتي كلامهم بالرغم من الحق الذي فيه ,إلا أنه يأتي مبتورا , لأنه لم يتناول كل أطراف الظاهرة .. فهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة , لكن هل أدانوا غلق المساجد بعد كل صلاة , ومنع الناس من الجلوس في بيوت الله يناقشون أحوال أمتهم , بدلا من الجلوس على المقاهي , وإهدار الوقت أمام التلفزيون. وهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة , لكن هل أدانوا تتبع الأمن للشباب الذي يعتكف في المساجد , وللشباب الذي يتحلى بالسمت الإسلامي في الجامعات ؟, فيمنعوا من التعيين في هيئات التدريس. وهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة , لكن هل أدانوا تزلف الحاكم للغرب وفتح البلاد على مصراعيها لسياح الغرب ليأتوا ويمارسوا أنواع الفجور في بلادنا دون إحترام لتقاليد المسلمين وعاداتهم؟ , تحت ذريعة أن السياحة تمثل مصدر دخل قومي كبير , وكأننا علينا أن نرضى بإهانة ديننا من أجل المال ! وهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة , لكن هل أدانوا فساد الحكم ومحاربته لكل مظهر للتدين وترحيبه بكل مظهر من مظاهر الخلاعة .. وهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة, لكن هل أدانوا إعتقال النشطين السياسيين الإسلاميين. وهم يدينون التفجيرات بصورة علنية وصريحة , لكن هل أدانوا إبعاد المتدينين عن الوظائف المهمة والحساسة أين هم مثلاً من قضية الفتاة &quot; عبير &quot;التي إعتنقت الإسلام فسلمتها الحكومة للكنيسة لتفعل بها ما تشاء وأين هم من قضية &quot;وفاء فلسطين &quot; هل تحدث واحد منهم في فضائية من الفضائيات ليدافع عنها هل سآءل الحكومة بطريقة مباشرة عن مصيرها ولماذا سلمها للكنيسة ؟ أم خوفا من حدوث فتنة طائفية إن الفتنة الشرك إن الفتنة أن تظلم أخواتنا ولا يجدن من يدافع عنهن إلا في المنتديات وبعض الصحف فإن كان إدانة التفجيرات يا حملة العلم &quot;دينا&quot; يجب عليكم أن توضحوا حكم الشرع فيه , فماذا عن كل الأمور السابقة ؟ , أليست هي &quot;دينا&quot; أيضا , يجب عليكم أن تبينوا حكم الله فيه, خاصة وأن عدم تبيان حكم الله في هذه الأمور هو الذي يؤدي إلى عمليات العنف (هذا بإفتراض أن الجماعات المتشددة هي من وراء هذه التفجيرات ).. فهل رأيتم لماذا لا يستمع بعض الشباب لكم؟ لأنكم تقولون نصف الحقيقة إن لم كن ربعها.. لأنكم إنتقائيون فيما تعتبرونه دين .. لأنكم لا تختارون من الدين لكي تبينوا حكم الله فيه, إلا الجزء الذي لا يغضب السلطات عليكم .. لذلك فستظلوا تحرثوا في الماء , وسينفض الناس عنكم .. &quot;فلا دين بينتم , ولا إرهابأ منعتم&quot;. منقووووووول بتصرف وتعديل