انفلونزا الخنازير تثير ذعرا دوليا كشف ائتلاف يمثل الشركات المصدرة للحوم أن بلدانا عربية جاءت على قائمة المستوردين لحوم خنازير من الولايات المتحدة العام الجاري، ويأتي هذا وسط ذعر عالمي من انتشار مرض إنفلونزا الخنازير وتحوله لوباء عالمي. وأفادت منظمة الفيدرالية الأميركية لتصدير اللحوم التي تضم 235 منظمة وشركة متخصصة في تصدير اللحوم حول العالم، أن مصر والإمارات العربية والبحرين كانت من بين الدول التي استوردت لحوم خنازير هذا العام. وتشير بيانات الفيدرالية المأخوذة عن إحصائيات وزارة الزراعة إلى أن الإمارات استوردت 54 طنا متريا من لحوم الخنازير خلال يناير وفبراير 2009 بقيمة 139 ألف دولار. أما البحرين فقد استوردت منه خمسة أطنان فقط بقيمة عشرين ألف دولار. ووضعت الفيدرالية مصر على قائمة الدول المستوردة للحوم الخنازير لكنها أفادت أن هذا البلد لم يتلق أي شحنات من لحوم الخنازير الأميركية حتى فبراير 2009، وهو آخر شهر تتوفر إحصائيات بشأنه فيما يتعلق باستيراد هذه اللحوم. ولم تضع الفيدرالية أية دول عربية أخرى على قائمة البلدان المستوردة للحوم الخنازير الأميركية باستثناء الإمارات والبحرين ومصر. وتعيش الولايات المتحدة والمكسيك وعدد من دول العالم حالة طوارئ بعد الكشف عن وجود عشرين حالة إصابة لأشخاص بخمس ولايات أميركية بمرض إنفلونزا الخنازير، كما تم الإبلاغ عن حدوث أكثر من مائة حالة وفاة وأكثر من 1600 إصابة بالمرض في المكسيك. وكالة نبأ استيراد خمور وعاهرات ولحم خنزير يقلبلها دياثة ونار وانفلونزة خنازير وعقبال طاعون مسرطن وانفلونزة بق تصيب الحكام العرب وحاشيتهم