بسم الله الرحمن الرحيم 3 تفجيرات أخرى استهدفت العدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، قبل قليل أي عصر اليوم الاثنين حصل انفجار شديد على دبابة مدرعة للقوات الأجنبية في منطقة " باتك" بمقاطعة زرمت بإقليم بكتيا، من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مما أسفر عن إعطاب الدبابة. وبعد الإنفجار بلحظات، وقع انفجار آخر على الجنود الأجانب المشاة في منطقة " شولكده" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل و إصابة عدد من الجنود الأجانب. وقبل الإنفجارين بنصف الساعة، حصل الفجار شديد في منطقة " ماموزي" بالمقاطعة نفسها، على دورية راجلة للجنود الداخليين، وهنا أيضاً لحق بالعدو خسارة في الأرواح بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. يذكر بأنه في الساعة الثانية من ظهر اليوم قتل ستة جنود في أنفجار في منطقة " جاوني" بالمقاطعة نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان