كتائب ثورة العشرين -فلم تدمير مدرعه لل Cia وقتل 3 افراد منهم -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحابته الأطهار الانجاب . هكذا هم جند الله الذين تسلحوا بسلاح الإيمان والثقة بنصر الله وتأييده رفعوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ووضعوا أرواحهم في أكفهم علموا أن لا حياة ولا عزة ولا كرامة إلا بطريق الجهاد في سبيل الله فراحوا يضربون العدو المحتل وأعوانه الضربات تلو الضربات مما جعله يترنح ويبحث عن مخرج لأزمته وورطته . ونحن نقول له ولأعوانه إننا لكم بالمرصاد وسترون من جند الله ما هو أشد وأمّر حتى تخرجوا من أرضنا أذلة صاغرين فلن نتوقف عن قتالكم ولا عن ضربكم فنحن بالله اعتصمنا وعليه توكلنا وهو حسيبنا وناصرنا ) إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ( . وبعد : فقد قامت كتيبة عبد الله بن المبارك إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة لمخابرات القوات الأمريكية المحتلة CIA على الطريق الترابي المؤدي إلى القاعدة الأمريكية في مدينة الرطبة ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير المدرعة وقتل 3 أفراد من الـ CIA ( كما في الفلم المرفق ) . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الخميس 1 ربيع الثاني 1427 هـ اضغط لتحميل الفلم http://www.trenchiq.com/phpbb2/viewtopic.php?t=208 http://www.megaupload.com/?d=WXKVN5M4 http://www.megaupload.com/?d=0SXG1JFL http://www.uploading.com/?get=04J1RO5K http://www.sendspace.com/file/bxh2id http://www.badongo.com/file/569543 http://en.filepoint.de/download/3080...otba_1-5-06_rm الموافق 30/ 4 / 2006 م جيش الفاتحين/ خالد: حمل فلم قصف مقر القوات الصليبية في الاقسام الداخلية شرق الفلوجة -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة ( خالد بن الوليد) بقصف مقر القوات الصليبية في الاقسام الداخلية شر الفلوجة بصواريخ كراند وكانت الاصابة مركزة ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين حمل الفلم من هنا http://www.sendspace.com/file/o133e2 بيانات المجاهدين ليوم الاثنين 3/4/1427 هـ - الموافق1/5/2006 م مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير لغم أرضي على همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29 / 4 / 2006 بتفجير لغم أرضي على همر للصليبيين في منطقة عامريّة الفلّوجة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق تسعة قنابر هاون على معسكر الحرس الوثني في الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 29 من ربيع الأول 1427 الموافق 27 / 4 / 2006 بإطلاق تسعة قنابر هاون من عيار 82 ملم على معسكر الحرس الوثني في الغالبية في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق أربعة صواريخ C5k في عامريّة الفلّوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بإطلاق أربعة صواريخ C5k على مقر لواء الذئب في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني فسقط بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر " رضي الله عنه " التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكاطون في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعتين للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29/4/2006 بتفجير عبوتين ناسفة على مدرعتين للصليبيين في جسر الخامس في الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير المدرعتين تدميراً كاملاً وسقط من فيهما بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 30 من ربيع الثاني 1427 الموافق 28/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في حي 17 تموز في الجانب الأيمن من الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام ░░▒▓████◄►████▓▒░░ جيش الراشدين إعطاب شاحنة نقل مؤن صليبية في اللطيفية -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) {13}آل عمران قام اسود التوحيد في كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة على شاحنة مؤن للقوات الصليبية في منطقة اللطيفية / الطريق الدولي مما أدى إلى إعطابها وكان ذلك في يوم الأحد 2 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) {7}الحجرات تدمير شاحنة نقل مؤن صليبية في منطقة الخضراء صباح اليوم -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) {13}آل عمران قام اسود التوحيد في كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل مؤن صليبية في منطقة الخضراء / الخط السريع مما أدى إلى تدميرها و كان ذلك في يوم الاثنين 3 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 في تمام الساعة 12:10 من صباح اليوم . الله اكبر. الله اكبر. الله اكبر. و لله الحمد والمنة. بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) {7}الحجرات مهاجمة رتل شاحنات صليبية في بغداد يوم امس بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَار))ِ {13}آل عمران قام ليوث التوحيد في كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين بمهاجمة رتل شاحنات صليبية بواسطة قاذفة رمانات مما أدى إلى حرق شاحنة مؤن وتأخير حركة الرتل لمدة تزيد عن ساعتين على طريق بغداد / أبو غريب في الغزالية إمام محطة الوقود و كان ذلك في يوم الأحد 2 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 في تمام الساعة 1:30 من بعد منتصف الليل . الله اكبر. الله اكبر.الله اكبر. و لله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) {7}الحجرات إعطاب آلية من نوع همر في منطقة الغزالية صباح اليوم -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَار)) {13}آل عمران قام اسود التوحيد في كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الغزالية في يوم الاثنين 3 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 مما أدى إلى إعطابها . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) {7}الحجرات تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر قبل خمسة وأربعون دقيقة من بث البيان -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) {13}آل عمران قام صناديد الإسلام في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية من نوع همر مما أدى إلى إعطابها و كان ذلك تحت جسر الجادرية في حي الدورة جنوب غرب بغداد في تمام الساعة 5:30 من بعد عصر هذا اليوم الاثنين 3 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 . الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر ولله الحمد والمنة. بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات (7) أبو الوليد العراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين وَاعْتَصِموا بِحَبْلِ اللهِ جَمِيعًا ولاَ تَفَرّقُوا