بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة في غورماج قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قوات مشتركة للعدو في منطقة " باي مخسو" مقاطعة غور ماج بإقليم بادغيس ، مما أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للعدو. أفادت التقارير في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدف المجاهدون دبابة للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين بـ آر بي جي، ووقع القتل والجراح في صفوف الجنود. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت حتى الساعة الواحدة، كما أصيب مجاهديْن فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان