<FONT size=3 face="Simplified Arabic"><STRONG> مفكرة الإسلام: تمكن حراس المسجد الأقصى المبارك اليوم الاثنين من إحباط مؤامرة أعدها يهودي تخفى في زي فلسطيني مرتديًا كوفية مُرقطة لاقتحام المسجد الأقصى من ناحية باب السلسلة. وكشف أحد حراس المسجد الأقصى أن اليهودي المعتدي كان يلبس سروالاً فلسطينيًا تقليديًا وكوفية فلسطينية، وتم تسليمه إلى عناصر شرطة الاحتلال المنتشرة على البوابة حيث تم اقتياده إلى مقر قيادة حرس حدود الاحتلال داخل المدرسة التنكزية القريبة من بوابة السلسلة للمسجد الأقصى. وأعرب الحارس عن قناعته بأن عملية التخفي التي حاول اليهودي الاعتماد عليها في عملية اقتحام الأقصى تؤكد أن هذا الشخص كان يتآمر للاعتداء على المسجد أو المصلين. ويتخوف الجانب الفلسطيني بسبب عمليات اقتحام باحات المسجد الأقصى المبارك يوم غد الذي يصادف احتفالاتهم بقيام الدولة الصهيونية على أرض فلسطين. إلى ذلك حلقت طائرات صهيونية بصورة استعراضية في سماء المسجد الأقصى المبارك والبلدة القديمة وتعمدت رسم شعارات خاصة باحتفالاتها بقيام الكيان الصهيوني، وبشعارات تلمودية تتعلق بخرافة الهيكل المزعوم. إحباط محاولة سابقة: وفي وقت سابق الشهر الجاري، نجح حراس المسجد الأقصى، في إيقاف محاولة متطرف الصهيوني اقتحام المسجد الأقصى المبارك من باب "القطانين". وكشفت مصادر فلسطينية أن المتطرف اليهودي وصل إلى المكان متخفيًا، مرتديًا ثوبًا أبيض وكوفية مرقطة حمراء، وحاول اقتحام المسجد الأقصى لكن الحراس والمواطنين تنبهوا له. <SPAN style="FONT-FAMILY: 'Simplified Arabic'" lang=AR-SA><FONT size=3><STRONG>وأبلغ حراس المسجد أفراد الشرطة، وتم اقتياد الرجل إلى مركز للشرطة "الإسرائيلية" في باحة البراق.