جوالات الجيل الثاني, برامج عربيه, برامج اسلاميه, برامج نوكيا, برنامج القرآن الكريم, برنامج مصحف الجوال, مصحف المدينه, تطبيقات نوكيا, تطبيق القرآن الكريم, تطبيق المصحف مصحف الجوال الاصدار 2.3.0 , قراءة وصوت, تفسير, معاني المفرادات, اسباب النزول جوالات الجيل الثاني التغييرات والتحسينات من الاصدار 2.2.2 إلى 2.3.0 : - امكانية تثبيت أكثر من طبعة والتبديل بينها بنقرة مثل التلاوة الصوتية. - دعم لأجهزة جديدة مثل Nokia 5800 وأخرى ذات شاشات VGA و WVGA. - حفظ تلقائي لآخر صفحة كنت تقرأها والعودة له مباشرة عند اعادة تشغيل البرنامج (اضافة إلى خاصية اشارة القراءة). - إضافة رموز لوظائف البرنامج مع دلالات على الازرار الموافقة لتسهيل استخدام البرنامج. - تعديل أزرار بعض وظائف البرنامج لتسهيل الاستخدام. - تلائم مع التدوير التلقائي في الأجهزة ذات حساس الحركة. - تبديل صور لصفحات المصحف لأخرى ذات دقة أعلى. - إصلاح مشكلة في الاصدار السابق. - عدة تحسينات أخرى... نأتي الان للملفات المفترض ان نحملها ليصبح المصحف كاملاً قراءة وصوت وتفسير ومعاني المفردات واسباب النزول, 1- مصحف الجوال الاصدار 2,3,0 التحميل من هنــــــا 2- ملفات الصوت حسب القاريء الذي تريد: السديس والشريم , , 3- حزمة الكتب التفسير واسباب النزول ومعاني المفردات التحميل من هنـــــــا 4- اختصار المصحف على شاشة جوالك التحميل من هنــــــا طريقة التثبيت: إن مشكلة Nokia PcSuite أنه لا ينسخ الملفات المخفية وبالتالي ستظهر ملفات المصحف الكثيرة في الاستوديو وللتغلب على هذه المشكلة نحتاج إلى: 1- مستعرض ملفات يستطيع إخفاء الملفات (fileman , System Explorer) 2- ملف تنصيب مشغل الفلاش. 3- ملف اختصار المصحف في قائمة البرامج. يمكنك تحميل هذه المتطلبات من الروابط فوق طريقة التنزيل: 1- قم بتنزيل مشغل الفلاش ومستعرض الملفات واالاختصار للمصحف على الجوال 2- شغل حزمة تنزيل مصحف الجوال الإصدار الثاني واختر التزيل على القرص الصلب (مثلاً c) واختر نوع الجوال (لن يتم تنزيل مشغل الفلاش) 2- اتبع التعليمات حتى ينتهي التنزيل ثم قم بتنزيل الكتب والصوتيات إن أردت إلى نفس القرص الصلب 3- افتح القرص الصلب الذي قمت بتنزيل البرنامج عليه وادخل إلى المجلد الذي تم تنزيله others وتأكد من أن الكمبيوتر يعرض الملفات المخفية كمايلي: 4- أعد تسمية المجلد المخفي quran_data إلى quran_data2 5- انسخ المجلد others إلى داخل Nokia Phone BrowserNokia 6680Memory card 6- افتح مستعرض الملفات على الجوال وادخل إلى كرت الذاكرة ثم المجلد others وحدد quran_data2 ثم اجعله مخفياً كما في الصور: 7- أعد تسمية المجلد quran_data2 إلى quran_data كما في الصور: 8- مبروك . إذهب إلى مشغل الفلاش وشغل البرنامج من هنــــــــــا مصحف الجوال لجوالات نوكيا الجيل الثالث من هنــــــــــا مصحف الجوال لجوالات نوكيا الجيل الخامس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :أمير غزة: الموضوع منقول من موقع نوكيا الشرق الأوسط .