عزا محللون اقتصاديون أحد عوامل الارتفاع الحاد الذي تشهده أسعار النفط عالمياً إلى تراجع معدلات الإنتاج العراقي إلى أدنى مستوياته منذ الغزو الأمريكي عام 2003.وتراجعت معدلات إنتاج العراق، الذي يملك ثالث أكبر إحتياطي من النفط، بصورة تدريجية إلى 2 مليون برميل يومياً في المتوسط. وفشل قطاع النفط العراقي، كلياً، حتى في الوصول إلى معدلات الإنتاج المتدنية خلال التسعينات إبان الفترة التي رزح فيها تحت الحظر الدولي الصارم، نقلاً عن الأسوشيتد برس. وفي هذا السياق قال دالتون غاريس، اقتصادي في المعهد البترولي بإمارة أبوظبي "العراق قد يحدث فرقاً شاسعاً، إلا أنه، وعلى النقيض، تراجع انتاجه يساهم بصورة مؤثرة في إرتفاع الأسعار العالمية." وفيما قد يخلق الإنتاج العراقي حالة ارتياح في الأسواق العالمية، التي يرهقها الطلب المتزايد من الصين، والمواجهة بين إيران والمجتمع الدولي بشأن برنامجها النووي، فضلاً عن الهجمات التي يشنها المتمردون على حقول النفط في نيجريا، إلا أنه أخفق حتى في سد الاحتياجات المحلية. ويقول المحللون إن استهداف المسلحين المتكرر لقطاع النفط المتهالك بالإضافة إلى الفساد المتفشي، وسرقة النفط، وسوء الإدارة قد فاقم من تردي الأوضاع. ويفتقد العراق إلى القوانين التي تحمي الإستثمارات الأجنبية في الوقت الذي تنظر فيه الحكومة إلى إسلوب إدارة القطاع وماإذا سيكون تحت السيطرة المباشرة للحكومة المركزية أو الأقاليم. وأسفرت جميع العوامل المذكورة آنفاً عن بدء العراق في إستيراد المنتجات النفطية المكررة وبأسعار باهظة عوضاً عن تعزيز صادراته وإنتهاز فرصة إرتفاع الأسعار لتحقيق المزيد من العائدات لتخصيصها في إعادة بناء البلاد. وبلغ متوسط صادرات العراق عام 2005 حوالي 1.4 مليون برميل في اليوم مما حقق عائدات بلغت قرابة 26 مليار دولار، وأنخفضت المعدلات الإنتاجية في يناير/كانون الثاني الماضي إلى دون المليون برميل في اليوم، وفق المحلل الاقتصادي جورج أورويل من "Petroleum Intelligence Weekly" في نيويورك. وأضاف أورويل قائلاً "إنها كارثة.. في مرحلة ما سيغيب العراق عن الصورة، لكنها كانت سنوات سيئة للغاية." وشكك المحلل في توقعات وزارة النفط العراقية برفع مستويات التصدير إلى 1.8 مليون برميل بنهاية العام الجاري. وكانت الوزارة قد تكهنت في وقت سابق برفع معدلات الإنتاج خلال العام الجاري إلى مابين 2.5 مليون - 3 مليون برميل في اليوم، وهي تكهنات وصفها المحللون بـ"أضغاث أحلام." ويرى المحللون إن رفع الإنتاج إلى نفس معدلات 1990، وهو الأعلى في تاريخ قطاع النفط العراقي حيث بلغ الإنتاج اليومي 3.5 مليون برميل، يحتاج إلى عدة أعوام وإستثمارات قد تصل إلى 30 مليار دولار، وفق "أفضل السيناريوهات" كما قال أورويل