بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16جندياً أمريكياً في 3 تفجيرات متتالية بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجارات الثلاث المتتالية التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الاثنين على الأمريكيين في منطقة " مكتب" بمقاطعة صبري بإقليم خوستن اسفرت عن مقتل (16) جندياً أمريكياً. أفادت الأنباء بأن الإنفجار الأول حصل على آلية عسكرية للأمريكيين، مما أسفر عن تدميرها ومقتل (3) جنود فيها. أما الإنفجار الثاني وقع بعد لحظات على جنود أمريكيين مشاة حين أرادوا نقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول نحو مراكزهم، مما أسفر عن متقل خمسة جنود أمريكيين آخرين. وأما الإنفجار الثالث، وقع بعد نصف الساعة من الإنفجارين السابقين، بقرب من هذه المنطقة على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة أيضاً، حيث قتل هنا (8) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وبعد هذه الإنفجارات القاتلة طوقت المنطقة من قبل عدد كبير من الجنود الأجانب، ولازالوا مشغولين في جمع ونقل الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان