بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 27/4/2009 27/4/2009 مقتل 5 جنود للشرطة نتيجة هجوم في زنخان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دورية للشرطة في منطقة &quot; كاويان&quot; بمقاطعة زنخان، بإقليم غزني، أسفر عن تدمير سيارة للعدو قتل فيها خمسة جنود. غنم المجاهدون رشاشين كلاشينكوف ودراجة نارية. وبحمد الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي تم من خلال كمين. معارك شديدة مستمرة طوال اليوم في بابا جي وبشران وناد علي بإقليم هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة ظهر اليوم الاثنين في منطقة جانجير بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال الأجنبية، حين انفجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة. في الإنفجار ثم في المعركة التي استمرت حتى عصر اليوم، قتل سبعة جنود أفغان وأجانب بمن فيهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل آخر استمرت اشتباكات عنيفة طوال اليوم بين الطرفين في مناطقتي &quot; بابا جي &quot; و &quot; بشران&quot; التابعتين للشكرجاه مركز الإقليم، مما أسفر وقوع قتلى مصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط حتى الآن. كما أصيب طالبين ، واستشهد آخر في هذه الإشتباكات، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير آليتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة في غورماج قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قوات مشتركة للعدو في منطقة &quot; باي مخسو&quot; مقاطعة غور ماج بإقليم بادغيس ، مما أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للعدو. أفادت التقارير في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدف المجاهدون دبابة للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين بـ آر بي جي، ووقع القتل والجراح في صفوف الجنود. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت حتى الساعة الواحدة، كما أصيب مجاهديْن فيها. مقتل 12جندياً بينهم 8 جنود أمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت أربعة ألغام ضد مشاة على الجنود الأمريكيين المشاة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين في منطقة &quot; خير الله آغا دراب&quot; بمقاطعة جرمسير، بإقليم هلمند، مما أسفر عن هلاك (8) جنود أمريكيين على الفور. وقبل هذا الحادث بساعة قام المجاهدون بتفجير جرافة في نفس المنطقة بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدميرها ومقتل أربعة جنود للجيش العميل، كما أصيب جندي آخر بجراح. ثم دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. 3 تفجيرات أخرى استهدفت العدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، قبل قليل أي عصر اليوم الاثنين حصل انفجار شديد على دبابة مدرعة للقوات الأجنبية في منطقة &quot; باتك&quot; بمقاطعة زرمت بإقليم بكتيا، من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مما أسفر عن إعطاب الدبابة. وبعد الإنفجار بلحظات، وقع انفجار آخر على الجنود الأجانب المشاة في منطقة &quot; شولكده&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل و إصابة عدد من الجنود الأجانب. وقبل الإنفجارين بنصف الساعة، حصل الفجار شديد في منطقة &quot; ماموزي&quot; بالمقاطعة نفسها، على دورية راجلة للجنود الداخليين، وهنا أيضاً لحق بالعدو خسارة في الأرواح بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. يذكر بأنه في الساعة الثانية من ظهر اليوم قتل ستة جنود في أنفجار في منطقة &quot; جاوني&quot; بالمقاطعة نفسها. مقتل 16جندياً أمريكياً في 3 تفجيرات متتالية بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجارات الثلاث المتتالية التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الاثنين على الأمريكيين في منطقة &quot; مكتب&quot; بمقاطعة صبري بإقليم خوستن اسفرت عن مقتل (16) جندياً أمريكياً. أفادت الأنباء بأن الإنفجار الأول حصل على آلية عسكرية للأمريكيين، مما أسفر عن تدميرها ومقتل (3) جنود فيها. أما الإنفجار الثاني وقع بعد لحظات على جنود أمريكيين مشاة حين أرادوا نقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول نحو مراكزهم، مما أسفر عن متقل خمسة جنود أمريكيين آخرين. وأما الإنفجار الثالث، وقع بعد نصف الساعة من الإنفجارين السابقين، بقرب من هذه المنطقة على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة أيضاً، حيث قتل هنا (8) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وبعد هذه الإنفجارات القاتلة طوقت المنطقة من قبل عدد كبير من الجنود الأجانب، ولازالوا مشغولين في جمع ونقل الجنود القتلى. الأمريكان الجبناء قتلوا 7 من الأهالي وقبضوا على 4 آخرين في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، بعد منتصف ليلة أمس هاجمت قوات الاحتلال الأمريكية على منزل في قرية &quot; كولك&quot; بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن استشهاد (7) من أصحاب المنزل، ونقلت (4) آخرين معها كأسرى، كما أصيب (3) آخرين أيضاً. في رواية لأهالي المنطقة: أن الشهداء والأسرى كلهم عمال مزارعين من أهالي المنطقة الذين قدموا من مناطق أخرى للعمل في المزارع، فكان مصيرهم كما ذكر آنفاً نتيجة هجوم أمريكي. ومن ضمن الشهداء حدثين أيضاً. مقتل 6 جنود من الإدارة العميلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - قتل ستة جنود من الإدارة العميلة ظهر اليوم الاثنين في منطقة &quot; جاوني&quot; بمقاطعة زرمت بإقليم بكتيا، حين استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دوريتهم الراجلة بعبوة ناسفة. من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء أجساد الجنود القتلى إلى مسافة خمسين متراً. ثم قام العدو بطوق المنطقة وحالياً مشغولين في جمع أعضاء الأجساد. قصف ومدفعية توقع قتلى ومصابين بصفوف الجنود الأمريكيين في خوست ذبيح الله (مجاهد) - وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية ظهر اليوم الاثنين في منطقة &quot; مكتب&quot; بمقاطعة صبري بولاية خوست، حين تعرضت دوريتهم العسكرية المتكونة من قرابة (15) دبابة وآلية عسكرية لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية بقذائف هاون، ومدفغية (82) ملي متر. وقد دمرت عدد من آليات العدو في هذا الهجوم، مما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وقد قام العدو اطلاق قذائف مدفعية ثقيلة على المنطقة المحيطة بها، لكن بفضل الله سبحانه لم يقع اي أذى في صفوف المجاهدين. مقتل 5 جنود عملاء في تفجير بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة جنود في الإدارة العميلة في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; بلان سه&quot; في مدينة غزني مركز الولاية. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة ايضاً بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يذكر بأن من شدة الإنفجار لم تكن أجساد القتلى قابلة للتعرف عليها، وقد احترقت تماماً. مقتل 4 و إصابة 2 جنود عملاء في بره كي راجان ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء في الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين في الإنفجار والهجوم المتلاحق اللذين نفذا من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على الجنود الداخليين في سوق &quot; بره كي راجان&quot; بولاية لوجر، أسفر عن مقتل (4) جنود و إصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. ورد في الخبر، إبتداءاً وقع انفجار شديد على دورية راجلة للعدو، ثم هاجم المجاهدون هجوما مسلحاً على أولئك الجنود الذين قدموا إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مع العدو، مما أدى إلى استشهاد أحد المجاهدين، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - الآن في الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot; مضيق دواب&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها. قام الأمريكيون بعد الحادث بطوق المنطقة بشكل كامل، وشرعوا بجمع أعضاء الجنود القتلى المتناثرة. إطلاق سراح 4 أشخاص من المقبوض عليهم في &quot; بورقة&quot; ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الاثنين على مركز مقاطعة &quot; بورقة&quot; ، اسفر عن تحرير المقاطعة، و إلقاء القبض على (10) أشخاص فيهم عناصر الشرطة. وبعد تحقيقات من قبل المجاهدين تبين بأن أربعة منهم أناس أتي بهم يوم أمس إلى مبنى المقاطعة من قبل الشرطة نتيجة خصومات شخصية بينهم. أما الجنود الستة المقبوض عليهم هم: 1- عبدالله بن عبدالرازق 2- عبدالوكيل بن دوست محمد 3- انور بن كبير 4- عظيم الله بن شفيق 5- نور دين بن نور محمد 6- سيد علم بن محمد. وسوف يصدر شورى مجاهدي المقاطعة قراره حول مصير الجنود الأسرى. تدمير نقطة أمنية للشرطة في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة المسماة بـ &quot; لوره بوسته&quot; في مقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك بشكل كامل. أفادت الأنباء مع بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار نحو مركز المقاطعة، ولم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين في صفوفهم، ثم قام المجاهدون بإحراق مبنى النقطة. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عدداً من صواريخ على مطار قندهار الجوي، الذي يعد أكبر قاعدة بعد بجرام لتواجد القوات الأجنبية في البلاد. مني العدو بخسائر مادية كبيرة علاوة على وقوع قتلى ومصابين في صفوفه ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تحرير مقاطعة &quot; بورقة&quot; في بغلان ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة الشديدة التي دامت من الساعة الرابعة من فجر اليوم الأثنين وحتى الساعة السابعة صباحاً على مركز مقاطعة &quot; بورقة&quot; بولاية بغلان والتي لها حدود مشترك مع مقاطعتي &quot; ده سلاح&quot; و&quot; نهرين&quot;، تم تحريرها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بشكل كامل. دمرت في المعركة المباشرة سيارتين من نوع رينجر،قتل (3) جنود، والقي القبض على (10) أشخاص بينهم جنود. في المعركة الشديدة التي استمرت ثلاثة ساعات، أصيب (3) مجاهدين أيضاً. ونقل الأشخاص المقبوض عليهم إلى مكان آمن ومن بينهم ضابطين، في نهاية الهجوم ادرم المجاهدون النار في مركز المقاطعة. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى، كما غنموا سيارة من نوع رينجر وكمية من الذخيرة الحية. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان