بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 2 جنود عملاء في بره كي راجان ذبيح الله (مجاهد) – 27/4/2009 أفادت الأنباء في الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين في الإنفجار والهجوم المتلاحق اللذين نفذا من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على الجنود الداخليين في سوق " بره كي راجان" بولاية لوجر، أسفر عن مقتل (4) جنود و إصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. ورد في الخبر، إبتداءاً وقع انفجار شديد على دورية راجلة للعدو، ثم هاجم المجاهدون هجوما مسلحاً على أولئك الجنود الذين قدموا إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مع العدو، مما أدى إلى استشهاد أحد المجاهدين، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان