بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مؤن للعدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 28/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، تعرضت قافلة مؤن العدو في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة" لرمي" بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني ، والتي كانت تمر على طريق كابل ـ قندهار. أفادت الأنباء دمرت في الهجوم شاحنة مؤن، وسيارتي الجنود المحافظين بالقافلة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود. الهجوم الذي نفذه من خلال كمين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان