بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 شرطيين في هجوم على نقطة أمنية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 28/4/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة تفتيش في منطقة " كاريز" بمقاطعة صبري بولاية خوست، أسفر عن مقتل (5) من عناصر الشرطة. أفادت الأنباء أطلق المجاهدون عدد من قذائف من مدفعية (82) ملي متر على نقطة التفتيش، مما أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، قتل فيها خمسة من عناصر الشرطة المتواجدون فيها. وقد لحق بالعدو علاوة على الخسارة البشرية خسائر مادية فادحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان