بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنة لقافلة مؤن القوات الأمريكية على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 28/4/2009 وفقاً للخبر الواصل في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الثلاثاء على قافلة مؤن القوات الأمريكية في منطقة تابعة لولاية لغمان على طريق كابل ـ جلال آباد، والتي كانت في طريقها نحو كابل، أسفر عن تدمير شاحنة من القافلة. وقد قتل الجنود المحافظين بالقافلة الركبين في الشاحنة أيضاً. خلال الهجوم اغلق المجاهدون طريق كابل ـ جلال آباد السريع لمدة نصف الساعة ، والحمد لله لم يقع أي أذى للمجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان