بسم الله الرحمن الرحيم حصار شديد لقافلة عسكرية لقوات الاحتلال منذ 3 أيام في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/4/2009 بحسب التفاصيل الواردة، القافلة المتكونة من (100) دبابة وآلية عسكرية التي في طريق العودة من منطقة " تلوكان" بمقاطعة بنجوائي إلى مركز ولاية قندهار، منذ ثلاثة أيام حصرت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " شيخ قلندر" بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي. أفادت التقارير بأن يوم أول من أمس 2009-04-26 دمرت دبابة من هذه القافلة بين منطقتي " تلوكان " و" شيخ قلندر" بعبوة ناسفة ، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، قتل فيها سبعة جنود على الفور. يضيف الخبر بأن قوات العدو حصرت في منطقة مختلفة من المقاطعة، وتتعرض لهجمات المجاهدين ليلاً ونهاراً . وقد تم منذ صباح اليوم الثلاثاء هجمات من قبل المجاهدين على قوات العدو في مناطق: تلوكان، زنجابات، سفيروان، نهال، وشيخ قلندر، مما أسفر عن مقتل (11) جندياً أجنبياً، كما أصيب عدد آخر بجراح. يذكر بأنه منذ يوم استمر قصف جوي من قبل العدو في هذه المقاطعة والمقاطعة المجاورة (زري)، أسفر عن استشهاد طالبين و (13) من الأهالي بمن فيهم النساء والأطفال، كما أصيب عدد آخر بجراح. ولازالت الاشتباكات مستمرة في عدة نقاط في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان