بسم الله الرحمن الرحيم إحراق نقطة أمنية وتدمير سيارة للجنود الداخلين في حسن كاريز قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/4/2009 بحسب الأخبار الواصلة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة أمنية للشرطة الداخلية في منطقة " حسن كاريز" بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير أبراجها، وارتفاع لهيب النيران فيها. ومع الهجوم كان جنود آخرين قادمين إلى مساندة الشرطة في النقطة فدمرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة بقرب من النقطة الأمنية. لحق خسارة بشرية للعدو في الهجوم والإنفجار المتلاحق ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان