بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنة مؤن للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 28/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء شاحنة مؤن بعبوة ناسفة في منطقة " مريز" والتي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز قوات الاحتلال الأمريكية في مقاطعة " ده بالا" بإقليم ننجرهار. في الإنفجار الشديد دمرت الشاحنة بشكل كامل، قتل فيها جنديين من جيش العميل وسائق السيارة على الفور. السيارة المدمرة لازالت متروكة محترقة في المنطقة، وتحترق المواد المحملة فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان