المختصر/ قامت إدارة مقاطعة "باكو" في أذربيجان، اليوم الثلاثاء، بهدم مسجد "النبي محمد"، بدعوى أنه تم بناؤه "بصورة غير قانونية". وقالت هيئة المسجد: إن السلطات قامت بهدم المسجد دون انتظار قرار الاستئناف، مشيرة إلى أن المحكمة العليا لم تصدر بعد قرارها النهائي في القضية. وقد كانت محكمة المقاطعة، التي يقع فيها المسجد، أصدرت حكمًا بهدم المسجد في 28 نوفمبر الماضي؛ استجابة لمطالبة المسئولين في المقاطعة، الأمر الذي دفع هيئة المسجد إلى التقدم بشكوى إلى المحكمة العليا لاستئناف هذا القرار. ويرى مراقبون أن مهمة بناء مسجد في مقاطعة باكو أصبحت من المستحيلات، خاصة بعد هدم مسجد "النبي محمد" . ويقوم المسلمون في باكو بجهود مضنية من أجل إعادة افتتاح المساجد التي أغلقها الاتحاد السوفيتي. المصدر: الإسلام اليوم