المختصر/ أبقت قوات الاحتلال الأميركية على العشرات من الأحداث العراقيين رهن الاعتقال، ولم تعرف عوائل هؤلاء الصبية مصيرهم، وكان قد تم اعتقالهم بفترات سابقة ضمن عمليات دهم وتفتيش نفذتها تلك القوات بالعديد من مناطق العراق. وذكر مصدر في الصليب الأحمر-بعثة العراق "إن أكثر من أربعين حدثا ما يزالون معتقلين في سجن كروبر1 قرب مطار بغداد الدولي". وأضاف المصدر "نحن لا نعرف طبيعة الاتهامات الموجهة إليهم، وتاريخ إطلاق سراحهم، فهذه الأمور خارج اختصاصنا ".كما أكد "أن العشرات من الأحداث قد تم نقلهم إلى المعتقل الحكومي التابع لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية، وأن الصليب يواصل زياراته لسجن الأحداث ومراقبة أوضاع المعتقلين هناك". من جهته قال رئيس جمعية ضحايا سجون الاحتلال الأميركي بالعراق علي القيسي " إن عدد الأطفال المعتقلين منذ بداية الاحتلال وصل بفترة سابقة 850 طفلا في السجون الأميركية وكان الأطفال يختلطون مع المعتقلين الكبار وتعرض قسم منهم للاغتصاب حتى من قبل المترجمين الذين يعملون مع القوات الأميركية". المصدر: يقين نت + وكالات