هناك البعض من المتعاطفين مع تنظيم القاعدة لهم فكر متناقض . فهم يؤيدون التنظيم تأييدا مطلقا خارج نطاق حدودهم الجغرافية التي يعيشون فيها ، ولكن وفي المقابل عندما تحدث مصيبة في حدودهم الجغرافية بشكل يؤثر تأثيرا مباشرا عليهم ، فتراهم بسرعة يتمنون على الله ويدعون بكل جوارحهم ومشاعرهم ان لا يكون تنظيم القاعدة وراء هذه المصيبة !!! وللاسف فان المملكة العربية السعودية قد تشكل نموذجا لهذا التناقض ولا عجب أن نرى هذا التعاطف الكبير في المملكة خاصة مع تواجد عدد من السعوديين الذين توجهوا الى العراق واحتضنهم تنظيم القاعدة ، ومن الطبيعي ان يتعاطف الشباب السعودي مع اخوانه الذين ذهبوا تلبية لنداء الجهاد وغيرتهم على اخواتهم واخوانهم المسلمين في العراق وخاصة بعد ما كشفته وسائل الاعلام عن تنامي وتصاعد هجمات المجاهدين ضد المحتل الامريكي وما رافق ذلك من ردة فعل امريكية احرقت الاخضر واليابس بل احرقت كرامة المواطن العراقي (فظائع ابوغريب والمعتقلات الامريكية في العراق) هذا هو الوجه المشرق لتنظيم القاعدة ، ولكن هناك وجه آخر مظلم معتم لتنظيم القاعدة ، عنوانه الطائفية والتشدد والاستبداد والخروج على الحكام وزرع الفوضى والدمار في المدن الآمنة البعيدة أصلا عن سيطرة المحتل الامريكي سواء في العراق او خارج العراق نقاشي بهذه الطريقة خطر لي عندما حضرني حديث الرجل الذي جاء يستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم في ان يزني فسأله صلى الله عليه وسلم (هل تحبه لأمك ، هل تحبه لأختك ، هل تحبه لأهلك) لهؤلاء المتعاطفين مع اعمال تنظيم القاعدة الارهابية في السعودية اقول لهم :: هل تحبون ان تتم هذه الاعمال الارهابية في بلادكم وبين اهليكم وربعكم واحبائكم !! هل تحبون ان يكون احد احبائكم او ربعكم ضمن القتلى المسلمين الذين قتلوا في العمل الارهابي الذي استهدف عدة تفجيرات فى العراق وراح ضحية هذا الاعمال العديد من الابرياء والاطفال والنساء . هل كنتم تتمنون نجاح التفجير الارهابي الفاشل الذي تبناه تنظيم القاعدة في السعودية والذي استهدف منشآت النفط في مدينة ابقيق في شرق السعودية في فبراير 2006 ميلادي ، ولولا فضل الله ورحمته لكانت خسارة فادحة للاقتصاد السعودي هل تحبون ان يكون احد احبائكم او ربعكم ضمن تلك الثلة الارهابية التي تفجر فى الجزائر الحبيبة انها اعمال ارهابية شنيعة لا اصل لها فى ديننا الاسلامى الحنيف . انها اسئلة صريحة وواضحة ليس بها مجال للمراوغة ، سقتها من اعمال تبناها تنظيم القاعدة داخل البلدان العربية ، ورغم ان هناك عدد اخر من العمليات الارهابية الا اني اكتفيت باعمال لا تقبل جدل مسؤلية تنظيم القاعدة عنها ، فأيها الشاب المؤمن العربى ، هل تؤيد أي اعمال قام بها تنظيم القاعدة في السعودية او فى العراق او فى الجزائر او انك تبارك التخطيط مستقبلا لمثل هذه الاعمال ، سؤال احتاج جوابه من الاخوة المسلمين المقيمين بين احبائهم واهلهم. عندها فقط ستعرفون لماذا نذكر البعض بفظائع تنظيم القاعدة عندما يحاول احدهم ان يفكرنا ببطولات تنظيم القاعدة في الجزائر او مصر او الاردن او الباكستان او غيرها من البلاد الآمنة فمثل المسلمين في توادهم وتراحمهم وتعاضدهم كمثل الجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو دعى له سائر الجسد بالسهر والحمى