بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد :كأنني أمشي في صحراء قاحلة ، لا معنى للحياة فيها ، والشمس في كبد السماء ترمي علي أشعتها المحرقة ، وقد فقدت الماء ، ولا طعام عندي ، وطال بي المسير ، وأوشكت على الهلاك .... وفجأة ... انقلبت هذه الصحراء القاحلة إلى روضة غنّاء ، وبستان أخضر ، والثمار في كل مكان ، والأنهار تشق الأرض ، وأنا هناك فرح مسرور أسيح على البساط الأخضر .. تارة أنشد ، وتارة أستلقي على ظهري ...هذا بالتمام وصف حالتي قبل وبعد ظهور الشيخ أبو مصعب الزرقاوي ... لا أعرف كيف أعبر عن فرحتي وسروري .. كأن مياه الأرض كلها سكبت على صدري لتطفأ ما في قلبي من الشوق والحنين إليك ، شيخي أبو مصعب يا زرقة العين لطالما تلهّفنا لرؤيتك ، ولطالما أشغلنا السؤال عنك وعن أحوالك ... يا ريحانة فؤادي يا أبا مصعب ... كم أتذكر أياما فأبكي بكاء مريرا على فواتها ، وأجلس أياما لا أدري من حالي شيئا حتى أستيقظ من حزني وألمي على فراق تلك الأيام ... لو فحصوا دمي ربما يجدون كريات دم زرقاء بدل الحمراء .. أبو مصعب أنت في قلب كل موحد .. أبو مصعب أنت رسمت في أذهاننا صورة الفارس المغوار الذي سينهي مآسينا ، ويعيد أمجادنا ... نقشت في قلوبنا أن النصر مع الصبر ... حبيبي وشيخي وقرة عيني هنيئا لك على ما أنت عليه ، فقد والله خدمت الإسلام خدمة لا يعلمها إلا الله جل في علاه .. وهذا يدل على اصطفاء الله لك ، وحبه لك ، فلولا ذلك لما جعلك في هذا الموضع .. فهذا موضع الأولياء والمخلصين والصادقين .. هذا موضع من يقدم روحه فداء وخدمة للإسلام .. هذا موضعٌ يختصّه الله لمن يريد أن يعلي قدره ومكانته في الدارين .. فهنيئا لك يا إمام ... أبو مصعب والله لا أقول لك أني فرحت ودعوت لك بل والله إن جدتي فرحت فرحا عظيما ، وجلست تدعو لك بالنصر والحفظ ، ووالله أن هذا دائما يا شيخ .. فهنيئا لك على هذه المنزلة .. أنت رجل نقشت صورته في قلوب المسلمين رجالا ونساء ، صغارا وكبارا ، كلهم يلهج بالدعاء لك وبأن ينصرك الله ويمكنك من أعدائك وأن يحفظك بحفظه ...شيخي وحبيبي إمام الدين المجدد أبو مصعب الزرقاوي ، يا زرقة العين ، ويا ريحانة الفؤاد ، ويا قطعة من القلب ، أدعو الله أن ينصرك نصرا مؤزرا ، وأن يمكنك من رقاب الكفار الظالمين ، وأن يحفظك الله بحفظه ، وأن يكلأك برعايته ، وأن يعمي عنك الأبصار ...وسلام عليك ورحمة من الله وبركاته ...حــــزن وبــــكــــاء وهـــــم دائـــــم *** هــذه قــصــتـي فـي فـصـول حـيـاتـي حـتـى ظـهـر فـي التلفاز نـور ساطع *** أفـرح قلبي أبـو مـصـعـب الـزرقاوي أسـعـدك الله يـا عـلـم الـجـهـاد دائما *** أنـت الإمـام التقي أنـت أَسَدَ البوادي سيف سلّه الله على أمريكا وحلفائها *** سـيـف مسلط عـلـى كل كافر خاوي كــم كــنــا فــي لـهـف وفــي شـــوق *** لـرؤيـتـك لـهـف الـظـمـآن للـمـائـي سـلـسـبـيـلٌ مـرَّ بصدري وماء طاهر *** وأنا أراك بين جنودك رائح وغادي يا ليتني كنت معكم يا شيخنا *** يا ليتني ارتميت بحضنك في سالف الأزماني كم تجري دموعي على خدي متحسرا *** على فوات أجور صاغها الرحماني يـا رب أشـكـو إلـيـك شـدة غـربـتـي *** يـا رب أشـكـو إلـيـك تـقـرح الأكـبـادي يـا رب لا تـمـتـنـي إلا شهيدا مـوحدا *** مـتـقـطـعـا فـي سبيلك طـاهـر الأرداني يـا رب كـم أحببتهم فـيـك حبا صادقا *** يـا رب فاجمعني بهم فـي أعالي الجناتي يــا رب لا تــؤاخــذنــا بــذنــوبــنــا *** يـا رب أصـلـح أحـوالـنـا واغـفـر الـزلاتي مهاجر مشتاق مسروريـوسـف الـبـتـاربعد مشاهدة الشيخ على قناة الجزيرة مباشرةالأربعاء26 : 12 بعد منتصف الليل28 ربيع الأول 1427 هـ26 / 4 / 2006 م