بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 44 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 3 ولغاية 31 / 3 /2009م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (17آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (1مدرعه و12همر و2شاحنة و1كاسحة ألغام و و1لوري) · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد(1) جندي تم قتله قنصاً بالإضافة إلى قتل و جرح 51 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 52جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 11) آلية مختلفة موزعه كالآتي( 4سيارة نيسان و3 مونيكا و 4مدنية تابعه لفرق الموت وجهاز أطلاعات الايرانية ) · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 35بينهم ضابط و34جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 33 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 68 فرد. 2.مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 10) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي (3)و القوات المهاجمة(4) والكمائن الجوية (2) و عمليات القنص ( 8) وعمليات التفجير ( 37 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (62) رمية، ورمي الهاونات (29) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (155) عملية . 3.تم إطلاق (69)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1طارق و11كراد و24كاتيوشا و1سناب و 4-c8 و 25c5k-و3sbg9- ) 4.تم رمي (92) فنبرة هاونا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (2عيار120ملم و 49عيار 82ملم و33عيار60ملم و 6 رمانة rkg3 و2رمانة يدوية) 5.تم قتل (10) من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق نسخة منه الى المجلس السياسي للمقاومة العراقية : جبهة الجهاد والاصلاح – (العمليات والاعلام) للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان.