بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود حرس الحدود في ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأربعاء أربعة جنود من حرس الحدود في منطقة " ببرك تانه" بولاية خوست، حين أنفجرت دراجتهم النارية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. بإصطدام الدراجة النارية بعبوة ناسفة تناثرت وقتل هؤلاء الجنود الأربع على الفور، وقد جهزت القوات الأمريكية في الأونة الأخيرة الجنود الأفغان بدراجات نارية عسكرية تتسع لركوب أربعة أشخاص. حصل الإنفجار في كان هؤلاء الجنود في مهمة دورية في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان