هل وصل الحد الى تفجير المساجد لتصفية الحسابات؟ فمسجد الخلفاء في الضلوعية كان هدفاً لتفجير انتحاري استشهادي ادى الى قتل نفوس محرمة ومعصومة (خمسة شيوخ اجلاء ) كانت تعمل على نشر كلام الله والعمل حسب شرعه. فما الاعذار او الاسباب الشرعية التي استعملها البعض لتشريع تفجير بيوت الله ، فقد كنا نسمع بحوادث كهذه تحصل في الباكستان وافغنستان وعلى ايدي المحتلين الذين لا يقيمون قيمة للمساجد وهم بطبيعة الحال جهلة، ولكن ان نصل الى مستواهم وتفكيرهم وطرق عملهم، فهذا لا يجوز ان يُدمَر مسجد من اجل القتل، والحصيلة قتل الابرياء ممن لا ناقة لهم ولا جمل.