بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي على قافلة عسكرية للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 الآن في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نصرت الله من سكان خواجه بإقليم لغمان هجوماً استشهادياً على قافلة عسكرية للقوات الألمانية في منطقة " بول خشتي" بمقاطعة علي آباد بولاية قندوز. افادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة، اسفر عن تدمير آليتين عسكريتين من قافلة العدو، شكل كامل، وتعطب ثالثة. طوقت المنطقة بعد العملية من قبل العدو، وقد هرولت أعداد كبيرة من القوات الأجنبية إلى الساحة وباشرت في جميع أشلاء الجنود القتلى. يذكر بأن في الأونة الأخيرة اشتدت عمليات المجاهدين على العدو في مناطق شمال البلاد، حيث نفذ بتاريخ 2009-04-17 هجوم استشهادي مماثل في الولاية المجاورة بلخ على طريق ممتد بين مدنية مزار شريف ومقاطعة بلخ، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان