بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخرتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة في قريتين منفصلتين بمنطقة "ماموزويو" بمديرية زرمت بولاية بكتيا. تم الإنفجار الأول على دبابة عساكر القوات الأمريكية في قرية "جانكخيل" بهذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها. وبعد هذا الإنفجار بلحظات، تم إنفجار آخر في قرية "كوي كارو" بنفس المنطقة على دبابة للقوات المحتلة حيث كانوا يسعون لشن هجوم ضد المجاهدين في هذه القرية. أسفر الإنفجار الثاني عن تدمير دبابة العدو العسكرية تماما وقتل جميع الجنود فيها. وجدير بالذكر بأن قبل ساعتين أيضا دمرت دبابة مدرعة عسكرية للمحتلين نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان