بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأربعاء اصطدمت دبابة أمريكية بعبوة ناسفة تم زرعها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ماما زويو" بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة. يضيف الخبر، في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة المجنزرة للعدو بشكل كامل، وقتل الجنود الأمريكيين ومعهم مترجم أفغاني جميعهم على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، وحالياً عدد كبير من الجنود الأمريكيون مشغولين في جميع أشلاء رفاقهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان