بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة عساكر أمن الطرق في انفجار بولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس سيارة من نوع جيب لعساكر أمن الطرق بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق قرب مركز مديرية "اومني" بولاية بكتيكا، حينما كان جنود العدو مشغولون بالدورية بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت على الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان