بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في "قرية موتشي" بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، خلا الهجوم استهدفت مبنى النقطة الأمنية بقذيفتين مدفعية إثنين وثمانين (82) ملي متر، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر اليوم شاحنة بعبوة ناسفة، كانت تعمل في بناية الطريق لصالح مركز عساكر القوات المحتلة قرب مركز مديرية باك بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن مقتل سائق الشاحنة ومساعده. وجدير ذكره بأن المجاهدين أخبروا عدة مرات سائقي الشاحنات بعدم خدمة العدو، كما أخبرهم عن العبوات الناسفة المزروعة في الطرق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان