بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 17 جنديا كنديا في تفجيرات بمديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/4/2009 قتل وأصيب سبعة عشر جنديا للقوات الكندية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بمنطقة "لاكو خيل" بمديرية زري بولاية قندهار، حينما أراد جنود القوات الكندية بالإستراحة تحت ظل الأشجار من شدة حرارة الشمس، ففجر المجاهدون عبوات ناسفة مزروعة من قبل في هذا المكان. يضيف النبأ، خلال الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الأخرى، قتل وأصيب سبعة عشر (17) جنديا كنديا وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. حسب النبأ، من شدة الإنفجارات، علقت لحوم الجنود القتلى والمصابين في أغصان الشجرة، ولا زالت معلقة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان