بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة الصليبية بلغم أرضي في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/4/2009 في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم الأربعاء انفجرت دبابة للقوات الأجنبية بلغم أرضي تم زرعه من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " كوشه" بقرب من مقر محكمة زنجابات بمقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. افادت التقارير، في الإنفجار الشديد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. كما ذكرنا سابقاً بأن منذ أربعة أيام قوة للقوات الأجنبية محاصرة في المنطقة، وتخندق لها مجاهدو المناطق المجاورة، وكلما تحركت فجئت بإنفجارات مشابهة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان