عاجل:اطلاق سراح الشيخ عبد الستار عبد الجبار الربيعي . حق - وكالات علمت وكالة حق ان الشيخ عبد الستار عبد الجبار قد اطلق سراحه اليوم 1-5-2006 علما الشيخ عبد الستار عبد الجبار قد اعتقل وعبثت بمنزله وسرقت مبلغاً من المال في الشهر العاشر من عام 2004 من قبل القوات الامريكية،، وقد أدى اعتقاله إلى وفاة والدته حزناً عليه. ولم تقف مآسي هذه العائلة المباركة عند هذا الحد بل سعى المجرمون بما يستطيعون من الكيد والغدر فقتلوا أخاه عبد المؤمن عبد الجبار الربيعي في مدينة الشعب ثم قتلوا أخاه قريش عبد الجبار الربيعي كما اغتال المجرمون نجل الشيخ حسن عبد الجبار في 11/12/2005.