بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 3 شاحنات مؤن للعدو في زري و بولدك بإقليم قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/4/2009 احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الثلاثاء شاحنتي مؤن للعدو في منطقة "سنزري" على طريق قندهار ـ هرات بمقاطعة زري بإقليم قندهار، علماً بأن إحدى الشاحنتين كانت محملة بدبابة أمريكية. وفي سياق مماثل، احرق المجاهدون شاحنة في تمام الساعة التاسعة من ليلة أمس أيضاً شاحنة مؤن للعدو في منطقة " ميل " بمقاطعة بولدك بالإقليم نفسه، والتي كانت في طريقها نحو مدينة قندهار، وقتل سائقها. وحتى صباح اليوم هياكل الشاحنات المحترقة الثلاث مازالت باقية في أماكن الحوادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان