بسم الله الرحمن الرحيم اظهارات ذبيح الله (مجاهد) الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية حول أسباب عدم إحتفال إدارة كرزاي بيوم الثامن من شهر ثور* التاريخ: 29/4/2009 صرح الأخ ذبيح الله (مجاهد) الناطق بإسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة (صوت الجهاد) في إظهاراته قائلا: قصد مجاهدو الإمارة الإسلامية بنصرة من الله عز وجل هذا العام أيضاً ، إذا ما قامت إدارة كرزاي العميلة، ورفاقها بائعي الجهاد بحماقة إستعراض مراسم الجيش المتربي بأيادي صليبية بمناسبة الثامن من شهر ثور، فإن المجاهدين سينفذون فيهم عمليات استشهادية واسعة، وقد توعدوا العدو في هذا الخصوص مسبقاً. لذا لم يقم العدو بالاحتفال بهذا اليوم خوفاً وذعراً، وإلى نهاية اليوم لم يكشفوا عن مكان ـ بما يسمى ـ بلاحتفال المختصر. نحن فخورون بأن مسيئي الجهاد الأفغاني وعبيد الصليبية ما تمكنوا بالاستفادة السيئة من هذا اليوم لرمي الرماد في أعين المواطنين، ويظهروا أنفسهم مجاهدين. لله الحمد بأن مجاهدينا وصولوا دون أي مشقة، وخسائر وبسهولة بالغة إلى هدفهم في هذا الشأن. أضاف مجاهد: إن العدو خائف جداً وهو في حالة الهزيمة نكراء ، ولا يجرؤ أبداً القيام بأي عمل في مقابل تهديدات القوات المجهزة بسلاح الإيمان. إن المسيئين إلى الجهاد الأفغاني وعبيد الصليبية قاموا بالجفاء الكبير وخيانة عظمى لتضحيات مليون ونصف مليون شهيد ضد الروس وعملائهم الشيوعيين، يجب أن يعلم هؤلاء بأن الشعب الأفغاني المجاهد لا يجيز لهم أبداً الإستفادة السيئة لخدعة المسلمين بذريعة الاحتفال السنوي بإنتصار الجهاد الأفغاني الفخور. إن فشل العدو في إقامة احتفال، وإستعراض عسكري مزورين مع مجازفة زائدة وتواجد قوات جديدة، لبرهان عظيم على إنتصار مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وشوكة وقوة إمارة أفغانستان الإسلامية. ونحن نهنئ ونبارك هذا اليوم لجميع الشعب الأفغاني المجاهد، وقد قمنا بإحتفاله بالتوعد للذين أساءوا إلى الجهاد، والهجمات على الصليبين، وبالدعاء إلى الله عز وجل لخلاص ونجاة الأفغانيين من الاحتلال الصليبي. * الثامن من شهر ثور لعام 1371هـ ق يصادف السابع والعشرون من شهر إبريل/ نيسان 1992م هو يوم انتصار المجاهدين الأفغان على الشيوعيين ودخولهم إلى كابل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان