بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الجنود الصليبين في معركة بره كي ذبيح الله (مجاهد) – 29/4/2009 أفادت الأنباء بأن في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة ، حين كانت دورية راجلة لهم تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " آب جوش" بمقاطعة بره كي برك، بولاية لوجر. ورد في الخبر، قتل (5) جنود أجانب على الفور في الهجوم القاتل، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات قاتلة. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مع قوات الاحتلال التي ترفقها قوات الأفغانية عميلة أيضاً ، استمرت زهاء نصف الساعة. كما أصيب في هذه الإشتباكات ثلاثة مجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان