بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد: أحمد الله حمد الشاكرين وأشكره شكر الحامدين وأصلى وأسلم على من بعثه الله رحمة للعالمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أسوق إليكم قضية كانت فى وقت ما سمع وبصر كثير منا منا نحن المسلمين لكنها اليوم لا أدرى مـا أقول أنظـر عن يمينى وعن يسـارى أنظر هنا وهنـاك فلا أكاد أجد أحدا يذكــرها .....لا أدرى لمــاذا؟ هل نسينا إخواننا فى الله وهم يعذبـون؟ هل نسيناهم وهم ويرغمــون الروس على لعق تراب أرضهم؟ هل نسيناهم وهم ينتصرون علي عدوهم وعدونــا فى أقل عدد وعدة فى مقابل جحافل من أعداء الله وأعداء رسوله .. أقول لكم من باب &quot;وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين&quot; لا أكثر ولا أقل ...كيف نسيناهم كيف نسينا الدعاء لهم ...فى خضم هذه الحيــاة التى علا فيها صوت المادة على كل صوت اذكروهم ولو قليلا ادعوا لهم ولو دعائا واحدا فى اليوم لكن بالله عليكم لا تنسوهم... استشهد القائد خطــاب واستشهد القائد شامــل واستشهد أصـلان واستشهد أبــو الوليد واستشهد أبو حفص واستشهد عبد الحليـم واستشهدت أختنـا حواء باراييف واستشهد واستشهد..........هل بقى أحد؟ نعم بقى ..قليل نعـم هـم من بقوا بعد أن تخلى الكثير من المقاتلين أنفسهم عن القتال ومنهم من كان رأسا كمسئول الأمن الخاص الرئيس أصلان مسخادوف الذى باع نفسه بعد ن باع دينه ووطنه . هؤلاء قوم لم يملوا الجهاد ولم يستسلموا لأعداء الله فليس لهم إلا الله وكفى ...فلذا يجب علينا أن نساندهم بالدعاء ..أنظر إلى مجاهدى اليوم فلا أكد أجد أحدا أعرفه والله من ذى قبل لكن حسبى أنه أخى ..هؤلاء يسكنون الغابات منذ سنوات لم يملـوا ولم يكلوا على ما هم فيه فواجب علينا فى ظل الأمن الذى نحياه ليل نهار أن نؤدى بعض شكره بالدعاء لإخواننا وألا ننساهم قال عمر بن الخطاب :أنا لا أحمل هم الإجابة وإنما أحمل هم الدعاء فإذا ألهمت الدعاء فالإجابة معه هى حملة لمناصرة إخواننا فى القوقاز لا أعرف من بدأها لكن يجب علينا التواصل وليكون نشرنا لها من باب التذكرة للمسلمين لعل منا أن يدعوا الله فيستجيب الله له دعائه حملة ساندوا هي رسالة لإخواننا في القوقاز...بأن المسلمين معكم...يتابعون اخباركم حملة ساندوا هي رسالة قوية إلي روسيا....لن يرهبنا جبروتكم أو وقودكم النووي أو سلاحكم ومحاولاتكم لطمس أخبار إخواننا هناك رغم ما يحدث الان...لن يستمر بأي حال خرجت تلك الحملة الان لتبدا بمخاطبة الإعلام العربي و الإسلامي بمتابعة أخبار القوقاز الحية http://www.youtube.com/watch?v=NYa0AnGZ1pY الموقع الرسمى للحملة لن يظهر باللغة العربية إلن عن طريق متصفح مايكروسوفت &quot;الإكسبلولر&quot; أما إن تم فتحه عن طريق الفاير فوكس سيظهر الكلام بالهيروغليفى لكن تستطيع أن تجد الطريق لتسجيل توقيعك http://www.petitiononline.com/K42929/petition.html وهذا نص ما فى الموقع &quot;حملة مناصرة إخواننا في القوقاز Petition حملة مناصرة إخواننا في القوقاز View Current Signatures - Sign the Petition To: وسائل الإعلام رسالة إلي وسائل الإعلام بين يدى هذا الصراع الرهيب الصراع بين الحق والباطل تتجلى الحقائق التى طالما حاول أعداء الله أن يطمسوها ..فبرزت معالم الحقد الأسود الذى سيطر على القلوب وتوالت مؤامراتهم تتوارثها أجيالهم جيلاً إثر جيل حرب صليبية متعددة الأنماط والأشكال غزو فكرى يخرب العقائد والعقول استعمار عسكرى يدمر كل مقومات الشعوب والأمم توظيف خسيس لعملاء يمهدون لهم طريق الهدم والتخريب ثم كان ما كان هيمنة على مقاليد العالم الإسلامى تدمير كامل لثقافته وكيانه وقيمه وعقائده وبرز أيضا صمت العالم الإسلامى الذى تحول إلى جبن بل لا نعلم إلى مدى وصل بهم آلاف من النساء والأطفال قد شردوا قتل.. وتدمير.. فماذا يكون الوضع؟وكيف تكون النظرة إليهم إن العار لحق الأمة الإسلامية جمعاء لأنها سكتت ولم تتحرك ويوما قرأنا....سمعنا ....ووعينا....وأدركنا قضيتهم...تألمنا كثيرا....وربما انطلقت دموعنا دون إرادة منا....تألمنا لغفلتنا عنهم .رغم أنهم منا ونحن منهم تألمنا لأنه ليس هناك من يهتم لأخبارهم....لدموعهم وجراحهم....ودمائهم...وأعراضهم .تألمنا لهم ولأننا حتى مهمتنا الوحيدة فى السؤال عنهم والدعاء لهم أديناها أمتناتلك الأمة التى تحركت بقيادة الرسول صلى الله عليه وسلم ضد اليهود الذين كانوا يومئذ بالمدينة وأعلنت الحرب عليهم بسبب كشف سوءة امرأة مسلمة تلك الأمة التى ظُلمت فيها مسلمة من أرض الروم فصرخت وامعتصماه فتحركت لها جيوش المسلمين ولكن شتان بين هذه الأمة وبين ما عليه أمتنا اليوم ما بالنا وآلاف النساء تبكى وتصرخ كل يوم بل كل ساعة بل كل لحظة يا الله.. يارسول الله.. ياكل موحد فى العالم هل تسمع صراخى أنا أتألم نعم هم أهل القوقاز و بخاصة أهل الشيشان....يملكون صلابة....لسنا ندرى من أين أتو بها ولكنها حتما صلابة المتمسك بدينه ليت الناس تسمع عنهم ليت الناس يعرفونهم يؤلمنا أكثر ما يؤلمنا أن نتحدث عنهم...ونلمح أشباح الحيرة فى عيون من نحدثهم .لماذا أصبحوا قضية منسية.. رغم أن دمائهم تراق إلى الآن....ربما معرفة الناس لهم ستذكرهم بالدعاء....وهذا ما نملك...حتى هذا لم يكن.... لماذا لا نذكرهم مع فلسطين والعراق وكل أرض مسلمة جريحة هل اعتدنا دمائهم ودموعهم .ولماذا يجهل الشباب حال اخوته ويظلم هذا الجانب من إعلامنا...فلا يدركه أحد إنها قضيتنا قبل أن تكن قضيتهم ..ليتكم تساعدونا فى تعريف الناس بهم....وإلقاء الضوء على الأحدث عندهم....ما أرسلنا إلا ثقة فى نبل أهدافكم ....وسموها....وثقة فى أنكم أهلا للخير....الشيشان قضية منسية....رغم تيقظ أحداثها حتى الآن...فليتكم تجعلون الناس ينظرون إليهم نريد منكم أن نساهم من أجل نشر وتوضيح *قضية الشيشان التى غابت هذه الأيام بيننا الحالة الصعبة التي يعيشها أهل الشيشان *عمليات الإبادة المستمرة *حرب العصابات التي تمارس من قبل الروس *نريد وقفة حق لتوضيح الرؤية الإسلامية لهذه القضيةحتى يعلم العالم كل العالم معنى عالمية القضية الإسلامية ومعنى الوحدة الإسلامية ثقتنا فيكم كبيرة فنسأل الله أن تكونوا كما نعهدكم دائماصادقين.. مخلصين.. لا تخافون فى الله لومة لائم.. وجزاكم الله خيراً Sincerely, The Undersigned View Current Signatures لموقع الرسمى لصوت القوقاز الخاص بالمجاهدين لمعرفة أخبارهم http://www.kavkaz.tv/arab من جهاد المؤمنات فى الشيشان http://www.youtube.com/watch?v=oiNPd...eature=related عدد مسلمي العالم مليار ولم تحصل هذه الحملة سوى على 2015 Total Signatures عار علينا 18.2 مليون مستخدم للانترنت في الشرق الأوسط، نرجو الدعاء بنصره الاسلام نهيب من إخواننا المشرفين بتثبيت هذا الموضوع حتى تعم الفائدة ويسود الأجر ويزول الكرب بالدعاء إن شاء الله . وبالفقــر جئتك يــا ذا الغنــى وأنت يا ذا الفضل لم تزل محسنا