وكالة حق- خاص قال الجندي امريكي الذب ارتكب جريمة اغتصاب الفتاة العراقية ثم قتلها وقتل جميع افراد اسرتها في محافظة الانبار غرب العراق في عام 2006. وقال الجندي متفاخرا &quot; اني كنت اقود عمليات القتل وكنت مهتما بشكل خاص فقط بقتل العراقيين بلا توقف&quot;. وجاء كلام الجندي في حفل شواء في منزله، واضاف &quot; ان ما فعلت كان يبث الرعب في النفوس&quot;. ونقل التصريح لهذا الجندي الادعاء العام في المحكمة الخاصة التي بقضية الجندي السابق ستيفن جرين (23 عاما) للمحلفين ان موكله وجد نفسه وسط &quot;دوامة مثالية من الجنون.&quot; ويحاكم جرين أمام محكمة اتحادية كمدني لانه اعتقل بعد ان سرحه الجيش الامريكي في وقت لاحق من العام بسبب &quot;خلل في شخصيته&quot;. وقال الادعاء ان جرين هو اخر خمسة رجال اتهموا باغتصاب عبير قاسم حمزة الجنابي (14 عاما) ثم قتلها وقتل والدها وأمها وشقيقة لها عمرها ستة أعوام. ووقع الحادث بعد ان شرب الجنود الامريكيون الخمر ولعبوا الورق وخططوا للهجوم الذي نفذوه في المحمودية على بعد 30 كيلومترا جنوبي العاصمة العراقية بغداد. وحوكم الاربعة الاخرون محاكمة عسكرية. وصدرت عليهم احكام بالسجن تراوحت ما بين خمسة أعوام ومئة عام وان كان يمكن العفو عنهم قبل ذلك. وفي مرافعته الافتتاحية قال محامي الدفاع باتريك بولدين ان فصيلة جرين ابتليت بسقوط عدد من القتلى والجرحى قبل الجريمة. وقال للمحلفين &quot;يجب ان تفهموا الخلفية التي أدت الى دوامة مثالية من الجنون.&quot; وذكر بولدوين ان موكله طلب مساعدة طبية للتعامل مع الضغوط الناجمة عن مقتل زملاء مقربين له وانه لم يكن متأكدا ما اذا كان العراقيون الذين قابلهم أصدقاء ام أعداء. وقال &quot;لم يكن بوسعهم (الجنود) ان يعرفوا ما اذا كان سكان القرية والمزارعون من المتمردين والارهابيين.&quot; ويواجه جرين 17 اتهاما منها الاعتداء الجنسي والقتل وتعطيل سير العدالة. وفي شرح للتفاصيل الرهيبة للجريمة قال المدعي الاتحادي برايان سكاريت &quot;من يمكن ان يفعل هذه الاشياء.. لم يفعلها متمردون او ارهابيون انما فعلها هذا الرجل ستيفن جرين.&quot; وقال الادعاء &quot;ستيفن جرين أراد ان يقتل المدنيين العراقيين أراد ان يقتلهم كل الوقت وبلا توقف.&quot; وصرح الادعاء بأنه سيطلب الاعدام لجرين. وروعت هذه الجريمة العراقيين وكانت واحدة من سلسلة حوادث تورط فيها جنود امريكيون ووترت العلاقات مع الحكومة العراقية. وجسد هذه الواقعة فيلم (أفعال محظورة) عام 2007 للمخرج برايان دي بالما. 4/29/2009