خبر أليم وذكريات عطرة قبل ثلاثة أيام تناقلت وسائل الإعلام خبر تفجير شخص يرتدي حزاماً ناسفاً نفسه في مسجد من مساجد ناحية ضلوعية التابعة لقضاء بلد في محافظة صلاح الدين. والخبر آلمني مرات لا مرة واحدة: فمرة: لقتل مسلمين وهم يؤدون الصلاة في بيت من بيوت الله. ومرة: لحال هذا المسكين الذي قتل نفسه متوهماً أنه يقوم بعمل يرضي الله ويدخل به الجنة: ماذا سيكون مصيره؟ وهو قد ضحى بأغلى ما يملكه.. نفسه التي بين جنبيه! لربما حزني على هذا أكثر من غيره! ومرة: لأن الحدث كان في قرية جميلة، لي فيها ملف من الذكريات.. إذ طالما تنقلت بين رحابها وأنا في مقتبل الشباب، وكان بيني وبين نهر دجلة، الذي تشعر وأنت تنظر إلى انحناءاته وتلوياته خلال بساتين القرية وحدائقها، كأنه يأبى أن يغادر القرية إلا مكرهاً؛ فهو يعاند ذاهباً جائياً قبل أن يتركها وهو على هذه الحال: كان بيني وبينه حوارات وذكريات، حتى إنني عانقته مرة في يوم قائظ من أيام صيف سنة 1982 فضمني ضمة كدت لا أخرج منها إلى الفضاء ثانية! لولا أن هيأ الله لي في تلك اللحظات صديقي سلمان، فأبعدني عن أمواجه وكأن لسان حاله يقول: ما هكذا الحب! ولعله لم يسمع بقول القائل: &quot;ومن الحب ما قتل&quot;. في تلك اللحظات كان قارب الإنقاذ قد وصلني يقوده مسرعاً صديقي الذي أرسل إلي الرسالة التالية. لكل ما ذكرت أنشر هذه الرسالة كما وصلتني من صديقي صاحب القارب، والقلب يتلوى كتلوي نهر دجلة بين أفياء الضلوعية، ولكن حسرة وحزناً. ألا ليت شعري هل أبيتن ليلة .... بواد وحولي إذخر وجليلُ وهل أرِدنْ يوماً مياهَ مجنةٍ .... وهل يبدوَنْ لي شامةٌ وطفيلُ د. طه حامد الدليمي الرسالة فجر انتحاري نفسه في مسجد الضلوعية الكبير، جامع الخلفاء، بعد أن أقيمت صلاة العشاء يوم 26 ربيع الثاني 1430 هـ الموافق 22/4/2009 م فقتل نفسه، وقتل الإمام وثلاثة معه، وجرح خمسة عشر من المصلين. والإمام القتيل هو أخونا في الله، الرجل الصالح، صباح حسين خلف مشعل الجبوري. ولادته ولد أخونا صباح، رحمه الله، في ناحية الضلوعية، في العراق. وأظن أنه من مواليد عام 1964م. ونشأ يتيم الأم، حيث أن والدته توفيت وهو صغير. وتولى والده الحاج حسين رعايته مع أخيه سعد. وكذلك عماهما الكريمان الأستاذ كاظم والحاج حسن، رحمه الله، الذي كان لهم بمنزلة الأب حتى أنهم كانوا يدعونه أبا. درس في مدارس الضلوعية ثم التحق بمعهد الزراعة في بغداد في بداية الثمانينات من القرن الماضي. ثم رجع إلى الضلوعية وفتح محلا لبيع الأدوات الكهربائية. ويكاد يكون محله أهم المحلات وأطولها عمرا في المنطقة. نشأته هذا الرجل مذ عرفته منذ ما يقارب الثلاثين سنة إلى أن رأيته قبل أشهر، على طريقة واحدة لم يتغير ولم يتبدل. رأيته يتمسك بعقيدة السلف، ويتبع السنن، ولا تفوته صلاة الجماعة في المسجد، حتى أصبح الإمام الراتب في مسجد الضلوعية الكبير، مسجد الخلفاء. دينه كان قوي الدين، صحيح العقيدة، على طريقة السلف في العقيدة والسلوك. بعيدا عن الغلو والتطرف والجماعات والأحزاب والفرق بكل أنواعها. ولم يخض في دماء الناس، ولا أموالهم، ولا أعراضهم. ولم ينهمك في الصراع الدائر على الحطام والزعامات والمناصب والولاءات. لم تستخفه تهويلات الغلاة سواءا منهم غلاة الألسنة أو غلاة الجوارح، ولا تأويلات المبطلين ولا شبهات المفسدين. عاش خفيا تقيا غنيا على طريقة أهل السنة، متحريا للحق محبا للعلم والعلماء. باحثا عن الأحكام الشرعية بأدلتها. وقد تعرض في فترة البعثيين المظلمة إلى مضايقات وأذى وتهم كثيرة على اعتبار أن دكانه كان بؤرة لتجمع الوهابيين –حسب وصفهم- حتى اضطر إلى الهجرة إلى أقاربة في قرية بريج قرب كركوك، رغم ظروفه الصحية الصعبة، حيث كان يعاني من ضعف في السمع والبصر. كان يحرص منذ وقت طويل على معرفة الأحكام الشرعية، والعمل على ضوء الكتاب والسنة. ومن ذلك أحكام الزكاة ومقاديرها لكي يزكي تجارته. في وقت كان أكثر الناس لا يعرفون أو لا يريدون أن يعرفوا شيئا عن الزكاة. كان يخرج معنا للدعوة إلى الله متى نشاء، وإلى أي مكان، ولا يسأل ولا يتردد، رغم الظروف الصعبة في ذلك الوقت. ولم يكن يرد لنا طلبا، رغم كثرة إلحاح الناس من حوله وتحذيراتهم. ولم نره إلا صادقا عفيفا نقيا فاضلا نبيلا. أخلاقه يعرفه الجميع بطيب الخلق، وكرم النفس، وعفة اللسان، والاستقامة في تعامله مع الناس. له ديون كثيرة على أهل المنطقة، بعضها منذ عشرات السنين، وهو صابر عليهم، محسن إليهم، كريم في تعامله معهم. وكان يأكل من عمل يده، ويعين أهله، وإخوانه، وذوي الحاجات، رغم ظروفه الصحية الصعبة. لم أسمع منه خلال كل السنوات التي رأيته فيها أي كلمة جارحة أو إساءة إلى أحد من الخلق. طيب القلب، واسع الصدر، رحيما بكل ذي قربى ومسلم. عائلته تزوج ابنة عمه قبل مايزيد على العشرين عاما. وهي امرأة صالحة، محبة للخير، من خيرة نساء المنطقة. لكنهم لم يرزقا بمولود، وبقيا على ودهما، وصفاء علاقتهما، وطيب معشرهما، حتى استشهاده في الصلاة. ولم يتزوج عليها، إكراما لها، وتقديرا لها، ولئلا يجرح مشاعرها، مع أنه كان يمتلك بيتا كبيرا ورزقا وفيرا. مقتله قتل، رحمه الله، حين إقيمت صلاة العشاء وتقدم لإمامة المصلين. شهيدا حميدا، إن شاء الله. وكأن الله أكرمه بهذه الميتة مصداقا لقول نبينا الكريم، صلى الله عليه:&quot;خير قتلى من قتلوه&quot; رواه الترمذي وحسنه. قتل، رحمه الله، ولم يجدوا رأسه، ثم أخبرني أخي أنهم وجدوا بعض أسنانه ولحيته قرب المنبر، رحمه الله. جنازته والصلاة عليه خرجت الضلوعية في تشييعه والصلاة عليه، ودعا المسلمون طويلا، وبكوا عليه، وترحموا عليه وعلى إخوانه الذين قتلوا معه ظلما وعدوانا وغدرا. وحزن إخواننا من أهل السنة حزنا عظيما عليه، وكثر تأسف الناس عليه، رحمه الله. وأنا إذ أكتب ذلك أذكر قول القائل: عليك سلام الله قيس بن عاصم … ورحمته ما شاء أن يترحمــا تحية من أوليــته منك نعمة … إذا زار عن شحط بلادك سلمــا فما كان قيس هلكه هلك واحد … ولكنه بنيـــان قوم تهدمـــــــا اللَّهُمَّ اغْفِرْ لأخينا صباح، وَارْفَعْ دَرَجَتَهُ فِي الْمَهْدِيِّينَ، وَاخْلُفْهُ فِي عَقِبِهِ فِي الْغَابِرِينَ، وَاغْفِرْ لَنَا وَلَهُ يَا رَبَّ الْعَالَمِينَ، وَافْسَحْ لَهُ فِي قَبْرِهِ، وَنَوِّرْ لَهُ فِيهِ &quot;. وإنا لله وإنا إليه راجعون أبو محمد الإنطاكي مانشستر ‏الجمعة‏، 29‏ ربيع الثاني‏، 1430 هـ الموافق ‏24‏ نيسان‏، 2009 م http://www.alqadisiyya3.comاللهم تقبل شهداء هذه العمليه والعميل ناظم الجبوري الى جهنم وبئس المهاد يا مرتد اللهم ارحم قتلنا المسلمين وادخلهم جنات نعيم اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين اللهم وفق مجاهدينا لما تحب وترضي فهم خرجوا لمرضاتك ولنصرت دينك الحق الذي ارتضيته لنا اللهم وحد صف المهاجرين والانصار اللهم اجمع قلوب المجاهدين ووحد صفهم تحت ظل دولة العراق الاسلاميه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الليبي اللهم تقبل شهداء هذه العمليه والعميل ناظم الجبوري الى جهنم وبئس المهاد يا مرتد اللهم ارحم قتلنا المسلمين وادخلهم جنات نعيم اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين اللهم وفق مجاهدينا لما تحب وترضي فهم خرجوا لمرضاتك ولنصرت دينك الحق الذي ارتضيته لنا اللهم وحد صف المهاجرين والانصار اللهم اجمع قلوب المجاهدين ووحد صفهم تحت ظل دولة العراق الاسلاميه فليذهب الكلب المرتد ناظم الجبوري إلى الجحيم ولكن الكارثة في الاخرين الذين تواجدوا في هذا المسجد من العوام والعلماء هو مسجد كبير ويضم الكثير الكثير من عوام المسلمين واهل الضلوعية عموما ثم كيف يفجر بيت الله هكذا !! حسبنا الله ونعم الوكيل والله لم يفعل هكذا كوارث إلا الحجاج بن يوسف الثقفي والصليبيين واليهود وأعداء الإسلام الجهاد له ضوابط وإذا لم تحترم هذه الضوابط ستنقلب الحواضن الجهادية على المجاهدين إلا بيوت الله يا عباد الله
حسبنا الله ونعم الوكيل ورحم الله هؤلاء وتقبلهم الله عنده من الشهداء
رحمه وجعل جنة الفردوس مثواه
لا حول ولا قوة إلا بالله العلى العظيم إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم تقبل شهدائنا عندك فى الصالحين يا رب العالمين اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدى من تشاء إلى صراط مستقيم
اللهم تقبل شهدائنا عندك فى الصالحين يا رب العالمين اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدى من تشاء إلى صراط مستق حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل نسئل الله ان يتقبل الاخوة في الشهداء .. نحسبهم والله حسيبهم الله عليك بمن اقنع الانتحاري بان يقدم على هذا العمل الفظيع لا حول ولا قوة الا بالله .. انا لله وانا اليه راجعون
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن مَّنَعَ مَسَاجِدَ اللّهِ أَن يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُوْلَـئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَن يَدْخُلُوهَا إِلاَّ خَآئِفِينَ لهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ حسبنا الله ونعم الوكيل مهما فعل هذا المقتول والذي اغتيل فإن من قتل في هذه العملية دمهم وعرقهم في رقبة من فجر نفسة وكل من خلفه ومن رضي أو لم يضى وظل ساكتنا لأنه الساكت عن الحق شيطان أخرس وكله كوم كما قال الكوم الكبير هو من أفتلا &quot; للإنتحاري &quot; بجواز انتهاك محارم الله عز وجل وحرماته ،لأنه يوجد قاعدو شرعية تقول : &quot; الغاية لا تببر الوسيلة &quot; ولنعي هذه القاعدة الشرعية وما لها من دواعي وما عليها من محاذير وحدود يجب أن لا نتعداها لأنه سيقف الكل أما الله ع ز وجل وما سيقول المسكين الذي انتحر بمعنى الكلمة لأنه ألقى بنفسه إلى التهلكة فحسبنا الله ونعم الوكيل في كل من أجاز وأباح حرمات الله عز وجل طيب الحسينيات والعلويات للشيعة وللدجل وللإشراك بالله ، أوصلت قمة الإنحداد الأخلاقي والديني عند هؤلاء إلى هذه الدرجة التي بدأوا بل كانوا الأسبق مع الإحتلال الذين كانوا يتنهكون حرملات الله وخاصة مساجده حسبنا الله ونعم الوكيل على الظالمين وللعلم : يقول الله : وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً النساء93 ومن أقول النبي التي وردت بهذا الخصوص : قوله &quot; لهدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله عز وجل من قتل امرئ مسلم &quot; ولو أن أهل السماوات والأرض اجتمعوا على اقتل امرء مسلم واحد لأكبهم الله جميعا في الناس &quot; وغيرها من الأدلة التي تبين جرم وشناعة قتل امرء مسلم فكيف بمن سعى في خراب بيوت الله عز وجل فإن اليهود عندنا في غزة قامة بهدم كليا أو جزئيا أكثر من 150 مسجد في حربه الأخير في غزة فإين من قام بتخريب هذا البيت حسبنا الله ونعم الويكل اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباكل باطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم
