طبعا لا يوجد الان افضل من مصحف المدينة النبوية للنشر الحاسوبي وامكانياته ومميزاته هائلة الصورة مصغرة. لمشاهدة الصورة بحجمها الطبيعي انقر هذه المسطرة . أبعاد الصورة 839x708 نظراً لكثرة الأخطاء التي وقع فيها كثير من الناس في كتابة القرآن الكريم والآيات، فهذا المصحف الإلكتروني صدر من مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بعد تدقيقه وتصحيحه ومراجعته على يد علماء وحفظة لكتاب الله لديهم إجازات معتبرة. يتضمن البرنامج الإمكانيات الآتية: نشر وطباعة المصحف كاملا من خلال نوافذ مايكروسوفت أو ماكنتوش. إضافة آيات من القرآن الكريم للمكاتبات والوثائق الشخصية مع منح المستخدم خيارات لتنسيق النص مثل: تغيير لون وحجم النص ليتلاءم مع الوثيقة المطبوعة. إمكانية تحكم خاصة في لون علامات الوقف ورموز الحزب والجزء وموضع السجدة. إمكانية اختيار إضافات للنص القرآني مثل: البسملة - قال تعالى – الاستعاذة – أقواس محلاة بأشكال مختلفة . إمكانية اختيار إضافة تخريج الآيات مع التحكم في مكانه من الوثيقة، والتحكم في لون ونوع الخط . قابلية نسخ الآيات القرآنية إلى برامج: (وورد- الحافظة- إنديزاين- إلاستريتور- فوتوشوب- ناشر الصحفي لماكنتوش). إمكانية البحث عن كلمة أو أكثر في نص القرآن الكريم، لاستعراض المواضع المختلفة التي جاءت فيها هذه الكلمة أو الجملة. حجم الملف: 66.97 MB تحميل برنامج مصحف المدينة للنشر الحاسوبي كاملا منقول