بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قائد الشرطة في بغلان المركزي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/4/2009 تعرض قائد النقاط الأمنية لمدينة بغلان المدعو/ شير علي خان لهجوم من قبل مجاهد الإمارة الإسلامية حين كان راكباً على دراجة نارية في منطقة " كوك جينار" ببغلان المركزي شمال البلاد قبل ظهر اليوم الخميس، وذلك في الهجوم المسلح الذي نفذ من عمليات بدأها المجاهدون تحت مسمى (النصر). أصيب القائد، وحارسه بإصابات بالغة في هذا الهجوم المباغت. وعاد المجاهدون المهاجمون بشكل آمن نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان