.رعد يعرض تفاصيل المناورة الأضخم في تاريخ «إسرائيل»: المطلوب جهوزية دفاعية.. يتكامل فيها دورا الجيش والمقاومة وزع رئيس «كتلة الوفاء للمقاومة» النائب محمد رعد على أقطاب الحوار ورقة عنوانها «المناورة الكيانية ـ نقطة تحول 3» تضمنت الآتي: بين 31 أيار و4 حزيران 2009، من المقرر أن تقام في كيان العدو المناورة الأكبر في تاريخه تحت عنوان «نقطة تحول 3». المناورة المذكورة التي بوشر التحضير لها في نهاية العام الماضي، هي الحلقة الثالثة في سلسلة بدأت عام 2007 الذي شهد تنفيذ «نقطة تحول 1»، تواصلت عام 2008 مع «نقطة تحول 2». الغاية المعلنة لهذه المناورات التي توصف بالعملاقة هي رفع حالة الجهوزية القومية الإسرائيلية وتعزيزها استعدادا لحصول مواجهة عسكرية تكون فيها الجبهة الداخلية جزءا من ساحة القتال. في معرض شرحه لأهمية المناورة، أوضح نائب وزير الحرب الإسرائيلي ورئيس هيئة الطوارئ القومية الجنرال ماتان فلنائي، أن الهدف منها هو «إدخال الناس في ثقافة طوارئ وكأن الحرب توشك أن تندلع صباح الغد». هذا الكلام إذا أضفنا اليه ما قاله رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي الجنرال غابي اشكينازي في مؤتمر الجيش السنوي الذي انعقد منتصف شهر شباط الماضي، وشدد فيه على انه خلال العام 2009 ستنضج تحديات أمنية معقدة ستلزمنا ان نكون على أهبة الاستعداد، يوضح حيز الأهمية الذي تحتله هذه المناورة في خطط الجهوزية العسكرية الإسرائيلية. الجهات المشاركة في المناورة: تختصر عبارة «دولة كاملة سوف تتدرب لمدة خمسة ايام»، وهي عبارة تفوه بها فلنائي، الحجم الفعلي للمناورة الذي سوف يشمل الكيان الاسرائيلي بأكمله. وستكون الركيزة الاساسية للمناورة تدريب جميع سكان «اسرائيل» على ما يتوجب القيام به حال تعرض الجبهة الداخلية لهجمات صاروخية مكثفة ومفاجئة وقد تم تحديد الجهات المشاركة في المناورة على الشكل التالي: ـ سلطة حالات الطوارئ الواقعة تحت إمرة نائب وزير الحرب الاسرائيلي والتي تقع على عاتقها ادارة المناورة بعناصرها كافة. ـ الحكومة الاسرائيلية والمجلس الوزاري المصغر، اللذان سيعقدان اجتماعات متكررة لاتخاذ القرارات الحاسمة والمصيرية في سياق المناورة. ـ الجيش الاسرائيلي بمعظم تشكيلاته واسلحته وقواعده وعلى رأسها سلاح الجو. يذكر ان هذا السلاح نفذ خلال مناورة «نقطة تحول 2» العام الماضي مناورات جوية واسعة النــطاق بمشاركة مئات الطائرات المقاتلة. ـ الوزارات الادارات العامة، المجالس المحلية (252 مجلسا) والمؤسسات التعليمية. ـ وحدات الجبهة الداخلية التي وضعت خطة انذار جديدة قسمت فيها كيان العدو الى 27 منطقة مقارنة بـ 10 مناطق سابقا. قوات الشرطة، الدفاع المدني، نجمة داوود الحمراء والاطفاء. سيناريوهات المناورة: ـ مواجهة هجوم صاروخي واسع النطاق من ايران، سوريا ولبنان وقطاع غزة بالتزامن مع تصعيد في الضفة الغربية. ـ التعرض لهجمات بصواريخ غير تقليدية. ـ انفجار مواد خطرة في خليج حيفا. ـ حدث «ارهابي» كبير وغير تقليدي في مدينة ايلات. ـ سلسلة من الحوادث المتنقلة وسقوط الصواريخ في العديد من المدن والمستوطنات على امتداد الكيان. اهداف المناورة: ـ تحقيق الجهوزية الحربية الكاملة لسلطة حالات الطوارئ والاجهزة المنضوية تحت اطارها في ظل سيناريو «الحرب الفجائية». ـ اختبار منظومات الانذار الجديدة المرتبطة بشبكة الانذار والدفاع ضد الصواريخ التي يعكف العدو على تطويرها. ـ اختبار اداء الجهات القيادية في الحكومة وقيادة الاركان في وضعية مواجهة حرب شاملة على جبهات عدة. ـ الوقوف على مستوى التعاون والتنسيق بين الاجهزة المختلفة، بدءا من القيادة السياسية وصولا الى القوات الميدانية، في ما يتعلق بكيفية معالجة الجبهة الداخلية خلال الحرب الشاملة. ـ تدريب السكان على كيفية مواجهة التهديد الصاروخي والوصول الى الملاجئ والغرف المحصنة، في فترات زمنية قياسية تتراوح بين 15 ثانية للمدى القـصير و3 دقائق للــصواريخ البالستية البعيدة المدى. ـ فحص قدرة المستشفيات على استيعاب اعداد كبيرة من المصابين ومعالجتهم. ما هي خلفيات وأبعاد المناورة؟ قراءة موجزة في الخلفيات والابعاد: تستوقف المراقب للمناورة جملة من الامور التي تفيد في فهم خلفياتها وابعادها. في ما يلي اهم الملاحظات في هذا الاطار: اولا، تؤشر المناورة الى فرضية ينطلق منها الاسرائيلي في استشرافه لمآل الاحداث في البيئة الاستراتيجية التي يعيش فيها. وتتلخص هذه الفرضية بحتمية ـ او بالحد الأدنى ارجحية ـ انتهاء مسار التطورات الاقليمية الى صدام مسلح يعيد انتاج خريطة التوازنات على مستوى الفرص والتهديدات. ثانيا: تشي طبيعة المناورة، لجهة احاطة رقعتها بأرجاء الكيان كافة بالشمولية الجغرافية للمواجهة المفترضة التي تحاكيها. فهي تتعامل مع فرضيات عملانية تتحول فيها كل اسرائيل الى جبهة قتال تتلقى الصليات الصاروخية المعادية وتتفاعل مع تبعاتها المادية والمعنوية. وقد صرح فلنائي، في هذا المعنى، حين قال: «ان كل دولة اسرائيل في مرمى صواريخ العدو، ويجب ان يعرف الجمهور الاسرائيلي هذا وان تستعد السلطات بناء عليه». ثالثا: تفترض المناورة ان المقاومة في لبنان هي احد الاطراف الاساسيين الذين يعدون خطط الحرب لمواجهتهم، فصواريخ المقاومة، بحسب تصريحات سابقة لوزير حرب العدو ايهود باراك، «قادرة على اصابة كل نقطة في اسرائيل». وتبعا لذلك، تحاكي سيناريوهات المناورة هجمات صاروخية تنفذها المقاومة ضد العمق الاسرائيلي، في اطار حرب قد تشمل اشتعال جبهات اخرى. رابعا: لا يمكن المرور بشكل عرضي امام التركيز الاسرائيلي على عنصر المباغتة في سيناريوهات المناورة. فهي تتركز على «اقناع السكان بأن الحرب المقبلة يمكن ان تقع من دون سابق انذار»، متجاوزة المحاذير المترتبة على هذا الامر لجهة تداعياته السلبية المرتبطة ببث جو من تراجع الشعور بالأمن الشخصي لدى السكان. ومن شأن هذا الامر ان يرجح فرضية سعي الاسرائيلي الى تحقيق جهوزية معينة تستوجبها اعمال قد يبادر اليها، وهي اعمال من النوع الذي يتوقع ان يستجلب ردا فوريا وسريعا وقويا من الجهات المستهدفة. ان ادراك العدو ان المقاومة في لبنان، فضلا عن سوريا وايران، ليست في وارد شن هجمات صاروخية «ابتدائية» مفاجئة على اسرائيل، يجعل من تشديده على عنصر المفاجأة في سيناريوهات اندلاع الحرب التي يناور عليها امرا باعثا على الريبة لجهة كونه الجهة التي تبيت نية البدء في الحرب. ـ ان اقتران المناورة بسلسلة مكثفة من التدريبات العسكرية ذات الطابع الهجومي يؤكد انها تأتي في سياق استكمال الجهوزية القتالية المستندة الى عبر حرب تموز، وما ترتب عليها من تعاظم القدرات القتالية لدى المقاومة في لبنان على وجه التحديد». تصور المقاومة لمواجهة المناورة وتحت عنوان «ما الذي يجب فعله في المقابل»، قدم النائب محمد رعد تصور المقاومة للتعامل مع المناورة الاسرائيلية، وقال في مداخلة مكتوبة: «في ظل الحراك الحثيث الذي يظهره العدو الإسرائيلي على صعيد استعداده للحرب، ويلحظ حجم هذا الحراك وطبيعته وما ينطوي عليه من مؤشرات، لا يمكن لبنان أن يقف مكتوفا متفرجا على ما يعد له، فإذا كان العدو لا يخفي وضعه لبنان في دائرة استهدافاته العدوانية على مستوى الخطط الحربية التي يعدها ويناور عليها جهارا، فإن الواجب الوطني يقتضي أن يتم العمل على بلورة آليات لمواجهة التحدي الإسرائيلي الداهم بما يكفل ردع العدو، من جهة، وتحقيق الجهوزية للأسوأ، من جهة أخرى. ومن الطبيعي أن تكون الاستعدادات اللبنانية متناسبة مع طبيعة التحدي، وان تكون شاملة لكل النواحي المطلوبة لمواجهة النيات والاستعدادات الإسرائيلية، خصوصا أن أصل الاستعداد اللبناني وتظهيره إلى العلن هو احد الأجوبة المفترض بلبنان إن يوفرها ردا على الحراك الإسرائيلي. ويمكن تقسيم الاستعدادات الواجب اتخاذها إلى ثلاثة مستويات: مدني وعسكري وسياسي. ـ مدنيا، ينبغي رفع مستوى الوعي لدى المؤسسات الأهلية كي يشكل ذلك حافزا لها للمبادرة إلى سد الثغر القائمة، وتعزيز إمكاناتها لمواجهة أي عدوان مفاجئ يبادر إليه العدو، خصوصا أن دورها المفترض خلال أي عدوان كبير وحيوي. ويشمل هذا الأمر القطاعات الصحية والإنقــاذية على وجه التحديد، كالمستشفيات وبنــوك الدم والدفاع المدني، فضلا عن المؤسسات المعنية بتقديم خدمات البنى التحتية، كالمياه والكهرباء والهــاتف. كما يفترض ببقية الأجهزة الرسمية اللبنانية أن ترتفع إلى مستوى التحدي وتضع خططا عملانية انطــلاقا من وعي هذا الخطر وحجمه، مع ما يترتب على ذلك من خطــوات عملية من الواجب اتخاذها. ـ عسكريا، ينبغي العمل على إنتاج صيغة لتنسيق الجهوزية القتالية الدفاعية بين المقاومة والجيش بحيث يتكامل الجانبان في بث رسالة ردع للعدو قوامها الاستعداد الكامل لتدفيعه ثمنا باهظا لأي مغامرة قد يقدم عليها. ـ سياسيا، يجب إطلاق حملة سياسية إعلامية ودبلوماسية في المحافل الدولية، تقدَّم فيها إسرائيل كجهة متوثبة للحرب وباعثة لأجواء التوتر في المنطقة وتحمَّل فيه مسؤولية عدم الاستقرار ودفع الأوضاع نحو التأزم والمزيد من السخونة».