بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 29/4/2009 29/4/2009 مقتل 13 جندياً للاحتلال نتيجة انفجارات ثم هجوم قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفاصيل نتيجة الإنفجارات التي نفذت طوال اليوم الأربعاء من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية على دبابات لقوات الاحتلال في منطقة &quot;شاول&quot; بمديرية ناد علي على مسافة (15) كيلومتراً غرب مركز لشكرجاه في ولاية هلمند، أسفر عن تدمير ثلاث دبابات بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. افادت الأنباء، نفذت الإنفجارات الثلاث جميعها صباح اليوم على دبابات مدرعة للعدو بعد الإشتباكات العنيفة التي دارت بين المجاهدين وجنود وقوات راجلة للعدو ليلة أمس في هذه المنطقة. أسفر الهجوم والإنفجارات عن مقتل ثلاثة عشر جندياً للعدو وإصابة عدد كثير آخر. في الإشتباكات أصيب ثلاثة من المجاهدين، وأستشهد واحدا منهم متأثراً بجراحاته الشديدة، إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 8 جنود نتيجة إنفجار في شمولزي قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النباء، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم الأربعاء سيارة للجيش العميل من نوع رينجر في مقاطعة &quot;سبني خونو&quot; بمديرية شمولزي في ولاية زابل، مما أسفر عن مقتل ثمانية جندي من العدو. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى قلات مركز الولاية . مقتل 5 جنود أمريكيين اثر هجوم في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة الذي تم بناؤه في هذه الأونة قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية نورستان. نتيجة الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمركز العدو ودمرت دبابتين (2) فيها. كما قتل خمسة (5) جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة خلال الهجوم العنيف. الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في باديل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز (Base) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في &quot;وادي باديل&quot; بمديرية نرنج بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي دام حوالي ساعة كاملة عن إلحاق خسائر فادحة بمباني العدو ودمرت ثلاث (3) دبابات عسكرية فيها، كما قتل ثلاثة (3) جنود محتلين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير سيارة عساكر أمن الطرق في انفجار بولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس سيارة من نوع جيب لعساكر أمن الطرق بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق قرب مركز مديرية &quot;اومني&quot; بولاية بكتيكا، حينما كان جنود العدو مشغولون بالدورية بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت على الطريق. الهجوم على نقطة أمنية في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في &quot;قرية موتشي&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، خلا الهجوم استهدفت مبنى النقطة الأمنية بقذيفتين مدفعية إثنين وثمانين (82) ملي متر، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر اليوم شاحنة بعبوة ناسفة، كانت تعمل في بناية الطريق لصالح مركز عساكر القوات المحتلة قرب مركز مديرية باك بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن مقتل سائق الشاحنة ومساعده. وجدير ذكره بأن المجاهدين أخبروا عدة مرات سائقي الشاحنات بعدم خدمة العدو، كما أخبرهم عن العبوات الناسفة المزروعة في الطرق. إحراق شاحنتين بقافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم شاحنتين بقافلة لوجستية للعدو قرب مصنع &quot;المياه&quot; بمديرية سروبي بولاية كابل، على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد. وقد قتل خلال الهجوم أربعة (4) جنود أمن القافلة وغنم المجاهدون أسلحتهم، كما أن حطام الشاحنتين لا زالت على الطريق السريع. مقتل وإصابة 17 جنديا كنديا في تفجيرات بمديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب سبعة عشر جنديا للقوات الكندية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بمنطقة &quot;لاكو خيل&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، حينما أراد جنود القوات الكندية بالإستراحة تحت ظل الأشجار من شدة حرارة الشمس، ففجر المجاهدون عبوات ناسفة مزروعة من قبل في هذا المكان. يضيف النبأ، خلال الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الأخرى، قتل وأصيب سبعة عشر (17) جنديا كنديا وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. حسب النبأ، من شدة الإنفجارات، علقت لحوم الجنود القتلى والمصابين في أغصان الشجرة، ولا زالت معلقة حتى الآن. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في لعل بوره ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة قرب &quot;فتي مينه&quot; بمديرية لعل بوره بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع ركابها. يذكر بأن الجنود القتلى حصلوا على شهادات نجاح في هذه الأونة الأخيرة من أكاديمية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة. تدمير دبابتين أخرتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة في قريتين منفصلتين بمنطقة &quot;ماموزويو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. تم الإنفجار الأول على دبابة عساكر القوات الأمريكية في قرية &quot;جانكخيل&quot; بهذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها. وبعد هذا الإنفجار بلحظات، تم إنفجار آخر في قرية &quot;كوي كارو&quot; بنفس المنطقة على دبابة للقوات المحتلة حيث كانوا يسعون لشن هجوم ضد المجاهدين في هذه القرية. أسفر الإنفجار الثاني عن تدمير دبابة العدو العسكرية تماما وقتل جميع الجنود فيها. وجدير بالذكر بأن قبل ساعتين أيضا دمرت دبابة مدرعة عسكرية للمحتلين نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة. هجوم استشهادي على قافلة عسكرية للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) - الآن في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نصرت الله من سكان خواجه بإقليم لغمان هجوماً استشهادياً على قافلة عسكرية للقوات الألمانية في منطقة &quot; بول خشتي&quot; بمقاطعة علي آباد بولاية قندوز. افادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة، اسفر عن تدمير آليتين عسكريتين من قافلة العدو، شكل كامل، وتعطب ثالثة. طوقت المنطقة بعد العملية من قبل العدو، وقد هرولت أعداد كبيرة من القوات الأجنبية إلى الساحة وباشرت في جميع أشلاء الجنود القتلى. يذكر بأن في الأونة الأخيرة اشتدت عمليات المجاهدين على العدو في مناطق شمال البلاد، حيث نفذ بتاريخ 2009-04-17 هجوم استشهادي مماثل في الولاية المجاورة بلخ على طريق ممتد بين مدنية مزار شريف ومقاطعة بلخ، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأربعاء اصطدمت دبابة أمريكية بعبوة ناسفة تم زرعها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ماما زويو&quot; بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة. يضيف الخبر، في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة المجنزرة للعدو بشكل كامل، وقتل الجنود الأمريكيين ومعهم مترجم أفغاني جميعهم على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، وحالياً عدد كبير من الجنود الأمريكيون مشغولين في جميع أشلاء رفاقهم. إحراق 3 شاحنات مؤن للعدو في زري و بولدك بإقليم قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الثلاثاء شاحنتي مؤن للعدو في منطقة &quot;سنزري&quot; على طريق قندهار ـ هرات بمقاطعة زري بإقليم قندهار، علماً بأن إحدى الشاحنتين كانت محملة بدبابة أمريكية. وفي سياق مماثل، احرق المجاهدون شاحنة في تمام الساعة التاسعة من ليلة أمس أيضاً شاحنة مؤن للعدو في منطقة &quot; ميل &quot; بمقاطعة بولدك بالإقليم نفسه، والتي كانت في طريقها نحو مدينة قندهار، وقتل سائقها. وحتى صباح اليوم هياكل الشاحنات المحترقة الثلاث مازالت باقية في أماكن الحوادث. تدمير دبابة للقوات المحتلة الصليبية بلغم أرضي في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم الأربعاء انفجرت دبابة للقوات الأجنبية بلغم أرضي تم زرعه من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; كوشه&quot; بقرب من مقر محكمة زنجابات بمقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. افادت التقارير، في الإنفجار الشديد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. كما ذكرنا سابقاً بأن منذ أربعة أيام قوة للقوات الأجنبية محاصرة في المنطقة، وتخندق لها مجاهدو المناطق المجاورة، وكلما تحركت فجئت بإنفجارات مشابهة. قتلى ومصابين بصفوف الجنود الصليبين في معركة بره كي ذبيح الله (مجاهد) - افادت الأنباء بأن في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة ، حين كانت دورية راجلة لهم تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; آب جوش&quot; بمقاطعة بره كي برك، بولاية لوجر. ورد في الخبر، قتل (5) جنود أجانب على الفور في الهجوم القاتل، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات قاتلة. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مع قوات الاحتلال التي ترفقها قوات الأفغانية عميلة أيضاً ، استمرت زهاء نصف الساعة. كما أصيب في هذه الإشتباكات ثلاثة مجاهدين أيضاً. مقتل 4 جنود حرس الحدود في ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأربعاء أربعة جنود من حرس الحدود في منطقة &quot; ببرك تانه&quot; بولاية خوست، حين أنفجرت دراجتهم النارية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. بإصطدام الدراجة النارية بعبوة ناسفة تناثرت وقتل هؤلاء الجنود الأربع على الفور، وقد جهزت القوات الأمريكية في الأونة الأخيرة الجنود الأفغان بدراجات نارية عسكرية تتسع لركوب أربعة أشخاص. حصل الإنفجار في كان هؤلاء الجنود في مهمة دورية في المنطقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
