بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جندياً للاحتلال نتيجة انفجارات ثم هجوم قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/4/2009 حسب التفاصيل نتيجة الإنفجارات التي نفذت طوال اليوم الأربعاء من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية على دبابات لقوات الاحتلال في منطقة "شاول" بمديرية ناد علي على مسافة (15) كيلومتراً غرب مركز لشكرجاه في ولاية هلمند، أسفر عن تدمير ثلاث دبابات بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. افادت الأنباء، نفذت الإنفجارات الثلاث جميعها صباح اليوم على دبابات مدرعة للعدو بعد الإشتباكات العنيفة التي دارت بين المجاهدين وجنود وقوات راجلة للعدو ليلة أمس في هذه المنطقة. أسفر الهجوم والإنفجارات عن مقتل ثلاثة عشر جندياً للعدو وإصابة عدد كثير آخر. في الإشتباكات أصيب ثلاثة من المجاهدين، وأستشهد واحدا منهم متأثراً بجراحاته الشديدة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان