بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود في هجوم على نقطة أمنية في هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/4/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة إلا قليلاً بعد منتصف ليلة أمس من سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية " سلمى" بمقاطعة زرغون بشتون بولاية هرات، أسفر عن مقتل ستة جنود في الإدارة العميلة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم أصيب قائد النقطة الأمنية المدعو/ جبيب قهرمان بإصابات بالغة، وقد لاذ بالفرار وبه جراحات. وفي نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية وسيارة رينجر الواقفة فيها تعذر نقلها، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان