بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 30/4/2009 30/4/2009 الهجوم على قائد الشرطة في بغلان المركزي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - تعرض قائد النقاط الأمنية لمدينة بغلان المدعو/ شير علي خان لهجوم من قبل مجاهد الإمارة الإسلامية حين كان راكباً على دراجة نارية في منطقة " كوك جينار" ببغلان المركزي شمال البلاد قبل ظهر اليوم الخميس، وذلك في الهجوم المسلح الذي نفذ من عمليات بدأها المجاهدون تحت مسمى (النصر). اصيب القائد، وحارسه بإصابات بالغة في هذا الهجوم المباغت. وعاد المجاهدون المهاجمون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير 3 سيارات من نوع رينجر للعدو في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة العمليات تحت اسم (النصر) هجوماً مسلحاً في الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس على دورية للجيش العميل في منطقة رشيد خيل بمقاطعة اندر بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير (3) سيارات للعدو بشكل كامل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل في السيارات الثالث (9) جنود على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم الناجح. مقتل جنديين للجيش العميل في انفجار قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس الأربعاء بقرب من " سبين كانكريت" بمنطقة ملغزيو بقرب من قلات مركز ولاية زابل، على سيارة رينجر للجيش العميل، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين فيها. والسيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 6 جنود في هجوم على نقطة أمنية في هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة إلا قليلاً بعد منتصف ليلة أمس من سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية " سلمى" بمقاطعة زرغون بشتون بولاية هرات، أسفر عن مقتل ستة جنود في الإدارة العميلة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم أصيب قائد النقطة الأمنية المدعو/ جبيب قهرمان بإصابات بالغة، وقد لاذ بالفرار وبه جراحات. وفي نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية وسيارة رينجر الواقفة فيها تعذر نقلها، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان