بغداد (رويترز) - قالت الشرطة العراقية ان مهاجما يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط مجموعة من رجال الشرطة في بغداد يوم الخميس مما أسفر عن مقتل 13 شخصا واصابة 32 آخرين.وكان رجال الشرطة يساعدون في توزيع امدادات اغاثة للعراقيين الذين نزحوا عن ديارهم خلال العنف الطائفي الذي اندلع عقب الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام اليكم بعض الصور لتفجير يوم الخميس 23 وقد تم حذف قسم منها لوجود نساء . رابط وصور التفجير اخذتها من هنا وتجدونها كاملة هنا http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=99392 ودولة العراق الاسلامية تتبنى العملية دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تُجهز على اكثر من ثمانين من مرتدي الشرطة في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية " بارك الله بها وبرجالاتها " ، من كتيبة " الاستشهاديين " ، في يوم الخميس 29 ربيع الثاني 1430 هـ الموافق 23/4/2009م ، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمعٍ كبير لمرتدي مغاوير الداخلية في ساحة التحريات في ولاية بغداد، فكبّر اخونا وفجّر حزامه الناسف فيهم ، فمزقهم كل ممزق، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل أكثر من ثلاثين مرتداً وجرح مالايقل عن خمسين أخرين بعضهم بجروحٍ خطيرة وكان من بين القتلى عدة ضباط احدهم برتبة عقيد وهذا باعتراف العدو. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة . وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة حصاد الخير" ، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) http://shamikh.net/vb/showthread.php?t=36461