بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد صلاة مغرب يوم أمس الخميس هجوما مسلحا خلال كمين لجنود القوات العميلة في منطقة "ديمراسي" قرب مركز مديرية بنجوايي في ولاية قندهار،ضمن سلسلة عمليات (النصر) المستهلة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود للعدو. حسب النباء، دمرت سيارة للعدو من نوع رينجر بشكل كامل، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى. في الهجوم لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان