بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكان و10 عملاء في ننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 1/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ضمن عمليات (النصر) الجديدة، دبابة (1) عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "مومند دره" بمديرية اتشين بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها الخمسة (5). وبعد هذا الإنفجار بقليل إشتبكت معركة شديدة بين المجاهدين وجنود الجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) بكب وقتل عشرة (10) جنود عملاء فيها. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو. خلال المعركة أصيب اثنين من طالبان أيضا بجروح خفيفة. ونقل الجنود القتلى الأمريكيين والعملاء إلى مراكزهم، تاركين الدبابة والسيارتين المدمرة بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان