بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود أمريكيين في معركة عنيفة بمديرية جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/5/2009 إشتبكت معركة عنيفة يوم أمس بين مجاهدين الإمارة الإسلامية الأبطال وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقتي "لكري" و "جوركك" بمديرية جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود أمريكيين. خلال المعركة الشديدة التي دامت طوال اليوم، بقيت دبابة (1) القوات الأمريكية المحتلة التي استهدفت من قبل المجاهدين بالمنطقة أيضا، حيث قصفها مقاتلات جيت أمريكية صباح اليوم بالصواريخ، ودمروها بشكل كامل. وقد اشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول عساكر القوات المحتلة دخول "قرية وطن" بالمنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجمات شديدة. يضيف النبأ، بعد المعركة العنيفة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة في المغرب، وأصيب خلال المعركة مجاهد واحد وثلاثة (3) من الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان