بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار جلال آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 1/5/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء البارحة عدداً من الصواريخ على مطار جلال آباد في ولاية ننجرهار التي تتواجد فيها أعداد كبيرة من القوات الأمريكية في سلسلة استهلال عمليات تحت مسمى (النصر). أفادت الأنباء الواصلة، سقطت ستة صواريخ داخل المطار، وعلاوة على الخسائر المادية لحقت بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح. وفي رواية شهود عيان، ارتفعت لهيب النيران في المطار، بعد سقوط القذائف على الفور، و استمرت إلى وقت طويل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان