اشتباكات عنيفة بين المقاومة والاحتلال الأمريكي وسط الرمادي . السنام (وكالات) اندلعت اشتباكات عنيفة صباح اليوم بين مسلحين من المقاومة العراقية من جهة وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الزيوت وسط الرمادي. ونقل عن شهود عيان من أهالي الرمادي أن الاشتباكات اندلعت عندما هاجم مسلحون من المقاومة العراقية دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وثكنة للاحتلال في شارع المستودع في منطقة الزيوت وسط الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية. وقال مراسلنا : إن الاشتباكات استمرت لمدة ساعة كاملة تقريبًا وأسفرت عن إحراق عربتين من نوع همر وإعطاب مدرعة أخرى. ولم يتسن لمراسلنا معرفة حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال الأمريكية بالتفصيل بسبب شدة الاشتباكات وتطويق المكان من قبل الاحتلال. (المفكرة) اليوم 2/5/2006 اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم اللهم اجعل ضربات المجاهدين تهز الجيش الكافر اللهم زلزل الارض تحت اقدام الامريكان والروافض اللهم امين