بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: مجلس شورى الشيشان يبلغ أن إخوانكم أثناء 3-2 من ربيع الثاني 1427 المواف 29-30/04/2006 قتل على الأقل تسعة عشر من الكافرين والمنافقين. تقريبًا ثلاث عشرة خائنًا والأجريسورز الروسي كانوا مصابين: عدة تفجيرات في جوخار ومنطقة فيدينو تسبّبت في قتل خمسة من الكافرين وواحد من المنافقين. أربعة لمنافقون كانوا مصابين. سيّارة نوع أوآز أحرقت تمامًا، مدرعة نوع باتاأر أتلف. هاجم المجاهدون قوات الروس والمرتدين بالقرب من فيدينو، بطول الطريق هينجيكوتار-إشيلخاتوي وفي منطقة زافودسكوي بجوخار. المجاهدون الشيشاني بالقرب من شيرديموخك قتل إثنين للقوات الروسية أثناء معركة استمرّت ثلاثون دقيقة. المجاهدين قتل إثنين لقوات الكفر أثناء معركة القصيرة بالقرب من خورسينوي. المجاهدون قام تفجير على فرقة استكشافي روسي كيلومتران جنوب باموط وقتل ثلاث وجرح خمس منهم. حدثت معركة بالقرب من أقيشتاي. المجاهدون قام المعركة مع فرقة القوّات الخاصّة للكافرين في وادي النّهر باص. إجمانكم قتل رابع وجرح على الأقل إثنين من الكافرين. إجمانكم لم يعان أي ضحايا. المجاهدون قام تفجير على مدرعة نوع باتاأر على الطّريق إلى باتشييورت. إثنين للقوات الروسية قُتِلُوا إثنين بشدّة جرحوا. الله اكبر الله اكبر الله اكبر 4/ربيع الثاني/1427 02/05/2006 المصدر: مركز القوقاز