سيرة الشيخ ابو عبد الله الجبوري رحمه الله الناطق الرسمي باسم الدولة ناحية الضلوعية احدى قرى قضاء بلد في محافظة صلاح الدين في العراق وهي منطقة زراعية جميلة جدا يحيطها نهر دجلة كالضلع لهذا سميت الضلوعية وزير إعلام دولة العراق الإسلامية أبو عبد الله الجبوري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولد الشيخ محارب عبد الله في عام 1971 في ناحية الضلوعية احدى قرى قضاء بلد في محافظة صلاح الدين في العراق وهي منطقة زراعية جميلة جدا يحيطها نهر دجلة كالضلع لهذا سميت الضلوعية توفي والده رحمه الله وهو صغير السن نشا نشاة دينية على منهج السلف الصالح وكان ثاني اخوين وكان يتردد على مساجد الناحية وكان الشيخ رحمه الله شديدا على البدع والشركيات المنتشرة في المجتمع فضلا عن تفوقه في المدارس التي اكمل فيها دراسته الثانوية بتفوق ليقبل في كلية صدام للحقوق في العام 1988 والتي سمت فيما بعد كلية الحقوق جامعة النهرين وكان فيها داعية لله على بصيرة عرف بدماثة خلقه وعلمه وتاثيره في الاخرين حتى كتب الله على يديه هداية الكثيرين ومنهم الكاتب الفقير الى الله واحدث وجود ابو عبد الله في الكلية انقلابا فيها رغم سطوة وبطش النظام البعثي فانشا بفضل الله تعالى مسجدا في الكلية واتخذه وسيلة للدعوة الى الله قبل الشيخ رحمه الله في دراسة الماجستير في كلية القانون جامعة بابل بعد ان منعه النظام البعثي من القبول ولكن يسر الله له ذلك وتخرج منه في عام 2003 ثم قبل على الدكتوراه في جامعة النهرين في عام 2005 و كان يتردد في مختلف مناطق بغداد داعيا الى الله مستغلا في ذلك ما منه الله علييه من اسلوب رائع وخطاب هادى اخاذ ودماثة في الخلق وصدق في النوايا وتمكن من اللغة وغزارة في العلم وتعرض للتهديد والمطاردة من النظام البعثي مرات ومرات سجن في احداها وتعرض للتعذيب على ايدي الرافضة من اتباع النظام البعثي حتى من الله عليه بالخروج من السجن فاستمر في الدعوة على منهج السلف الصالح بهمة اعلى من السابق حتى احتلال بغداد على ايدي الصليبين اذ اخذ يجمع السلاح والعتاد وشكل سرايا الجهاد الاسلامي ثم سرايا الغرباء واخذ يتنقل بين مناطق العراق شاحذا الهمة ومثيرا المسلمين للجهاد في سبيل الله وكان يتحرج من اعلان اليبعة لفصيل معين في بادى الامر وكان يقول دائما انه خادم للجهاد والمجاهدين من جميع الفصائل ثم اسهم ابو عبد الله في تشكيل مجلس شورى المجاهدين وكانت سرايا الغرباء ضمن فصائل بايعت المجلس وعند تشكيل واعلان دولة العراق الاسلامية عهدت اليه مهمة الناطق الرسمي باسم الدولة اذ تولى اعلانها بصوته وظل على ذلك حتى اكرمه الله بالشهادة باذن الله اقتباس: يكي الذي ترافق مع إحدى العمليات الأمنية في العراق واستهدف منزلاً في منطقة التاجي هو الناطق الرسمي باسم " دولة العراق الإسلامية" المكنى بأبي عبد الله الجبوري واسمه محارب عبد اللطيف الجبوري. وقال الجنرال وليام كالدويل، الناطق باسم الجيش الأمريكي بالعراق، الذي استهزأ وقلل من شأن القوات الأمنية العراقية، بأن "التطور الإيجابي الوحيد كان في القوات الأمنية العراقية التي كانت واعية بما فيه الكفاية لتعرف لدى توقيف جثة الجبوري، أنه شخص مطلوب." من جهته، أعلن تنظيم "دولة العراق الإسلامية" في بيان نشرته مواقع على الإنترنت نبأ مقتل المتحدث الرسمي باسمها، لكنها في الوقت نفسه أكدت سلامة زعيمها، أبو عمر البغدادي. وجاء في البيان: "نطمئنُ الأمّة إلى أن مولانا ووليّ أمرنا أبي عمر البغدادي "حفظه الله" ينعم بفضل الله وسط أهله من رعايا دولة العراق الإسلامية، وإن ما تناقلته وسائل الإعلام من خبر مقتله " جعلنا الله فداه" لا أساس له من الصحّة." وحول مقتل المتحدث الرسمي باسم التنظيم، قال البيان "واليوم نزفّ إليكِ خبر استشهاد الشيخ المجاهد أبي عبد الله الجبوري الذي قارع الباطل منذ أواسط الثمانينات إلى يومنا هذا، فجدّ واجتهد، ودعا على منهج النبوّة، وكان داعية لا يخاف في الله لومة لائم." وأوضح البيان أن الجبوري قتل إثر قصف جوي للمنزل الذي كان يتواجد فيه مع أربعة من رفاقه، وذلك إثر فشل عملية إنزال على المنزل والمعركة التي استغرقت ثماني ساعات بين الجانبي، ومن جهة ثانية صدرت كلمة صوتية لأمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ( أبو حمزة المهاجر) حملت عنوان " موتوا بغيظكم"، رداً على إعلان وزارة الداخلية الذي تناول مقتله الاسبوع الماضي. وزارة الداخلية العراقية من جهتها كانت قد أعلنت في وقت سابق الخميس، مقتل أبو عمر البغدادي، الزعيم المفترض لما يسمى بـ "دولة العراق الإسلامية"، ولم توضح الوزارة على الفور توقيت مقتل البغدادي، غير أنها أكدت أن جثته موجودة بحوزتها، حيث عرض التلفزيون الرسمي صوراً لها. حيث قال العميد عبد الكريم خلف، الناطق باسم الداخلية العراقية، بهذا الصدد إن البغدادي، المعروف أيضاً باسم محارب عبد الله الجبوري، جرح في معركة نفذتها القوات العراقية والأمريكية بديالى في الرابع من مارس/آذار الماضي، وقد تمكن من الفرار قبل أن يفارق الحياة متأثراً بجراحه، ولم يحدد خلف موعد وفاة البغدادي، إلا أنه كشف أن جثته وقعت بيد القوات الأمنية العراقية أثناء قيام عناصر مسلحة بنقلها إلى منطقة الغزالية غرب بغداد، حيث وضعت القوى الأمنية كمينا للمجموعة، بناء على معلومات استخبارية. وأشار "كالدويل" إن القوات الأمريكية تمكنت من قتل محارب عبد اللطيف الجبوري، الذي وصفه بأنه "وزير الإعلام" لدى تنظيم القاعدة في العراق، وقد سقط إثر عملية عسكرية جرت ضد مجموعات مسلحة في منطقة التاجي شمالي بغداد. اقتباس: التعرف على جثتي ارهابيين من قيادة القاعدة وتضارب بشأن شخصية الجبوري التاريخ: Saturday, May 05 الموضوع: اخبار وتقارير ﻿الاتحاد والوكالات: قال الجيش الامريكي أمس الجمعة إن المعركة التي خاضتها قواته في منطقة التاجي شمالي بغداد الثلاثاء في اطار عملية "مصيدة الفأر" والتي قتل فيها عبد الله الجبوري القيادي بتنظيم القاعدة الارهابي أدت أيضا إلى مقتل إثنين من كبار قادة التنظيم. وقال بيان صادر عن الجيش الامريكي ان قواته "تمكنت من التعرف على إثنين من كبار قادة تنظيم القاعدة في العراق واللذين قتلا في مواجهات عملية الثلاثاء في المنطقة التي تقع غرب التاجي وهي نفس المنطقة التي تم فيها قتل محارب عبد اللطيف الجبوري". وكانت وزارة الداخلية العراقية قد اعلنت الخميس انها عثرت على جثة الجبوري وهو ابو عمر البغدادي رئيس جماعة ما يسمى بـ "دولة العراق الاسلامية" وهي الجماعة المرتبطة بتنظيم القاعدة والتي ادعت مسؤوليتها عن الكثير من الهجمات الرئيسية في البلاد. وتضاربت الانباء حول الهوية الحقيقية للجبوري، ففي الوقت الذي قالت فيه وزارة الداخلية العراقية ان اسم الشخص الذي عثر على جثته هو محارب عبد الله الجبوري وهو زعيم "دولة العراق الاسلامية"، قال الجيش الجيش الامريكي ان الشخص اسمه محارب عبد اللطيف الجبوري وانه "وزير الاعلام بالدولة الموالية لتنظيم القاعدة". ونفت جماعة مايسمى بدولة العراق الاسلامية في بيان لها على الانترنيت يستخدم من قبل الجماعات المسلحة المتطرفة الخميس خبر مقتل زعيمها ابو عمر البغدادي، وقالت ان الشخص الذي قتل هو المتحدث الرسمي باسمها. وقال بيان القوات الامريكية ان قواته تمكنت من "قتل خمسة ارهابيين في معركة الثلاثاء". وأضاف أن "أحد الاشخاص الخمسة الذين تم التعرف عليهم فيما بعد اسمه (صباح هلال الشيحاوي) والذي يطلق عليه صباح العلواني او ابو نوري". وقال البيان ان المعلومات تشير الى ان صباح العلواني هو " المستشار الديني لمحارب عبد اللطيف الجبوري". واضاف البيان ان قتيلا اخر من هؤلاء الخمسة والذي تم التعرف عليه ايضا فيما بعد هو "ابو عمار المصري". وتشير تقارير الاستخبارات أنه احد المقاتلين من الارهابيين الاجانب في التنظيم، وكان مسؤولا عن تقديم تسهيلات للمقاتلين الارهابيين الاجانب في التنظيم. وقال الجيش الامريكي ان محارب متهم بالضلوع في خطف الصحفية الامريكية جيل كارول وناشط السلام توم فوكس وأجانب آخرين. وقال الجنرال كولدويل "عندما نتمكن من استئصال مثل هذا الشخص الذي له مثل هذا التأريخ في الضلوع بجرائم خطف وقتل الاجانب في هذا البلد فهذا أمر بالغ الاهمية". وقال ان الجيش الامريكي لا يعرف من هو البغدادي لكنه اضاف ان مقتل الجبوري ربما ساهم في حدوث تشوش بشأن من هو الشخصية البارزة في القاعدة الذي قتل في العراق وبث التلفزيون العراقي الرسمي صورا لجثة رجل قال انه البغدادي. وكانت الجثة موضوعة داخل تابوت خشبي في صندوق شاحنة وبدا الرأس متورما ومصابا بجروح. وكان مسؤولون عراقيون قد قالوا ان البغدادي قتل في معركة مع القوات العراقية والامريكية شمالي بغداد. وقالوا ايضا ان ابو ايوب المصري زعيم تنظيم القاعدة في العراق قتل في معركة جرت بين المسلحين في شمال بغداد. وقال كولدويل "هذا الشخص اعتقد انه تسبب في بعض التشوش الذي وقع في الاونة الاخيرة حول من هو الشخص البارز في شبكة القاعدة الذي قتل" مشيرا الى الجبوري ومضيفا انه تم التعرف على جثته من خلال اختبارات الحمض النووي. يذكر ان شخصيات القاعدة تعرف في احيان كثيرة باكثر من اسم واحد. وفي غضون ذلك نفى عدد من أقارب (محارب الجبوري) الذي أعلن عن مقتله الخميس أن يكون هو نفسه (أبو عمر البغدادي) أمير التنظيم.وقال أقارب للجبوري لوكالة أنباء (أصوات العراق) المستقلة إنهم لم يشاهدوه منذ فترة طويلة تصل إلى أكثر من سنتين، وكانت تصلهم أخباره عن طريق أصدقاء له، وأنه يحيط نفسه بالسرية الكاملة في كل تحركاته. اقتباس: دفن جثة الجبوري.. ومقتل شقيقه أثناء تسلم الجثة في بغداد تكريت -( أصوات العراق) قالت شرطة محافظة صلاح الدين إن مراسم دفن جثة المتحدث الرسمي لما يسمى (دولة العراق الإسلامية) تمت في مسقط رأسه بناحية الضلوعية مساء الأربعاء ،فيما ذكرت عائلته أن شقيقه اغتيل على يد ميليشيات أثناء تسلمه جثته في بغداد . وأوضح المصدر ،الذي رفض ذكر اسمه ،لوكالة أنباء ( أصوات العراق) المستقلة أن مراسم الدفن " تمت عصر اليوم في مسقط رأس محارب عبد الله الجبوري في ناحية الضلوعية ، والذي كان قد قتل الإسبوع الماضي في عملية أمريكية." وتتبع ناحية الضلوعية محافظة صلاح الدين ،وتقع على بعد (90 كم) إلى الشمال من بغداد. وكانت القوات الأمريكية أعلنت الخميس الماضي عن مقتل المتحدث الرسمي باسم ما يسمى (دولة العراق الإسلامية) محارب الجبوري في عملية عسكرية شمال بغداد ،فيما تحتفظ وزارة الداخلية بجثته . وتضاربت المعلومات حول شخصية القتيل ،كما تناقضت تصريحات المسؤولين العراقيين بين من أكد أنه ( أبو عمر البغدادي) ومن قال إنه ( أبو عبد الله العراقي) أحد مساعدي البغدادي والناطق باسم (دولة العراق الإسلامية) . من جهة ثانية ،قال أحد كبار عائلة الجبوري إن شقيق محارب ،واسمه جاسم عبد الله الجبوري "اغتيل على يد عناصر تنتمي لإحدي الميليشيات المسلحة ،أثناء نقل الجثة من بغداد اليوم." وأضاف قريب الجبوري ،الذي طلب عدم ذكر اسمه ،أن مسلحين " كانوا يراقبون موكب التشييع ،وأطلقوا النار على جاسم... ما أسفر عن مقتله على الفور." ولم يكشف المصدر عن مكان تسلم الجثة ،كما لم يتهم جهة محددة بالوقوف وراء مقتل شقيق محارب الجبوري . وكان عدد من أقارب الجبوري نفوا في وقت سابق لـ ( أصوات العراق) أن يكون (محارب) هو نفسه ( أبو عمر البغدادى) أمير التنظيم ،مثلما ذكرت بعض الدوائر الحكومية العراقية . وقال أقارب للجبوري إنهم لم يشاهدوه منذ فترة طويلة تصل إلى أكثر من سنتين ،وإن أخباره كانت تصلهم عن طريق أصدقائه ،وأنه يحيط نفسه بالسرية الكاملة في كل تحركاته . كما أعلن المتحدث الرسمي للقوات المتعددة الجنسيات الجنرال وليام كالدويل عن مقتل (عبد اللطيف الجبوري) في عملية غربي منطقة (التاجي) شمالي بغداد ،ووصفه بأنه "قيادي في تنظيم القاعدة... ويعمل وزيرا للإعلام في التنظيم." وبحسب أقاربه ،فإن الجبوري هو (محارب عبد الله لطيف الجبورى) في السابعة والثلاثين من عمره ،متزوج ولديه أربعة أطفال (ولدان وبنتان) من أهالي ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين. وهو حاصل على شهادة (الماجستير ) في القانون من جامعة بابل ،وطالب في (الدكتوراة) في الوقت الراهن . وإشتهر الجبوري بعلاقاته وإنتماءاته إلى التيارات الدينية السلفية قبل سقوط النظام العراقي السابق ،وتعرض بسبب ذلك إلى السجن مرتين في مديرية الأمن العامة . وإستقر في فترة التسعينيات من القرن الماضي (العشرين) في الأردن لمدة سنتين ، ثم عاد بعد سقوط النظام... وعمل في سلك التدريس ، ثم إعتقل من قبل القوات الأمريكية في ( 2004) لتزعمه خلية تقوم بعمليات عسكرية ضدها في مناطق بغداد وصلاح الدين ، وأفرج عنه بعد سنة واحدة . اقتباس: الجيش الأميركي يكشف هوية متمردين قتلا مع مع المتحدث باسم "دولة العراق الإسلامية" وهما مرشد روحي لم تكشف جنسيته ومقاتل مصري أسامة مهدي من لندن، وكالات : كشف الجيش الأميركي في بيان اليوم الجمعة عن هوية متمردين قتلا الأسبوع الجاري مع المتحدث باسم "دولة العراق الإسلامية" وهما مرشد روحي لم تكشف جنسيته ومقاتل مصري في اشتباكات شمال بغداد. وكان الجيش الأميركي أعلن الثلاثاء انه قتل خمسة "إرهابيين" في اشتباكات بالقرب من التاجي (40 كلم شمال بغداد) أثناء مطاردة قياديين بارزين في تنظيم القاعدة. وتضاربت تقارير بشأن هوية القتلى حيث أعلنت الحكومة العراقية ان القتيل هو زعيم تنظيم القاعدة، لكن الجيش الأميركي قال ان احد القتلى هو محارب عبد اللطيف الجبوري المتحدث ب"اسم دولة العراق الإسلامية" وليس زعيمها. وكشف الجيش الأميركي في بيان اليوم الجمعة عن اسمي متمردين آخرين قتلا مع الجبوري. وقال الجيش في بيان ان "احد الإرهابيين الذين قتلوا خلال العمليات يدعى صباح هلال الشيحاوي ويعرف أيضا باسم صباح العلواني وكذلك بابي نوري". وأضاف ان "الشيحاوي هو المرشد الروحي لمحارب الجبوري"، مشيرا إلى ان "الشخص الثاني يدعى أبو عمار المصري وقتلا في حملة الدهم صباح الثلاثاء". وتابع ان "تقارير استخباراتية أكدت ان المصري كان مقاتلا أجنبيا يقدم التسهيلات للمسلحين ويمول القاعدة في العراق". وكان متحدث باسم وزارة الداخلية أشار الثلاثاء إلى معلومات "جدية جدا" مفادها ان أبا أيوب المصري زعيم تنظيم القاعدة في العراق قتل أثناء معارك جرت في صفوف فصائل مسلحة. لكن المتحدث باسم الجيش الأميركي الجنرال وليم كالدويل قال ان الجيش قتل قياديا كبيرا في تنظيم القاعدة في العراق خلال الأسبوع الجاري، وليس احد زعيمي التنظيم. وأكدت القاعدة في بيان نشرته على الانترنت مقتل "محارب عبد اللطيف الجبوري المتحدث باسم دولة العراق الإسلامية". و"دولة العراق الإسلامية" ائتلاف لمجموعات سنية متطرفة مرتبطة بتنظيم القاعدة. وفي وقت سابق اكدت القوات الاميركية في العراق انها قتلت اثنين من القياديين المهمين لتنظيم القاعدة في العراق مسؤولين عن تعزيز البنى التحتية للتنظيم واحدهما اجنبي . وقالت القوات في بيان الى "إيلاف" اليوم إنها تعرفت بشكل ايجابي إلى اثنين من القادة المهمين في تنظيم القاعدة في العراق كانا قد قتلا خلال عملية عسكرية الثلاثاء الماضي غرب التاجي وهي العملية نفسها التي قتل فيها محارب عبد اللطيف . واشارت الى انها كانت قد اعتمدت على تقارير استخباراتية عن قادة مهمين في تنظيم القاعدة في العراق حيث نفذت غارة في منطقة التاجي (40 كم شمال بغداد) صباح الثلاثاء . واضافت ان الارهابيين اشتبكوا خلال العملية مع القوات البرية بنيران الاسلحة الخفيفة ثم قامت قوات التحالف باستخدام وسائل الدفاع عن النفس المناسبة واشتبكت مع المسلحين وقتلت خمسة من الارهابيين . واضافت انه تم التعرف في ما بعد إلى أحد قتلى العملية كونه صباح هلال الشهاوي والذي يعرف أيضاً باسم صباح العلواني وابي نوري حيث أشارت التقارير الى كون الشهاوي المستشار الديني للمدعو محارب عبد اللطيف . كما تم التعرف إلى إرهابي آخر قتل خلال الغارة كونه أبا عمار المصري . وأشارت التقارير الاستخباراتية الى كونه مقاتلا أجنبيا كان يقوم بتسهيل النشاط التمردي ودعم البنى التحتية للقاعدة في العراق . واوضحت القوات انه تم التعرف بشكل ايجابي إلى الارهابيين الاثنين من قبل مرافقين في الموقع كما أكدت صورة للمدعو صحة هوية المدعو صباح هلال الشهاوي . ويقول المتحدث باسم القوة متعددة الجنسيات في العراق المقدم كرستوفر جارفر "نحن لا ننتظر ان يضربنا الارهابيون بل نحن من يبحث عنهم . هذا ما يمكن ان يتوقعه اعضاء القاعدة عندما يستهدفون الشعب العراقي ويشعلون الحرب ضد أمن العراق ." وخلال الايام الثلاثة الماضية قالت وزارة الداخلية العراقية انها قتلت زعيم تنظيم القاعدة ابا ايوب المصري ورئيس دولة العراق الاسلامية ابا عمر البغدادي لكن تأكيدات رسمية لذلك لم تظهر بعد من قبل الحكومة العراقية او القوات الاميركية التي اشارت الى انها ما تزال تبحث عن ادلة تؤكد مقتلهما رغم ادعاء مجلس عشائر العراق انه قام بقتل المصري في كمين مسلح نصب له مع مجموعة من مرافقيه تضم سعوديين اثنين وخمسة عراقيين قتلوا جميعا في الكمين .. و هذه إصدارات مؤسسة الفرقان الخاصة بالشيخ ابو عبد الله الجبوري رحمه الله الناطق الرسمي باسم الدولة إعلان حِلف المطيبين http://ia360937.us.archive.org/0/ite...r2/1__NEW.rmvb الإعلان عن قيام دولة العراق الإسلامية http://ia360937.us.archive.org/0/ite...q-war2/hhh.wmv التشكيلة الوزارية لـ دولة العراق الإسلامية http://www.archive.org/download/AL-F...11-03-2007.WMV كلمة المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية بعنوان: " صبراً بغداد فالحرب سجال" http://ia310932.us.archive.org/0/ite...dad_/Bagdad.RA كلمة للمتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية بمناسبة عيد الأضحى المبارك http://www.megaupload.com/?d=XMY2CR5E الفرقان ::تقدم:: كلمة مرئية للناطق الرسمي للدولة بعنوان (تهاوي خطة المالكي وبوش) http://rs67l33.rapidshare.com/files/...41/kalema.rmvb منقولحياكم الله جزاك الله خيرا وبارك فيك نسأل الله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يتقبله في عداد الشهداء وأن يلحقنا به وأن يحشرنا وإياه مع سيد الاولين والاخرين محمد رحمه الله وأكثر الله من امثاله
نحسبه والله حسيبه وحسبنا الله ونعم الوكيل
نحسبه شهيد والله حسيبه نسأل الله أن يتقبله
رحمه الله و تقبله في الفردوس الأعلى
هنيئ له باع والله اشترى
