عبوة ناسفة تعطب سيارة امريكية مصفحة في بغداد . وكالة حق/خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد ان عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم مستهدفة رتلا من السيارات المصفحة في منطقة الوزيرية بالقرب من السفارة التركية . واضاف نقلا عن شهود عيان قولهم ان الانفجار ادى الى اعطاب احدى العربات المصفحة واصابة من فيها موضحا ان هذه العربات دائما ما يستخدمها عناصر من المخابرات الامريكية والموساد الاسرائيلي . وقال ان انفجار العبوة اثار حالة من الرعب والارتباك في صفوف عناصر الرتل من الامريكان والمرتزقة مما دفعهم الى اطلاق النار بصورة عشوائية على السيارات القريبة من موقع الانفجار ما ادى الى مقتل سائق سيارة اسعاف تنقل حالة مرضية مستعجلة وجرح عددمن المدنيين الذين تصادف وجودهم مع لحظة وقوع الانفجار وقد قامت القوات الامريكية بتطويق المكان وقطع جميع الطرق المؤدية اليه.