قال الله تعالى ) ياأيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولى الأمر منكم (]النساء95[ ، وقوله تعالى ) وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولى الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم (]النساء83[ . فلابد للناس من ولى أمر يتولى شئونهم ويدبر مصالحهم وذلك بدلالة إشارة النص ، وقوله تعالى )ياداود إنا جعلناك خليفة فى الأرض فاحكم بين الناس بالحق ولاتتبع الهوى (]ص26[ . من السنة قول النبى صلى الله عليه و سلم " لايحل لثلاثة يكونون بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم "رواه أحمد عن ابن عمرو ورواه أبو داود عن أبى سعيد . قال الإمام الشوكانى فى نبل الأوطار 9/157 بعد سياق روايات الحديث المتعددة : ( وفيها دليل على أنه يشرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعداً أن يؤمروا عليهم أحدهم لأن فى ذلك السلامة من الخلاف الذى يؤدى إلى التلف فمع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه ويفعل مايطابق هواه فيهلكون ومع التأمير يقل الإختلاف وتجتمع الكلمة وإذا شرع هذا لثلاثة يكونون فى فلاة من الأرض أو مسافرون فشرعيته لعدد أكثر يسكنون القرى والأمصار ويحتاجون لدفع التظالم وفصل التخاصم أولى وأحرى وفى ذلك دليل لقول من قال :( إنه يجب على المسلمين نصب الأئمة والولاة والحكام ) نيل الأوطار 9/157 . قال شيخ الإسلام ابن تيمية : يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين بل لاقيام للدين ولا للدنيا إلا بها فإن بنى آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالإجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض ولابد لهم عند الإجتماع من رأس حتى قال النبى صلى الله عليه و سلم " إذا خرج ثلاثة فى سفر فليؤمروا أحدهم " رواه أبو داود من حديث أبى سعيد وأبى هريرة ورواه الإمام أحمد فى المسندعن عبد الله بن عمرو أن النبى صلى الله عليه و سلم قال " لايحل لثلاثة يكونون بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم " فأوجب صلى الله عليه و سلم تأمير الواحد فى الإجتماع القليل العارض فى السفر تنبيهاً بذلك على سائر أنواع الإجتماع ولأن الله أوجب الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر ولايتم ذلك إلا بقوة وإمارة وكذلك سائر ما أوجبه من الجهاد والعدل وإقامة الحج والجمع والأعياد ونصر المظلوم وإقامة الحدود لاتتم إلا بالقوة والإمارة .أهـ . للإستزادة العمل الجماعي بين الإفراط والتفريط للشيخ ياسر برهامي http://www.salafvoice.com/sitefiles/...ts/att_130.doc