بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 13 جنديا للجيش العميل بينهم مترجم في معركة غازي آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 2/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على مركز (بيس) مشترك لعساكر القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل عدد من جنود القوات الأمريكية والعميلة، كما ألقى المجاهدون القبض على ثلاثة عشر (13) جنديا للجيش العميل بمن فيهم مترجم أفغاني أيضا. يضيف النبأ، بأن المجاهدون الأبطال تمكنوا من الاستيلاء على مركز العدو، وغنموا عددا كبيرا من أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية كثيرة أخرى من المركز، كما أن مركز العدو لازال في سيطرة المجاهدين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وجدير ذكره بأن القوات الأمريكية اعترفت بمقتل خمسة من جنودهم خلال المعركة التي دامت من يوم أمس حتى صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان