بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود في كمين قرب مركز مقاطعة واغظ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 2/5/2009 في مستهل عمليات (النصر) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين في منطقة " سيدوالو" بقرب من مركز مقاطعة واعظ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها على الفور، و إصابة (4) آخرين بجراحات شديدة. نفذ الهجوم من خلال كمين ، والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. في نبأ مستقل آخر، وفي نفس الوقت أطلق المجاهدون صاروخين على مركز المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المقاطعة، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المتواجدون فيها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان