بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 13 جنديا في تفجيرين بمديرية شينكي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم عبوتين ناسفتين على دورية عسكرية للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) الجديدة في منطقة "قرية وستي" بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة عشر (13) جنديا للعدو. أسفر الإنفجارين عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر وقتل وأصيب جميع طاقمها المكون من ثلاثة عشر جنديا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مراكزهم، تاركين سيارتيهم المحروقة بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان