بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 1/5/2009 1/5/2009 قصف مطار قندهار بالصواريخ (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من صباح اليوم صاروخياً في سلسلة عمليات (النصر) على مطار قندهار الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأمريكية والكندية. لحق بالعدو علاوة على الخسائر المادية قتلى ومصابين ايضاً غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. المجاهدون دمروا دبابة للقوات الأجنبية في خوجيانو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابة للقوات البولندية في منطقة &quot; سره قلعه&quot; بمقاطعة خوجيانو، بولاية غزني. أفادت الأنباء بأن الإنفجار تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن احتراق دبابة العدو بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها من الكفار، علاوة على مترجم أفغاني على الفور. نقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية بواسطة مروحيات أما الدبابة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. الأمريكيون الجبناء قتلوا 15 من الأهالي العزل قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، بعد المعركة التي دارت صباح اليوم الجمعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الإنجليزية المحتلة في منطقة &quot; حيدر آباد &quot; بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، قام العدو بعدها بقصف جوي عنيف في المنطقة ، مما أسفر عن إستشهاد (15) شخصاً من الأهالي العزل الأبرياء. بحسب رواية الأهالي: الشهداء في هذا القصف الجوي جميعهم من العمال الأبرياء الذين قدموا من مناطق أخرى إلى هذه المنطقة من أجل العمل في الزراعة. دارت المعركة في المنطقة حين أرادت قوات العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرضت لهجوم المجاهدين. وردت في الأنباء في هذه المعركة التي دامت لمدة ساعتين، قتل (5) جنود للعدو على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل آخر دمرت دبابة لنفس القوات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot; داجيان&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. تدمير آلية عسكرية للإنجليز بعبوة ناسفة في موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الجمعة دبابة للقوات الإنجليزية في منطقة &quot; ده زور&quot; بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند ضمن عمليات (النصر) بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. أفادت الأنباء، دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد وقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، قتل (3) جنود من العملاء وأصيب (2) آخرين بجراح في إشتباكات وجهاً لوجه دارت بين الطرفين في منطقة &quot; لوي باغ&quot; بمقاطعة ناد علي بالولاية نفسها. قتلى ومصابين بصفوف القوات الأمريكية في اشتباكات في كنر ذبيح الله (مجاهد) - قتل و أصيب (5) جنود أمريكيين قبل ظهر اليوم حين تعرضت دوريتهم العسكرية لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; ودجرام&quot; بولاية كنر. أفادت الأنباء مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو، مما أسفر عن مقتل (3) جنود أمريكيين و إصابة (2) آخرين بجراح. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. قتلى وجرحى بصفوف العدو المشترك نتيجة هجوم في خوست ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الجمعة هجوماً قاتلاً بمدفعية (82) ملي متر على قوات المشتركة للعدو في منطقة مزار &quot; ولي بابا&quot; بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات الصليبية والعميلة، غير أنه لو تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون صواريخ على منطقة الحملة المسمى ( كمباين) بخلبيسات بالمقاطعة نفسها والتي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وهنا أيضاً لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. تدمير سيارتين للشرطة في مدينة غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة العمليات المستهلة بإسم (النصر)على دورية للشرطة العميلة في منطقة &quot; كج قلعه&quot; داخل مدينة غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل في السيارتين المدمرتين (6) جنود بمن فيهم قائدهم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. مقتل (10) جنود في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة عشرة جنود من الجيش العميل في منطقة &quot; خارجوي&quot; بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل على طريق كابل ـ قندهار، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات تحت مسمى (النصر) على قافلة العدو مما أسفر عن مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضاً عن تدمير عدد من سيارات العدو، والحمد لله لم يقع أي خسارة للمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الجمعة سيارة للجيش العميل من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة &quot; سه درك&quot; داخل مدينة قندوز، حين كانت قافلة من سيارات الجيش في طريقها نحو مطار قندوز الجوي. أفادت الأنباء دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها ضباط كبار للجيش العميل. وبعد الإنفجار قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على عامة المتواجدون من الأهالي في الساحة، مما أسفر عن إصابة شخصين بريئين. مقتل 10 جنود اثر هجوم المجاهدين في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) الجديدة على سيارات جنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;سركي خيل&quot; بمديرية &quot;موسى والو&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) سيارات سرف وعشرة (10) جنود للعدو على الفور، وأصيب عدد كبير آخر حيث تمكنوا بالفرار. ولله الحمد لم يلحق خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي أذى بالمجاهدين الأبطال، كما غنموا في النهاية أسلحة الجنود القتلى للعدو. مقتل 6 جنود أمريكيين في معركة عنيفة بمديرية جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - إشتبكت معركة عنيفة يوم أمس بين مجاهدين الإمارة الإسلامية الأبطال وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقتي &quot;لكري&quot; و &quot;جوركك&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود أمريكيين. خلال المعركة الشديدة التي دامت طوال اليوم، بقيت دبابة (1) القوات الأمريكية المحتلة التي استهدفت من قبل المجاهدين بالمنطقة أيضا، حيث قصفها مقاتلات جيت أمريكية صباح اليوم بالصواريخ، ودمروها بشكل كامل. وقد اشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول عساكر القوات المحتلة دخول &quot;قرية وطن&quot; بالمنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجمات شديدة. يضيف النبأ، بعد المعركة العنيفة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة في المغرب، وأصيب خلال المعركة مجاهد واحد وثلاثة (3) من الأهالي الأبرياء. مقتل 4 وإصابة 6 من أفراد الشرطة في خوجياني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سيارة خلال عمليات (النصر) الجديدة، سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل وأصيب كل من فيها. خلال الإنفجار دمرت سيارة رينجر العدو تماما وقتل أربعة (4) من طاقمها وأصيب ستة (6) آخرين بجروح. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة قرب سوق المديرية. مقتل 5 جنود أمريكان و10 عملاء في ننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ضمن عمليات (النصر) الجديدة، دبابة (1) عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;مومند دره&quot; بمديرية اتشين بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها الخمسة (5). وبعد هذا الإنفجار بقليل إشتبكت معركة شديدة بين المجاهدين وجنود الجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) بكب وقتل عشرة (10) جنود عملاء فيها. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو. خلال المعركة أصيب اثنين من طالبان أيضا بجروح خفيفة. ونقل الجنود القتلى الأمريكيين والعملاء إلى مراكزهم، تاركين الدبابة والسيارتين المدمرة بالمنطقة. مقتل 7 جنود قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد صلاة مغرب يوم أمس الخميس هجوما مسلحا خلال كمين لجنود القوات العميلة في منطقة &quot;ديمراسي&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي في ولاية قندهار،ضمن سلسلة عمليات (النصر) المستهلة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود للعدو. حسب النباء، دمرت سيارة للعدو من نوع رينجر بشكل كامل، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى. في الهجوم لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل 7 جنود للعدو في اشتباكات أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفاصيل، في الإشتباكات التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة للعدو في الساعة الواحدة إلا قليلا بعد منتصف ليلة أمس بمنطقة &quot;بارسنك&quot; بمديرية ارغنداب في ولاية قندهار، أسفر عن هلاك سبعة جنود من القوات المحتلة والعميلة وقد وقعت الاشتباكات في المنطقة حين كانت القوات المشتركة للعدو قصدت مهاجمة المجاهدين فتعرض جنودها المشاة لهجوم المجاهدين، وقتل سبعة منهم على الفور، وأصيب عدد آخر منهم بجراحات. وبعد الاشتباكات قصف العدو المنطقة قصفا عنيفا، وألحق الضرر بالمزارع والفصول الزراعية للأهالي. وفي الهجوم ومن ثم القصف لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. قصف مطار جلال آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء البارحة عدداً من الصواريخ على مطار جلال آباد في ولاية ننجرهار التي تتواجد فيها أعداد كبيرة من القوات الأمريكية في سلسلة استهلال عمليات تحت مسمى (النصر). أفادت الأنباء الواصلة، سقطت ستة صواريخ داخل المطار، وعلاوة على الخسائر المادية لحقت بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح. وفي رواية شهود عيان، ارتفعت لهيب النيران في المطار، بعد سقوط القذائف على الفور، و استمرت إلى وقت طويل. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان