بعضٌ من حصاد أخوانكم للفترة من 13 -30 / 4 / 2006 بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد فهذا بعضٌ من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 13 / 4 ولغاية 30 / 4 / 2006 . فلله الحمد والمنة . 1. بتأريخ 13/4تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في منطقة الخالدية ــ جسر الخالديــة ــ مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . 2. بتأريخ 14/4 تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون 60 ملم . فلله الحمد . 3. بتأريخ 15/4 تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في مدينة الخالدية منطقة ــ الزويه ــ مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . 4. بتأريخ 19/4 تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون 60 ملم . فلله الحمد . 5. بتأريخ 22/4 تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون 60 ملم . فلله الحمد . 6. بتأريخ 25/4 تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في مدينة الخالدية منطقة ــ البو هزيم ــ قرب مدرسة الشهيد حامد العيثاوي مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . 7. بتأريخ 26/4 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر ومقتل جميع من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة أبي غريب . فلله الحمد . 8. بتأريخ 27/4 تم بحمد الله تدمير إلية تابعة للقوات الايطالية ومقتل خمسة جنود كانوا فيها أربعة ايطاليين والخامس روماني بواسطة عبوة ناسفة انفجرت عليهم بالساعة الثامنة وخمسة وأربعين دقيقة صباحا ً. وقد تناولت وكالات الإنباء العالمية هذا الخبر . فلله الحمد . 9. بتأريخ 29/4 تم بحمد الله تدمير شاحنة لنقل المؤن تابعة للقوات الأمريكية ومقتل وإصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة غرب بغداد . فلله الحمد .الملف المرفق http://www.isonly.net/~blue_cats/cgi-bin/upload/source/up4268.zip http://depositfiles.com/files/39570/1.zip.html http://aquarius17.cool.ne.jp/dc2wp/u.../scene1816.zip 10. بتأريخ 30/4 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر ومقتل جميع من فيها بواسطة عبوة ناسفة في صلاح الدين ــ منطقة تكريت ــ وقد تناولت وكالات الإنباء العالمية الخبر في نشراتها الإخبارية . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 3 ربيع الثاني 1427 هــ