القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكي تعتقل 12 شخصا ً في محافظة ديالى 02 /05 /2009 م 09:26 مساء / عدد القراء:9 اعتقلت قوة مشتركة من القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكي اليوم (السبت) 12شخصا ً في عملية عسكرية نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة . وذكر مصدر حكومي :إن قوة من "الجيش العراقي بإسناد من القوات الأمريكية" شنت عملية دهم وتفتيش شملت قرى ناحيتي جلولاء والسعدية شمال شرق بعقوبة أسفرت عن اعتقال 12 شخصا ً . يأتي هذا بعد أن بدأت القوات الحكومية يوم أمس عملية أمنية أطلقت عليها اسم "بشائر الخير الثانية " ، مما يؤكد فشل القوات الحكومية من بسط سيطرتها على محافظة ديالى. يقين