/05 /2009 م 08:44 مساء / عدد القراء:44 أكد جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم (السبت) مقتل أثنين من جنوده وإصابة ثلاثة أخرين ، وذلك عندما استهدف أحد عناصر الشرطة مجموعة من جنود الاحتلال الأمريكي جنوب مدينة الموصل . وجاء في البيان :إن رجلا يرتدي زي "الشرطة العراقية " أطلق النار على جنديين أمريكيين فأرداهما قتيلين، اليوم (السبت)، وجرح ثلاثة آخرين في مدينة الموصل شمال العراق. وأوضح البيان:إن الحادث وقع جنوب المدينة "في منطقة تتواجد فيها مقاومة قوية للقوات الأمريكية،" ولم يتضح فيما إذا كان الرجل شرطيا أم متخفيا بزي الشرطة. حسب تعبير البيان. وبمقتل الجنديين يرتفع عدد قتلى جنود الاحتلال الأمريكي إلى ثلاثة خلال شهر أيار الجاري. يقين