بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد الخامس و العشرين من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية من جميع الاتجاهات بخمسة صواريخ كاتيوشا و ستة صواريخ C8 و رمي ثمانية عشر قنبرة هاون عيار 82 ملم و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم و بفضل الله كانت الضربة دقيقة و اصابتها مباشرة حيث سمعت صفارات الانذار داخل قاعدة الصليبيين و حلقت الطائرات فوق المنطقة و اصابهم الخوف و الهلع حيث خرجت دوريات أمريكية من القاعدة فتم تفجير العبوات الناسفة عليهم و تم تدمير عجلة همر و قتل و جرح من فيها و في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق