السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 02 /05 /2009 م 05:19 مساء / عدد القراء:2 ذكر مصدر حكومي من أن عربة نوع همر تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي أصيبت ظهر اليوم (السبت)اثر هجوم شنه مسلحين على" دورية أمريكية" وسط مدينة الفلوجة. وأوضح المصدر: :إن "دورية أمريكية "تعرضت ظهر اليوم إلى هجوم مسلح قرب المستشفى التعليمي في مدينة الفلوجة. وأوضح المصدر:إن "القوات الأمريكية والعراقية " فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث. هذا ولم يصدر عن جيش الاحتلال الأمريكي أي تعليق حول الهجوم، كما لم يوضح المصدر نوع الهجوم هل كان بعبوة ناسفة أو بشيء أخر؟. يقين