مفكرة الإسلام: أماطت مصادر صحافية عربية اللثام عن وثيقة صادرة عن منظمة &quot;بدر&quot; الشيعية الموالية لإيران، وتم تعميمها علي جميع المكاتب التابعة لهذه المنظمة في العراق وتدعوهم لتشكيل خلايا صفراء للقيام بعمليات قتل وإرهاب ضد المدنيين. وطبقًا لما أوردته صحيفة &quot;الحقيقة الدولية&quot;؛ فإن الوثيقة تشير إلى أن الهدف من هذه الخلايا ونشاطاتها سيكون عدم عودة البعثيين إلى السلطة في العراق. وأوضحت الصحيفة أن هذه الوثيقة مؤرخة بيوم 12 أبريل الماضي، مشيرة إلى أنه بعد هذا بأيام وقعت تفجيرات في الكاظمية وبغداد ومناطق أخرى وكذلك التفجير الذي وقع بالقرب من مما يُسمى بمرقد الإمام الكاظم وقتل فيه أكثر من 80 شخصًا وإصابة المئات وتبين أنها تحمل بصمات منظمة بدر. الدور المشبوه لمنظمة بدر: وتعتبر منظمة بدر التي يرأسها الزعيم الشيعي العراقي عمار عبد العزيز الحكيم ونجله وثيقة الصلة بإيران والحرس الثوري الإيراني وفصائله العسكرية وعملائه بالعراق. وقد أعطت هذه المنظمة الضوء الأخضر للقيام بأعمال إرهابية ضد المدنيين العراقيين وذلك بعد تسلل عدد من العملاء بأسلحتهم إلى داخل العراق قادمين من إيران. وأشعلت هذه الميليشيا الإجرامية في عام 2006 الحرب الطائفية في العراق بعد تفجيرات سامراء، من خلال تنفيذ حملة شعواء لاستهداف المسلمين السنة، وأدار هذه المليشيات النائب في البرلمان العراقي هادي العامري الذي لا يزال حتى الآن يحمل جواز سفر إيرانيًا. ويرى المراقبون أن جماعة جيش المهدي التابعة للزعيم الشيعي مقتدى الصدر لم تعد في دائرة الاتهام فيما يتعلق بمثل هذه الأعمال الدموية التي شهدتها العراق في الفترة الأخيرة. ويشكك المسئولون في أن تكون لتلك المليشيات التابعة للصدر قدرة على التحرك بحرية في بغداد بسبب كثافة التواجد الأمني، وكذلك لتغير الوضع السياسي الداخلي في العراق. الصدر يبحث أوضاع العراق مع ممثلين شيعة بتركيا: من ناحية أخرى، ذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية أن الزعيم الشيعي العراقي مقتدى الصدر التقى السبت في إسطنبول ممثلين عن الطائفة الشيعية العراقية لبحث أوضاع البلاد ومستقبلها. وقال منسق اللقاء هاشم الميالي: &quot;حوالي سبعين شخصية شيعية بينهم عدد من النواب ناقشوا سبل تطوير الأوضاه العراق، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد في أحد فنادق إسطنبول&quot;. ويعتبر هذا هو الظهور الثاني العلني للزعيم الشيعي خلال عامين بعد أن التقى الجمعة في أنقرة رئيسي الجمهورية والوزراء التركيين عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوجان. وقال المتحدث باسم التيار الصدري صلاح العبيدي: &quot;لقد وضعنا السلاح جانبا ولن نوجهه إلى الجنود العراقيين، لكن الانتفاضة مستمرة&quot;، على حد زعمه.