للشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ونصره إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله؛ بلّغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة ثم أما بعد: التاريخ يعيد نفسه، ومنطق الأحداث عبر العصورلا يتغير.. تتغير الأشخاص ويتبدل اللاعبون وتتطور الآلات ولكن مسرح الأحداث ثابت، وقصة الصراع واحدة: حق يصارع باطلاً، وإسلام يحارب كفراً، وجاهلية ونفاق يتدسس، وضعفاء خورة يُمسكون العصا من الوسط، ينتسبون إلى أمتهم، ولكنهم يؤثرون دنياهم، وينتظرون سكون العجاج وانتهاء المعركة؛ لينحازوا إلى القوي، ويركبوا سفن الغالب - وبئس ما صنعوا - وحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار، ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء، وتبحر هممهم عبر الأثير مسافرة إلى الخبير البصير، مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم، غرباء تلفح وجوههم رياح الوحشة، وتدمى أقدامهم الحافية في صحراء ملتهبة بنار العداوات، تُغلق دونهم الأبواب؛ فيستطرقون باب السماء؛ فيُفتح لهم من روح الجِنان ما يحيا به الجَنان، خالطتهم بشاشة الإيمان؛ فلا يرتد أحد منهم سخطة لدينه ولو رمته الدنيا عن قوس واحدة. أمتي: لقد طفح الكيل، وبلغ السيل الزبى، وجاوز الظالمون المدى، واستنثر بأرضنا البغاة، واجترأت علينا الذئاب... بل الكلاب. ويبحث الناس عن حل في سراب صحراء التيه، والحل بين أيديهم وبأيديهم! إنه الجهاد في سبيل الله. وهذه وصايا أئمة الجهاد الذين سبقوا في هذا الدرب المبارك، جمعتها بتصرف يسير؛ تذكرة لنفسي ولإخواني المجاهدين؛ حضّاً على الثبات، ودعوة إلى المصابرة على المبادئ والثوابت. أيها المجاهدون: إني لا أخاف عليكم كثرة عدوكم، ولا عظم أسلحتهم، ولا تحزب قوى الشر واجتماعها عليكم، ولا خذلان إخوانكم المسلمين في بقاع الأرض، ولكني أخاف عليكم من أنفسكم؛ أخاف أن يصيبكم الوهن والضعف والفشل وكثرة المعاصي. أيها المجاهدون: قد يتأخرنصر الله، وقد تكون هزائم وجراحات في صفوفكم، وليس هذا بغريب، إن أعظم ما تمتحنون به في قتالكم هو؛ الصبر واليقين. اليقين؛ بأن الله منجزٌ وعده، وناصرٌ جنده وحزبه، ولو بعد حين. والصبر عند الشدائد، فان النصر مع الصبر، وإن الفرج مع الكرب، وإن مع العسر والإخلاص والعمل الصالح ثم النصر والتمكين والإستخلاف، {وعد الله لا يخلف الله الميعاد}. و ما أجمل ما قاله سيد رحمه الله تعليقا على قوله تعالى: {كم من فئة قليلة غلبة فئة كثير بإذن الله والله مع الصابرين}: (فهذه هي القاعدة في حس الذين يوقنون أنهم ملاقو الله، القاعدة أن تكون الفئة المؤمنة قليلة لأنها هي التي ترتقي الدرج الشًّاق حتى تنتهي إلى حزب الإصطفاء والإختيار، ولكنها تكون الغالبة لأنها تتصل بمصدر القوى، ولأنها تمثل القوة الغالبة، قوة الله الغالب على أمره، القاهر فوق عباده محطم الجبارين، ومخزي الظالمين، وقاهر المتكبرين). أيها المجاهدون: إنكم والله! في حال تغبطون عليها، لا كما يقول المخذلون المرجفون ممن ينظرون إلى الأمر نظرة مادية بحتة وأفزعها ما تبثه الأخبار الغربية والعربية وأذنابها من انتصار الأحزاب وفرار المجاهدين، فالحرب لا تقاس بالعدد والعدة ولا بالنصر والغلبة، فإنه لا بد من هذا وهذا، ثم يأتي النصر والتمكين، ولو بعد حين. . أيها المجاهدون: إن الدين لايقوم إلا على أولي العزمات من الرجال، ولا يقوم أبداً على أكتاف المترخصين والمترفين، وحاشاه أن يقوم على أكتافهم. فالدين العظيم لا يقوم إلا على أكتاف العظماء من الرجال، والمسئولية الجسيمة التي ناءت بحملها السموات والأرض، لا يمكن ان يقوم بها إلا أهلها ورجالها. إن كنت تنوح يا حمام البان للبين فأين شاهد الأحزان أجفانك للدموع أم أجفاني لا يُقبل مُدّع بلا برهان كيف يقوم الإسلام ويعود إلى سالف مجده وعزه دون عزمة كعزمة أبي بكر الصديق يوم الردة، إذ أقسم ذلك الشيخ الكبير، الرقيق البكّاء في عزمة من أعظم عزماته قائلاً: (والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة، فإن الزكاة حق المال، والله لومنعوني عقالاً كانوا يؤدونه إلى رسول الله عليه الصلاة والسلام لقاتلتهم على منعه). كيف يقوم الإسلام دون عزمة كعزمة أنس بن النضر، الذي قال: (لئن أشهدني الله قتال المشركين ليرين الله ما أصنع)، فشهد أحداً فقاتل حتى وجد بجسده وهو ميت بضع وثمانون طعنة وضربة. وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يدعو ربه: (اللهم إني اسالك الثبات في الأمر والعزيمة على الرشد). إن الهمة العالية لتغلي في القلوب غليان الماء في القدر،وإنها لتستحث صاحبها على عظائم الأمور صباح مساء، حتى يكون كما يقول الشافعي رحمه الله: (الراحة للرجال غفلة). من لنا بمثل هذه العزمات، من لنا بمثل أحمد بن حنبل، وابن تيمية، والعز بن عبد السلام؛ يحملون راية الجهاد في سبيل الله، والجلاد ضد اعداء الله، وقد ترك العلماء الميدان، وانسحبوا من قيادة الركب، وشق عليهم أن يبذلوا المهج من أجل الله، ولم يكفهم حتى صاحوا بالمجاهدين، ورموهم بكل نقيصة، فلا تسمع صوتهم إلا في مناوءة المجاهدين.. كل ذلك تحت ذريعة؛ السياسة والكياسة. ولا أدري متى سيترك هؤلاء &quot;فقه الهزيمة&quot;، ومفاهيم الخور والجبن. نعم! فلقد ارتضعوا لبان الهوان من ثدي أمهاتهم فسرى في أعماقهم، فأنى لهم أن يغيروا أو يبدلوا. لقد انشئت أجيال أُشربت الذل وذللت بلبوس العار، فانقلبت موازينها وتغيرت تغيراً كبيراً جداً، ففقدت موازين الرشد وهداية السماء ونحن قد عاهدنا الله على أن نُحيي الأمر العتيق، ونلزم سُنن الراشدين. ألم يقل نبينا وهو الرحيم الشفوق صلى الله عليه وسلم: (لقد جئتكم بالذبح)، فوجلت منها قلوب العتاة القساة من ملأ قريش، فهابوه وخافوه، وأقبلوا يسترضونه ويستعطفونه، وقد كانوا قبل ذلك يسخرون منه ويهزؤن. ونقول: لو ان الأمة شحذت سيوفها، وقامت على أمشاط أقدامها، وجيشت جيوشها، وتحركت صوب واشنطن طلباً للثأر، فجاءت حادثة الذبح فعكست الرياح وبعثرت الجيوش، لكان لهم شأناً آخر، ولكن أين أمتي مما حلّ ويحُل بالمسلمين في العراق وفلسطين وأفغانستان وأندونيسيا والشيشان وغيرهم، فهل تُحسن أمتي إلا البكاء والنحيب، والمظاهرات السلمية، والشجب والتنديد. فماذا فعلت جيوش المتظاهرين لأفغانستان ؟! بل ماذا فعلت الأمة للملا عمر الذي ضحى بدولة كاملة لأجل مسلم واحد، وهو الآن شريد طريد في الجبال ؟! وماذا فعلت الأمة لنساء سراييفو وأندونيسيا وكشمير وفلسطين والعراق اللائي تلطخ شرفهن على مرأى ومسمع من الأمة جمعاء ؟! والله لو كان فينا بقية من غيرة ونحوه على أخواتنا الحرائر لما طاب لنا نوم، ولما تلذذنا بالنساء على الفرش حتى تستنقذ هؤلاء الثكالى. ويلك أمتي.. عرضك بيد عباد الصليب يعبثون به ولا مجيب. قد استرد السبايا كل منهزم لم يبق في أسرها إلا سبايانا وما رأيت سياط الذل دامية إلا رأيت عليها لحم اسرانا وما نموت على حد الظُبى أنفاً حتى لقد خجلت منا منايانا أيها المجاهدون: سيقول لكم المنافقون وقطاع الطريق إلى الله؛ أتظنون أن شيئاً مما تريدون سيتحقق، وهل تظنون أن الخلافة الإسلامية أو حتى الدولة الإسلامية ستقوم، إن ذلك لا يمكن أن يحدث، وهو أمر أقرب إلى الخيال من الحقيقة. فإذا قالوا ذلك فتذكروا قول الله تعالى: {إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم}، وقولوا لهم؛ إن الله سيفتح على المسلمين روما كما وعد رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح، وكما فتحت القسطنطينية من قبل. قولوا لهم؛ إننا نأمل من نصر الله بما هو أبعد من ذلك، إننا نرجو من الله أن يفتح البيت الأبيض والكرملين ولندن، ومعنا وعد الله: {وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم}. أما متى يكون ذلك؟ فليست مهمتنا، ولم يكلفنا الله بها، وإنما كلفنا بالعمل للدين والذود عن الشريعة واستفراغ الوسع في ذلك وبذل أقصى الجهد، أما النتائج فهي إلى الله عز وجل. فعليك بذر الحب لا قطف الجنى والله للساعين خير معين أيها المجاهدون: لقد بعتم أنفسكم لله عز وجل، وليس أمامكم إلا خيار واحد هو أن تُسلموا المبيع لمن اشتراه: {إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيَقتلون ويُقتلون وعداً عليه حقاً في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم}. وإذا استلم المشتري المبيع فليصنع به ماشاء، وليضعه حيث يشاء، فإن شاء وضعه في قصر، وإن شاء وضعه في سجن، وإن شاء ألبسه فاخر الثياب، وإن شاء جعله عارياً إلا مما يستر به عورته، وإن شاء جعله غنياً، وإن شاء جعله فقيراً معوزاً، وإن شاء علقه على عود مشنقة، أو سلط عليه عدوه فقتله أو مثل به. . أيها المجاهدون: عند الابتلاء يكثر المتقهقرون، فلا تحزنوا لذلك. . فلا تحزن على من أبعده الله. وما أروع ما قاله ابن القيم رحمه الله: (عليك بطريق الحق ولا تستوحش لقلة السالكين، وكلما استوحشت في تفردك فانظر إلى الرفيق السابق وأحرص على اللحاق بهم، وغض الطرف عمن سواهم فإنهم لن يغنوا عنك شيئاً، وإذا صاحوا بك في طريق سيرك فلا تلتفت إليهم، فإنك متى التفت إليهم أخذوك وعاقوك) انتهى كلامه رحمه الله. فحذار أن تصغوا بقلوبكم إلى الشبه التي يلقيها قطاع الطريق والمنهزمة ليصدوكم عن درب الجهاد، فالأمر هو محض توفيق الله سبحانه وتعالى، فإن الله تعالى أعرض صفحاً عن هؤلاء فخذلهم رغم ما يحملون في صدورهم وعقولهم من كثرة الكتب والمتون. فالقضية ليست كثرة العلم، بل تقوى الله التي تورث الفرقان الإيماني؛ {يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقاناً}. اللهم مكن للموحدين في الأرض. اللهم مكن للمجاهدين في الأرض. اللهم جيش جيوشهم، وابعث سراياهم، وخلّص نواياهم. اللهم احفظهم بحفظك... اللهم احفظهم بحفظك... اللهم احفظهم بحفظك. اللهم اكلأهم بعينك التي لا تنام، والخلق ينامون. اللهم يسر لهم كل خير. اللهم من أرادهم بهم خيراً فوفقه لكل خير، ومن أراد بهم شراً فخذه أخذ عزيز مقتدر. اللهم احفظهم واحفظ أعراضهم... اللهم احفظهم واحفظ أعراضهم... اللهم احفظهم واحفظ أعراضهم. اللهم إنهم مساكين فأعزهم بعزك يارب العالمين. اللهم إنهم فقراء فأغنهم بفضلك يا رب العالمين. اللهم أحيي أمة محمد... اللهم احيي أمة محمد... اللهم احي أمة محمد. اللهم انصر أمة محمد؛يا رب العالمين. يا ربنا... يا ربنا... ياربنا انصرنا على القوم الظالمين... ياربنا انصرنا على الكافرين. اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى... اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى... اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى. اللهم بطون السباع وحواصل الطير... اللهم بطون السباع وحواصل الطير... اللهم بطون السباع وحواصل الطير. والحمد لله رب العالمين منقول بتصرفحفظ الله شيخنا المجاهد أبي مصعب الزرقاوي وبارك الله بك أخيتي الكريمة عاشقة الجهاد
