اعترفت قوات الاحتلال "ناتو"، أمس الجمعة، بمقتل خمسة جنود تابعين لها بينهم جندي أمريكي في هجوم نفذه مجاهدو طالبان غربي أفغانستان. وقال بيان لقوات الاحتلال إن "الجنود الخمسة قتلوا في هجوم استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، على مجموعة من القوات الدولية والجيش الأفغاني والتي ردت النيران وطلبت تعزيزات إضافية." ولم تقدم القوة الدولية أي تفاصيل أخرى حول المنطقة التي تم فيها الهجوم، أو أسماء الجنود الذين قتلوا، أو جنسياتهم. وكثيرا ما تلجأ قوات الاحتلال إلى اخفاء حجم الخسائر التى تكبدها لها المقاومة، وحجب وكالة نبأ 02/5/2009