بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية للقوات الأمريكية في أرجون (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 2/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة آليات عسكرية للقوات الأمريكية في سلسلة عمليات مستهلة بإسم (النصر) وذلك بزرع عبوات ناسفة في منطقة " ماني كندو" بمقاطعة اروجون وبولاية بكتيكا حين كانت تمر قافلة العدو في المنطقة. أفادت الأنباء وقعت الإنفجارات الثلاث بواسطة آلة التحكم عن بعد، واحد تلو آخر، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، فقد دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية أيضاً ليلة أمس في قرية " بشه خيل" بالمقاطعة نفسها، بواسطة عبوة ناسفة، مزروعة من قبل المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور. وقد نقل العدو جميع قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما آلياتهم العسكرية بقيت حتى صباح اليوم في مكان الإنفجارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان