أمس كان الإتصــال!! نجادى يقول إنه تحدث مع « الإمام صاحب الزمان» كي ينصره على خصومه!! !!! وكالات إنتخاب الإيرانية 1مايو 2009م : قال الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد في كلمة له في مدينة شيراز (جنوب) انه تحدث بالأمس مع صاحب الزمان الامام المهدي الغائب منذ الف عام، وطلب منه ان يسانده لكي ينتصر على خصومه! ونقلت وكالة «انتخاب» الإيرانية عن احمدي نجاد قوله: «الحمد لله ان صاحب الزمان مازال يلبي أقوالي وانا شاكر له جداً هذا العمل ***** خبر سابق 7-5-2008م : في تصريحات مهمة للغاية وتسلط الضوء على المشروع الإستراتيجي الإيراني، حيث قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد: إن &quot;الإمام (المهدي) عليه السلام يدير العالم، ونحن نرى يده المدبرة في شئون البلاد كافة&quot;. ويؤمن الشيعة أتباع المذهب الجعفري، الاثني عشري، بأن هناك شخصا من بقيّة أهل البيت عليهم السلام يدعى &quot;محمد بن الحسن العسكري&quot; قد اختفى في سرداب منذ 12 قرنًا، وأنه على الرغم من اختفائه هذا لا يزال على قيد الحياة، وسيعود إلى الأرض ليملأها عدلاً وسلامًا، علما أنه غاب غيبتين وكانت الأولى الصغرى، والثانية هي الغيبة التي تتنتهي بظهوره بعد أن يعم الظلم وغياب العدل في الأرض، فيظهر ليبسط العدل في العالم. وألمح نجاد إلى أن عودة الإمام الغائب قريبة؛ بقوله: إن على الحكومة &quot;تسوية مشاكل إيران الداخلية في أسرع وقت إذ إن الوقت يداهمنا&quot;. وأضاف: حان الوقت لكي ننهض بواجباتنا العالمية، إيران ستكون محور قيادة (العالم) إن شاء الله. وكان نجاد قد أكد بعيد انتخابه عام 2005 أن &quot;المؤمنين بالتعاليم الإلهية للفكر الإسلامي يفعلون كل ما بوسعهم للتعجيل بعودة ظهور&quot; المهدي المنتظر. ولم يكف منذ ذلك الحين عن الرجوع إلى الإمام الغائب، وحتى على منصة الأمم المتحدة، بل أنه قال في خلال هذه المناسبة في خريف 2005 إنه شعر بهالة من النور تحيط به متحدثًا طويلاً عن عودة المهدي المنتظر. وأكد أيضًا أن أحداثًا مثل الثورة الإسلامية عام 1979، أو انتصار إيران على العراق في حربهما من &quot;معجزات&quot; المهدي. وقال: إن &quot;القوى العظمى مذهولة، هل تصدقون أن تصبح إيران قوة نووية هكذا؟ نحن نرى في ذلك اليد المدبرة للإمام الغائب&quot;. **** !!!!! وقد ذكرنا سابقا أنَّ المواجهة حتمية بين هاتين القوّتين المتصارعتين على النفوذ في منطقـتنا ، وأن هذه المواجهة ، إمَّا تنتهي بحرب ، أو صفقة كبرى ، أو يبقى الوضع عالقا كالحرب الباردة ، وأنَّ الغباء الأمريكي ، والغطرسة الأمريكية ، هما أكبـر ما استفاد منه النظام الإيراني. هـذا ، ولايعني الحديث عن مفاوضات سرية ، تتّجـه لصفقات استراتيجية كبيرة ، أنَّ الرياح ستجري كما تشتهي السفن ، بل إنّ كلَّ شيء قــد ينهار فجأة ، فيرتد الأمـر على عقبيه ، وتُفتح أبواب جحيم حرب جديدة ، فالله تعالى وحده ، عالـمٌ ما تحمله الأيام القادمة الحبلي بكلِّ أشكال الفتن ، أعاذنا الله منها. صواريخ جديده مداها 1800كيلو؟؟ إذا الرمونت كنترول عند هالابالسه ويناجون إمام الزمان الغائب للتنسيق !!؟ أين تتوقعون يوجهه رؤوس الشياطين هؤلاء ؟؟ http://h-alali.org