02 /05 /2009 م 03:35 مساء / عدد القراء:9 تواجه السلطة الحالية والجديدة في محافظة البصرة، مشكلة تركة ثقيلة من الديون خلفتها الإدارة السابقة من خلال تنفيذ أعمال خدمية حسب زعمها من دون غطاء مالي. وأكدت مصادر في السلطة الجديدة أن " تلك الديون قاربت مائة مليار دينار عراقي، (نحو 85 مليون دولار)، الواجب عليها تسديدها من ميزانية العام الحالي لشركات محلية ومقاولين مما يحول دون قدرتها على تقديم خدمات إضافية خلال العام الحالي. ويرى المحافظ الجديد «أن معوقات المرحلة المقبلة هي وجود تركة ثقيلة تقدر بـ97 مليار دينار كديون للمشاريع السابقة التي ما زالت قيد العمل أو اختفت بسبب الفساد المالي والإداري والتي سوف تدفع من مخصصات الميزانية الجديدة للمحافظة مما يؤثر سلبا على هذه المشاريع الخدمية في المحافظة". يقين نت