بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي قرب جغتو ذبيح الله (مجاهد) – 2/5/2009 في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف عصر اليوم بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية ميدان وردك على دورية للقوات الأمريكية، أسفر عن تدمير دبابتين لتلك القوات. أفادت الأنباء، احترقت إحدى الدبابتين في هجوم بشكل كامل، ولازالت باقية في مكان الحادث، أما الثانية سحبها بواسطة كيبل نحو مركز المقاطعة. وقد قتل أو أصيب جميع من كان بداخل الدبابتين. في نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون ليلة أمس ثلاثة صواريخ على مبنى تلك المقاطعة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، علاوة على الخسائر المادية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان