مركز الفجر:: الحزب الإسلامي التركستاني / الإعلامي الصيني والباكستاني مملؤ بالكذب والإفتراء ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم الحزب الإسلام التركستاني بيان مهم :: الإعلامي الصيني والباكستاني مملؤ بالكذب والإفتراء 1- صرح الإعلامي الباكستاني (في تاريخ2009-04-27 ) ببث خبر القبض على تسعة أشخاص من أفراد الحزب الإسلامي التركستاني وتسليمهم إلى الصين.و نحن نؤكد أن هذه الأخبار لا أساس لها من الصحة ويؤكد الحزب أن هذه التصريحات محض كذب و إفتراء لأجل التلبيس على عقول المسلمين في الداخل والخارج ، ولأجل صد المهاجرين الذين يهاجرون من تركستان لنصرة الجهاد في أفغانستان وباكستان. 2- أعلنت الحكومة الأمريكية في الشهر الماضي أن الحزب الإسلامي التركستاني جماعة إرهابية عليها عقوبات بالتجميد أموالهم في أمريكا. ويذكر في البيان أن الحكومة الأمريكية مخذي أمام الحكومة الصينية خاصة في قضية أفغانستان وباكستان، لذلك أجبرهتم الحكومة الصينية لهذه التصريحات. 3- إن الحزب بإذن الله قادر على الرد العملي لأي دولة من دول العالم لو أنهم تجرؤو على أسر أفراد الجماعة وسلموهم للصين. 4- نصيحة عامة إلى كل المهاجرين التركستانيين في الخارج أن يعدوا أنفسهم لأي اعتقال في أماكنهم. لأن الصينيين يرونهم إرهابيين، إنفصاليين، مجرمين مهما كان شأنهم. ويريدون أن يضعوا كل المهاجرين في أرض السجن... أرض تركستان الشرقية. المركز الإعلامي للحزب الإسلامي التركستاني "صوت الإسلام" 5/ جمادى الأولى/1430 1 /5 /2009 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)