02 /05 /2009 م 05:23 مساء / عدد القراء:3 شعب يعيش في قطر عربي يقع في جنوب غرب القارة الآسيوية، ويحده من الجنوب الكويت والمملكة العربية السعودية، ومن الشمال تركيا، ومن الغرب الجمهورية العربية السورية والأردن، ومن الشرق إيران، وهو عضو في جامعة الدول العربية ومنظمة العالم الإسلامي، فيه شعب 95% من سكانه من المسلمين، حيكت عليهم مؤامرة دبرت بليل، شارك فيها القاصي والداني، هذا الشعب يقتل ليل نهار، وجريمته التي أدين بها أنه رفض الظلم والاحتلال، والجلاد يقتله باسم &quot;القانون والديمقراطية&quot;، يبلغ عدد سكانه أكثر من 27 مليون نسمة؛ ذهب منهم أكثر من مليون ونصف مغدوراً؛ قتلوا في زمن &quot;الديمقراطية&quot; التي تنّعم بها بعد نيسان 2003، وهنالك قرابة الخمس من سكانه هجروا في الداخل والخارج، والمهزلة مستمرة بحجة ثابتة ورنانة، وهي &quot;الحرية، الرفاهية، الديمقراطية&quot;. وهذا الشعب يعاني منذ أن احتلته الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها؛ والأدهى والأمر أن الجميع يتبجح ـ وبلا حياء ـ عن مكاسب حققت لهذا الشعب، بعد سنوات من الفقر والعوز. ومنذ سنوات والحكومة التي نصبها الاحتلال على رقاب العراقيين، تقول إنها سيطرت على الأوضاع الأمنية، وإنها قادرة على بسط الأمن وحماية أرواح وممتلكات المواطنين، بالأمس وبالتحديد بتاريخ 25/4/2009، كشفت مصادر طبية عراقية حكومية مقتل أكثر من 87 ألفا في العراق منذ عام 2005، وحتى الآن، وذلك بسبب الأحداث الدامية اليومية التي &quot;يتمتع بها العراق الديمقراطي&quot;. ويأتي الكشف عن هذه الأرقام المخيفة، بعد يوم واحد فقط من مقتل 60 شخصا، وجرح 125 آخرين في تفجير مزدوج ببغداد. وعلى دوي هذه السلسلة من التفجيرات&quot; الديمقراطية&quot; الدموية المستمرة في أغلب المدن العراقية، كشفت صحيفة تايمز البريطانية ـ وفي نفس اليوم ـ النقاب عن حالات إساءة وفساد يتهم بها أفراد الشرطة الحكومية؛ ومنها الاغتصاب والضرب المبرح والرشوة وغيرها. وأن الحكومة القابعة في المنطقة الخضراء و&quot;المنتخبة ديمقراطياً&quot; أعطت قوات الأمن &quot;العراقية&quot; صلاحيات كبيرة، غير أنها أساءت استخدامها في حالات كثيرة، وهذا ما أكده ـ للصحيفة ـ أعضاء في البرلمان وناشطون في مجال حقوق الإنسان ومسؤولين أمريكيين. وألقت الصحيفة الضوء على لقطات فيديو، تصور سجينة عراقية تغتصب، بينما يقوم شرطي آخر بتصوير الحدث عن طريق هاتفه الخلوي في مركز اعتقال في الرمادي. وأوردت &quot;تايمز&quot; أن قاسم البداوي وهو رئيس بلدية سابق للفلوجة، والذي أصبح ناشطا في حقوق الإنسان، أكد وقوع الجريمة، وأن الذي ارتكب جريمة الاغتصاب هو ابن أخي مسؤول كبير في الشرطة &quot;العراقية&quot;، لذا فلا يجرؤ أحد على مواجهته&quot;، وأرجو الانتباه لهذه العبارة: &quot;لا يجرؤ أحد على مواجهته&quot;؛ أين؟ في دولة القانون، العراق. هذه الانتهاكات أكدتها ـ كما نقلت الصحيفة ـ سوسن البراك، وهي مسؤولة في وزارة حقوق الإنسان العراقية، بأن هناك حالات كثيرة من إساءة استخدام النفوذ، لا سيما من قبل الشرطة العراقية في مراكز الاعتقال المؤقتة، وأن هناك نساء كثيرات يشكين أنهن تعرضن للاغتصاب أو الضرب. وكانت وثائق سرية حكومية عراقية، حصلت عليها صحيفة لوس انجلس تايمز أوردت تفاصيل 400 تحقيق في قضايا فساد تخص جهاز الشرطة، وتم تأكيدها من قبل مسؤولين حاليين وسابقين في الشرطة. فهل عرفتم من هذا الشعب؟ Jasemj1967@yahoo.com