(( غزوة الشيخ أبو أنس الشامي ـ اقتحام سجن أبي غريب )) :: تعريف :: سجن أبي غريب ليس سجناً كباقي السجون فهو الموقع الذي شهد أفضع الانتهاكات و أبشع الجرائم في العصر الحديث،نساءٌ مكبلات بالأغلال وشيوخ يرزحون بالقيود الثقال وشبابٌ يلاقون الأهوال والأفضع من هذا وذاك معتقلون من الأطفال !! وهو ليس سجناً عادياً لأنه قاعدة عسكرية محصنة بجدر منيعة و حواجز كثيرة ،ويضم في داخله مطاراً عسكرياً ضخماً و جيشاً مدعوماً بالدبابات والمدرعات والمدفعية الثقيلة فكان مجرد التفكير في اقتحامه ضرباً من الخيال ،ولكن هذا لم يمنع فتية الجهاد من طرق باب المحاولة اعتذاراً لربهم وطلباً لسماح أخواتهم الأسيرات في سجون الصليب. :: الهدف :: 1ـ تحرير جميع السجناء من المسلمين وذلك بعد إستغاثة الأخوات في السجن التي قطعت قلوب الإخوة حتى عزموا على أمر مستحيل ! 2ـ الإثخان والتنكيل في الجنود الصليبيين 3ـ رفع الروح المعنويه للمجاهدين في كافة أنحاء العراق . :: سبب تسمة الغزوة من غزوة أبي غريب إلى أبي أنس :: انطلق أسود الجهاد بقيادة الشيخ أبي أنس الشامي نحو وجار الصليبيين حيث سجن الظلم أبي غريب ـ الشيخ قبل الإنطلاق ملحاً على الله بالشهاده لأول مره ـ وكان في شهر شعبان من عام 1425هـ ،ولكن قدر الله تعالى وما شاء فعل لم تنجح المحاولة لحكمة أرادها الباري سبحانه ،و لأن الإخوة قد وقعوا حينها بأخطاءٍ فادحة حين توجهوا إلى ساحة المعركة من غير تحضيرٍ كاف ومن دون استعدادات وافية،و من أهم الأخطاء التي كانت سبباً في فشل تلك المحاولة أن الإخوة لم يلتزموا بالسرية اللازمة ويبدوا أن خبر خروج الإخوة لاقتحام السجن قد تسرب إلى الصليبيين فكان أن قدم الإخوة ثمناً باهضاً مقابل خطأهم هذا تمثل بفقدان و بمقتل عدد كبير من الإخوة المجاهدين قبل بدء المعركة أصلاً حيث قامت الطائرات الحربية بقصف الأماكن التي كان من المقرر أن ينطلق الإخوة منها صوب سجن أبي غريب وكتب على العملية بالفشل العسكري ،وكان من بين الإخوة الذين فقدناهم الشيخ المجاهد أبو أنس الشامي. ـ الشيخ أبا أنس بعد قصف العدو له قبل الإنطلاق ـ ـ أصبعه السبابه ـ فسميت الغزوة بإسم الشيخ أبا أنس الشامي . :: الإخوة ومعنوياتهم بعد فقد حبيبهم وشيخهم وقائدهم وقدوتهم :: هذا الفشل لم يثن عزيمة الإخوة بل زادهم إصراراً و تصميماً على تكرار المحاولة والمضي قدماً نحو إبراء الذمة أمام نساء وشيوخ الأمة الذين يقبعون في سجون الصليبيين.فكان أن يسر الله تعالى للإخوة خوض غمار غزوة الثأر من الصليبين وغزوة وفاءٍ للشيخ الشهيد أبي أنس الشامي . ـ الاخوة في مسيرهم ـ وكان الإخوة قد انطلقوا راشدين نحو سجن أبي غريب لاقتحامه و إطلاق سراح الأسرى منه ، إنطلقوا وهم يتذكرون شيخهم المفضال والقدوة في العلم والقتال الشيخ أبا أنس الشامي ومن هنا اختاروا تسمية غزوتهم باسم الشيخ الذي طالما تمنى الشهادة عند أسوار سجن أبي غريب. كان الإخوة قد ازدادوا خبرة و استعدوا هذه المرة استعداداً جيداً و تجاوزوا أخطاء غزوتهم الأولى فتدربوا مدة ثلاثة أشهر قبل موعد تنفيذ الغزوة، و تعاهد الأمراء على عدم إخبار الإخوة عن الغزوة حتى تحين ساعة الصفر فكان الإخوة يتدربون كل يوم ولكنهم لا يعلمون ماهو المقصود من تدريباتهم تلك و بالفعل لم يعلم الذين تم اختيارهم لذلك الغرض إلا قبل ساعتين من التنفيذ، وحرص الأمراء كذلك على التواصي مع النخبة التي رشحت لمهاجمة السجن- على الصيام و قيام الليل و المحافظة على أذكار الصباح والمساء والنوافل و إدامة الاستغفار وتجديد التوبة والرجوع الدائم إلى الله تعالى . :: الإستعداد والإنقضاض :: قبل غروب الشمس بساعة باشر أكثر من مائة وخمسين من أسد الثرى بتنفيذ هجومهم الكاسح على معسكر الكفر وسجن الظلم فدكوا حصونه و هدموا أبراجه و أمطروه بوابل من القذائف والصواريخ ،وكان هناك إخوة في مكان آخر قد أوكلت لهم مهمة منع وصول الإمدادت العسكرية للجيش المحاصر داخل القاعدة العسكرية الكائنة في سجن أبي غريب،و كان تأثير العبادات التي قدمها الإخوة في مدة الإعداد قد ظهر جلياً في هذه الغزوة ،ومن ذلك أن أحد الأرتال المدرعة كان قد نجح في اختراق الطوق الذي ضربه المجاهدون حول السجن و كاد هذا الخرق أن يُفشل العملية برمتها ولكن الله تعالى كان قد منّ على أحد الإخوة فانطلق إلى الطريق السريع وراح يرمي الدروع الثقيلة بسلاح ال&quot;بي كي سي &quot; الذي لا يصلح أصلاً في مواجهة الدروع ومع هذا فقد لاذ الصليبيون بالفرار ولا زال الإخوة حائرين في إيجاد تفسير مناسب لهذه الحادثة ،فلا يدرون هل كان ذلك بسبب جبن الصليبيين وخورهم أو لأن الله تعالى شاء أن يكرم الإخوة بذلك أو لهذين الأمرين معاً ؟ :: تفاصـيل الغـزوة :: ـ خطه المعركـه ـ شَرع إخوتكم في &quot;تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين&quot; بإشراف مباشر من الشيخ أبو مصعب الزرقاوي بالهجوم على وكرِ الصليبيين حيث سجن أبي غريب ،وذلك في مساءِ يوم السبت الموافق لـ(23صفر من عام 1426هـ).وقد شنّ المجاهدون على الصليبيين هجوماً شاملاً استخدموا فيه كافة أنواع الأسلحة المتاحة لديهم، وبرجال أُعدوا لهذه العملية من مدة استغرقت شهوراً من التدريب .وكان توفيق الله تعالى ظاهراً بيّناً في إنجاز هذه العملية وتوفير عنصر المباغتة وتنظيم إدارة المعركة، التي تمّ الإعداد لها بمتابعة مستمرة من قبل الشيخ الأمير و بعض أفراد الجماعة المعنيين بذلك ،فكانت الضربة بفضل الله تعالى خاطفة صاعقة أذهلت الصليبيين وأدخلت السرور على قلوب المؤمنين،وازدادوا ثقةً بالله،وتيقنوا أنه لا ناصر لهم إلا ربهم تعالى وأن عدوهم مخذولٌ ببغيه مهزومٌ بكفره ،وأنه في حالة انهيارٍ وضعفٍ مستمرين ولله الحمد والمنة ، وقد انطلقت المعركة في الساعة السادسة وعشر دقائق.. وكانت على النحو الآتي: أولاً: هيأ الرماة قذائفهم ،وأعدوا عدتهم و سألوا ربهم الباري السدادَ والفتحَ فيسر الله تعالى بفضله وكرمه للمجاهدين إصابة الأهداف وتدمير العدو بقذائف الكاتيوشا والغراد والهاون عيار:60 ،80،120 ملم_وتكبد الصليبيون جراء ذلك خسائر باهضة. وقد يسر الله تعالى للمجاهدين فتمكنوا من تصوير عملية إطلاق الصواريخ في لحظتي الإطلاق ونزولها على رؤوس الصليبيين. ـ جانب من مشاهد القصف ـ ثانياً: المحاور التي تمّ الهجوم عليها والسيطرة على منافذها: المحور الأول: &quot;الركن الجنوبي الشرقي&quot;،وتم الهجوم عليه بسيارتين يقودهما استشهاديان كريمان تقبلهما الله تعالى في الشهداء.ومجموعة اقتحامية مؤلفة من عشرين مجاهداً تمكنوا بحمد الله تعالى من إسكات حراس الأبراج وتسلق جدران السجن. المحور الثاني: &quot;الشمال الشرقي&quot;،وتم الهجوم عليه بأربع سيارات(يقودها استشهاديون)ومجموعة اقتحامية مؤلفة من خمسة عشر مجاهداً،وكان هدفها إسكات حراس الأبراج وقد تمكنت من إنجاز مهمتها على الوجه المطلوب منها . المحور الثالث: &quot;الجهة الشمالية الغربية&quot;-من جهة عمارات خان ضاري- وهو مكونٌ من مجموعة اقتحامية مؤلفة من أحد عشر مجاهداً،وكان هدفها إسكات حراس الأبراج وقد تمكنت من إنجاز مهمتها بفضل الله وتوفيقه. المحور الرابع: &quot; الجنوبي الغربي&quot;مجموعة مؤلفة من أحد عشر مجاهداً،وكان واجبها إسكات حراس الأبراج والاقتحام إذا تيسر،وكان في مقدمتهم سيارة استشهادي- وتمكنوا من إتمام المهمة بحول الله تعالى وقوته. ويُذكر أن من بين خطط هذه الغزوة المباركة كان العمل على قطع طرق الإمداد المؤدية إلى سجن أبي غريب وقد تحقق للمجاهدين هذا الهدف بفضل الله تعالى. ـ إستمرار المعركة البطوليه إلى الليل ويوضح تصاعد أعمدة الدخان في أماكن تجمع العدو ـ :: النتائــج :: أولاً: الشهداء / -زُف ثلاثة شهداء أثناء تسللهم حصون وقلاع الكفار،كما وزُف سبعة استشهاديين إلى جنات النعيم –نحسبهم كذلك والله تعالى حسيبهم- ثانياً: الجرحى / جُرح مجاهدان نسأل الله تعالى أن يمُنّ عليهما بالشفاء ومعاودة الغزو في سبيل إعلاء كلمة الله تعالى . ثالثاً: الله أكبر / تمكن المجاهدون من الوصول إلى (أبراج المراقبة) وقام أحدهم بالتكبير عالياً فوق سجن أبي غريب ولله الحمد والمنة. رابعاً: خسائر الصليبيين / -تم تدمير العديد من الآليات والمدرعات والدبابات -تم قتل عشرات الأمريكان،وقد اعترف العدو -كاذباً- بإصابة أربعة وأربعين جندياً. -تم إسقاط طائرة مروحية ،كانت تحاول عاجزة إنقاذ الجيش المهزوم -بفضل الله تعالى ومنته. -كانت الضربات الصاروخية قد دمرت (كتيبة الخيالة الصليبية) ومن النتائج التي لم يوردها البيان تمكن ما يقارب المائة والخمسين أسيراً من الفرار،ومقتل العشرات من كتيبة الخيالة الصليبية وحدثنا بعض الذين أُفرج عنهم فيما بعد أن قتلى الصليبيين داخل السجن يناهز الثمانين جندياً . انتهت الأحداث المشرفه ............. توابع :: ما قاله المحللين بخصوص عملية إقتحام السجن :: (لا شك أن الخبراء العسكريين الأمريكيين، يجلسون الآن في حالة فزع في تقييمهم للعملية الهجومية المركّبة التي قامت بها قوات المقاومة العراقية على معتقل 'أبو غريب'. ولا شك أيضًا أن الذين كانوا يجلسون فيما يسمى بالمجلس الوطني العراقي يقسمون أدوارهم تحت راية الاحتلال, أو يرتبون أوراقهم في تقاسم فتات الاحتلال، باتوا في حالة فزع مما جرى في تلك العملية أو من دلالاتها؛ إذ هي في أقل تقييم لها إشارة على أن الوقت لم يعد طويلاً حتى تتمكن المقاومة العراقية من شن هجوم مماثل على مقر المجلس, وأن الحماية الأمريكية العسكرية لن تمنع اقتحامه كما اقتُحم سجن 'أبو غريب'. العملية في شكلها الذي جرى - كما وصفتها أجهزة الإعلام – جاءت وفق ترتيب متعدد ومركب, كما تمت على مساحة زمنية طويلة. ....وبغض النظر عن وجود ملامح مختلف عليها في بعض جوانب العملية -حيث أعلنت الجماعة التي تبنت العملية أن عدد السيارات الاستشهادية بلغ سبع سيارات وليس أربعة كما روت الإفادات الأمريكية -فإن الأهم فيما جرى هو أن العملية شكلت نمطًا مهمًا وتطورًا نوعيًا في عمليات المقاومة؛ إذ أظهرت قدرة المقاومة على القيام بعملية مركبة، تشمل استخدام الهاون واستخدام سيارات استشهاديين متعددة وفي توقيتات محددة, ثم الهجوم من خلال الأفراد، كما اعتمدت في جانب ثانٍ فكرة الربط بين الهجوم بالهاون لإجبار القوات الأمريكية على اللجوء إلى أماكن للحماية من القصف, ثم الهجوم الاستشهادي لخلخلة الصفوف وإحداث حالة صاعقة للجنود، ثم تلتها عملية اشتباك في هجوم مباغت مستغلين حالة الارتباك. والعملية في جانب ثالث أكدت قدرة &quot;المقاومة&quot; على الاشتباك المباشر بأعداد واسعة من المقاومين وعلى مراكز محمية حماية شديدة، وهي في جانب رابع أكدت قدرة المقاومة على الإعداد لعملية كبيرة يشارك فيها عدد كبير من المقاومين دفعة واحدة، ما يعني تطور عمليات الرصد والمتابعة للقوات الأمريكية وقدرة على اختراق كل الحواجز دفعة واحدة، وقدرة على التمويه لوجودها الكثيف في لحظة واحدة دون علم أو توقع قوات الاحتلال، والقدرة على خوض معركة على مساحة واسعة تمتد عبر الجهات الأربع للمعتقل، والقدرة على تمرير السيارات الاستشهادية والمجاهدين إلى مكان العملية وفي التوقيتات المحددة... إلخ. :: تطور نوعي كبير :: ورغم أهمية كل ما سبق فإن المعنى والأهمية العامة للعملية أوسع وأكثر أهمية من الجانب التكتيكي في التنفيذ الذي أشرنا إليه سابقًا. الأهمية العامة الأولى في العملية / هي أن المقاومة بهذه العملية تنتقل بعد مرحلة الانتشار التي جرت خلال معركة الفلوجة الثانية إلى القدرة على التركيز في العمليات مع استمرار الانتشار ودون الإخلال به. في معركة الفلوجة الأخيرة انتشر المقاومون أو أخذوا بخطة الانتشار لتوسيع رقعة المقاومة في المدن الأخرى لإجبار قوات الاحتلال على الانتشار على مساحة واسعة، والضرب من الخارج على القوات المهاجمة للفلوجة، ووقتها كان من الطبيعي - مع عملية الانتشار للمقاومة - أن تتوسع رقعة العمليات مع عدم قدرة المقاومة على حشد أعداد كبيرة في العملية الواحدة، وهنا تأتي أهمية هذه العملية بأنها تؤكد التطور الكبير في العمليات وفي أعداد المقاومين في آن واحد؛ إذ تعني أن المقاومة باتت قادرة على الانتشار وعلى القدرة على الحشد أيضًا في العملية الواحدة بأعداد كبيرة دون إضعاف أية جبهة من الجبهات التي توسعت فيها خلال عملية الانتشار. والأهمية العامة الثانية في العملية / هي أن المقاومة طورت قدرتها على استخدام أشكال متنوعة من الأسلحة في المعركة الواحدة. لقد كانت العمليات من قبل - في طابعها العام - تقوم على استخدام السلاح الواحد في العملية الواحدة إطلاق صاروخ أو عدة صواريخ، أو زرع عبوة متفجرة أو عملية استشهادية بسيارة... إلخ، لكن المقاومة في هذه المرة استخدمت أسلحة متعددة في العملية الواحدة [قصف الهاون – سيارات الاستشهاديين – الآر.بي.جي – والأسلحة الآلية]. والأهمية العامة الثالثة للعملية / أنها تشير إلى تطور قدرة قيادات المقاومة على صعيد قدراتها التنظيمية، حيث إن إدارة معركة بهذا التعدد في استخدام الأسلحة والتعدد في التوقيتات واختتام العمليات أيضًا بمعركة عسكرية مباشرة يشارك فيها هذا العدد الكبير من المجاهدين يعني أن القيادة لدى المقاومين وآلياتها وتراتُبِيّة العلاقات داخلها باتت واسعة ومتميزة وفي الميدان. ولمزيد من التوضيح فإن عملاً مثل هذا يعني قدرة على الرصد الواسع ولفترة طويلة, ويعني تعدد المهام وتنوعها, ويعني وجود شكل متواصل من القيادة على الأرض تقود وتتابع معركة متنوعة الأساليب بهذا القدر, وتعني وجود مجموعات للتقدم وأخرى للحماية وثالثة لتأمين الانسحاب... إلخ. خاصة إذا وضعنا في الاعتبار أيضًا أن العملية تمت من الجهات الأربع للمعتقل، أي في أربعة مناطق مختلفة مرة واحدة وعلى مساحة كبيرة تفصل فيها بنايات المعتقل بين المجاهدين المهاجمين وبعضهم البعض، وهو أمر له دلالاته في إدارة المعركة. والأهمية العامة الرابعة للعملية / أنها تعني على الجانب المقابل فشلاً استخباريًا أمريكيًا كبيرًا؛ إذ جرى إعداد 7 سيارات في منطقة قريبة من مكان العملية، كما جرى تجمع عدد كبير من المجاهدين قرب مكان تنفيذ العملية وقيامهم بالهجوم بهذا التعدد في أشكال الأسلحة، دون أن تشعر القوات الأمريكية؛ حيث جاءت العملية مباغتة لقوات الاحتلال، وهو ما يستنتج من كثرة الإصابات التي اعترفت بها قوات الاحتلال...... :: التوقيت والمكان .. والأهميه :: جاء توقيت ومكان العملية حاملاً دلالات بالغة الأهمية أيضًا. فهي جاءت بعد إعلان قوات الاحتلال - وحازم الشعلان كذلك - أن عمليات المقاومة قد تراجعت بنسبة 25%، فإذا بعملية واسعة تقول للمتابعين: حتى لو صدّقتم أن عدد العمليات قد تراجع، فإن عملية مثل هذه تقلب النسبة التي أعلنت عنها قوات الاحتلال ووزير دفاع الاحتلال. وهي جاءت بالتزامن مع انتهاء عملاء الاحتلال من تقسيم مواقع النفوذ فيما بينهم فيما يسمى بالمجلس الوطني بشأن رئاسة المجلس, فكانت ذات دلالة مهمة على أن اللعبة أو التمثيلية الانتخابية وتوزيع الفتات بين حلفاء الاحتلال مصيرها المحتوم هو الفشل، ...والعملية جاءت في توقيت اختلاف عملاء الاحتلال أيضًا على تقسم فتات الاحتلال, أو وسط استمرار حالة من الاختلاف فيما بينهم، فيما يتعلق بالمواقع الأخرى للحكم تحت الاحتلال، فكانت ضغطًا عليهم جميعًا، كما جاءت العملية والاحتلال وحلفاؤه في حالة اضطراب واختلاف بين بعضهم البعض؛ إذ جاءت العملية بعد إعلان أوكرانيا رسميًا عن سحب قواتها من العراق في نهاية العام أيضًا، ما يزيد من تأثير مثل هذه العملية، حيث إعلان أن المقاومة تتصاعد قدرتها في الوقت الذي يتساقط فيه حلفاء الاحتلال لتبقى القوات الأمريكية والبريطانية وحدها في المواجهة الأصعب. :: مكمن مهم :: مكان العملية في ذاته حمل دلالات مهمة أيضًا. فهي عملية كبيرة وواسعة العدد والتأثير تجري في بغداد، في تأكيد جديد على أن قوات الاحتلال لم تحقق سيطرتها على العاصمة, بل تتراجع سيطرتها عليها. وهي جرت في مكان قادر على شد لحمة التوحد بين جميع المسلمين لما لسجن 'أبو غريب' من رمزية بغيضة لديهم. :: ما بعد الغـزوة :: لا شك أن الخبراء العسكريين الأمريكيين في وضع سيئ الآن. حيث دلالات العملية تحمل نذرًا خطيرة وكبيرة مع اقتراب ذكرى احتلال بغداد, ولا شك أنهم يعلمون مغزى ذلك. لا شك أنهم باتوا يدركون أن الخطة التي اعتمدوها في احتلال الفلوجة جاءت نتيجتها وخيمة؛ إذ لم تنتشر المقاومة فقط, ولكن ازدادت أعداد المقاومين ؛ إذ إن العملية تأكيد على تصاعد قدرات المقاومة على جميع الأصعدة. :: ختــاماً :: وبعد هذه الرحلة الشيقة مع غزوة أبي أنس الشامي رحمه الله تعالى لم يبق أمامنا إلا أن نحمد ربنا سبحانه على ما أكرمنا به من نعمة اختيارنا للثأر من هؤلاء الصليبيين واليهود لأخواتنا الأسيرات و لشيوخنا المستضعفين وشبابنا المظلومين، ونسأله تعالى أن يغفر للإخوة الذين نفذوا عملية اقتحام السجن،وأن يتقبل الإخوة الذين قضوا نحبهم عند أسوار السجن في الشهداء وأن يلحقنا بهم ، ونعاهد الله على إعادة الكره من جديد حتى تحرر الأسيرات أو نهلك دون ذلك .. ونقول كما قال شيخنا أبو مصعب الزرقاوي : ( والله لو أن تنظيم القاعده في بلاد الرافدين يفنى عن بكرة أبيه على أن تحرر النساء من سجون الصليبيين والروافض الحاقدين لما ترددنا في ذلك لحظةً واحده ) !! وصلى الله تعالى على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . ـ تنظيم القاعده في بلاد الرافدين ـ أخوكم / مواطن مقهور