بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين وبعد قال عليه الصلاة والسلام: ((ما من امرئ مسلم يخذل امرءاً مسلماً في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه؛ إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته, وما من امرئ ينصر مسلماً في موضع ينتقص فيه من عرضه, وتنتهك فيه حرمته؛ إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته)) رواه أبو داود من حديث جابر وأبي طلحة. وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((فكوا العاني ـ يعني الأسير ـ وأطعموا الجائع وعودوا المريض)), وفي الصحيح أيضاً عن أبي حجيفة قال: قلت لعلي رضي الله عنه: "يا أمير المؤمنين, هل عنكم من الوحي شيء؟" قال: "لا والذي فلق الحية وبرأ النسمة, إلا فهماً يعطيه الله عز وجل رجلاً وما في هذه الصحيفة"، قلت: "وما في هذه الصحيفة؟" قال: "العقل، وفكاك الأسير, ولا يقتل مسلم بكافر". قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله: "فكاك الأسارى من أعظم الواجبات, وبذل المال الموقوف وغيره في ذلك من أعظم القربات" [الفتاوى 635/28]. وبعد كل هذا يا اخوتي المجاهون الا تريدون ان تعينونا على فتح سوق الجهاد في بلاد الشام واخص سوريا البعثية التي تعتقل آلاف المجاهدين وتنكل بهم من اجل ان ترضى عنها امريكا الصليبية نناشد القيادة الجهادية ان تعير بلاد الشام اهتمامها وان تضع خطة عملية لاعلان راية الجهاد التي لن تتوقف ان شاء الله حتى يكون الدين كله لله او نموت شهداء مقبلين غير مدبرين. واذكركم بما قال الإمام مالك رحمه الله : واجب على الناس أن يفدوا الأسارى بجميع أموالهم وهذا لا خلاف فيه لقوله عليه السلام « فكوا العاني » واخيرا اردد ما قاله الفاضل" أأسرانا سلاماً كيف أنتم فقد عصفت رعودٌ في قلوبِ أأسرانا كِراماً كيف كنتم فليس الهونُ في قيدٍ وطوبِ وشر الذل خلفاً قد تركتم نصرتم دين علامِ الغيوبِ وإنَّ العزَّ حقاً قد أصبتم وعِزُّ العزِّ في جوفِ القلوبِ أأسرانا نسينا بل خذلنا ولم يفزع لكم أسدٌ غضوبِ فعالمنا يطيلُ اليومَ صمتاً كأن القوم عبّادُ الصليبِ على حقٍ مضوا فيه يقيناً فآهٍ مِن جفاءٍ مِن قريبِ منقول