بسم الله الرحمن الرحيم قصف قواعد العدو بالصواريخ في منطقتي جلريز وششجاو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم ستة (6) صواريخ على قاعدة "بيس" عساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات (النصر) بمركز مديرية جلريز بولاية وردك. أسفر الهجوم الصاروخي عن إشعال النيران داخل مركز العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون صواريخ عصر يوم أمس على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة عند "هضبة بتنك" قرب منطقة "ششجاو" بمديرية سيد آباد بولاية وردك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان