بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 2/5/2009 2/5/2009 تدمير 4 آليات عسكرية للقوات الأمريكية في أرجون (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة آليات عسكرية للقوات الأمريكية في سلسلة عمليات مستهلة بإسم (النصر) وذلك بزرع عبوات ناسفة في منطقة &quot; ماني كندو&quot; بمقاطعة اروجون وبولاية بكتيكا حين كانت تمر قافلة العدو في المنطقة. أفادت الأنباء وقعت الإنفجارات الثلاث بواسطة آلة التحكم عن بعد، واحد تلو آخر، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، فقد دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية أيضاً ليلة أمس في قرية &quot; بشه خيل&quot; بالمقاطعة نفسها، بواسطة عبوة ناسفة، مزروعة من قبل المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور. وقد نقل العدو جميع قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما آلياتهم العسكرية بقيت حتى صباح اليوم في مكان الإنفجارات. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي قرب جغتو ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف عصر اليوم بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية ميدان وردك على دورية للقوات الأمريكية، أسفر عن تدمير دبابتين لتلك القوات. أفادت الأنباء، احترقت إحدى الدبابتين في هجوم بشكل كامل، ولازالت باقية في مكان الحادث، أما الثانية سحبها بواسطة كيبل نحو مركز المقاطعة. وقد قتل أو أصيب جميع من كان بداخل الدبابتين. في نبأ مستقل آخر، أطلق المجاهدون ليلة أمس ثلاثة صواريخ على مبنى تلك المقاطعة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، علاوة على الخسائر المادية. مقتل 8 جنود في معركة بمقاطعة جشت شريف قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، قتل ثمانية جنود أفغان في معركة التي استمرت منذ صباح حتى العصر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot; بند سردي&quot; بمقاطعة جشت شريف، بولاية هرات. أفادت الأنباء، في المعركة المباشرة التي دارت قرابة خمسة ساعات، أصيب أحد القادة السابقين للمديرية المدعو/ جولو بإصابات بالغة. ولله الحمد لم يقع آي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في هجوم بمقاطعة جذره قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت على قافلة مشتركة للقوات الأفغانية والأجنبية في منطقة &quot; سيوشان&quot; بمقاطعة جذره بولاية هرات، أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين من القافلة، وقتل جميع من كان على متنهما. والدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتان في ميدان المعركة. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة مع جنود مشاة للجيش العميل، مما أسفر عن مقتل (8) جنود آخرين ، وإصابة عدد آخر بجراح. وفي هذه المعركة الحامية وطيس التي استمرت حتى عصر اليوم أصيب مجاهد واحد . تصفية قائد أمن مديرية فارسي بولاية هرات مع 10 من جنوده (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) الجديدة قائد أمن مديرية فارسي بولاية هرات المدعو (مومن خان) مع عشرة من جنوده في إنفجار قرب منطقة &quot;ديخار&quot; بمديرية شيندند بولاية هرات. مقتل وإصابة 13 جنديا في تفجيرين بمديرية شينكي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم عبوتين ناسفتين على دورية عسكرية للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) الجديدة في منطقة &quot;قرية وستي&quot; بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة عشر (13) جنديا للعدو. أسفر الإنفجارين عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر وقتل وأصيب جميع طاقمها المكون من ثلاثة عشر جنديا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مراكزهم، تاركين سيارتيهم المحروقة بالمنطقة. تدمير 3 سيارات للعدو من نوع رينجر في جيلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم الأحد خلال سلسلة عمليات (النصر) الجديدة على سيارات الجيش العميل بمنطقة &quot;متي بل&quot; بمديرية جيلان في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير ثلاثة (3) سيارات للعدو من نوع رينجر. وقع الهجوم ضمن كمين، الذي أسفر عن مقتل ستة (6) جنود للعدو وأصيب عشرة (10) آخرين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما غنموا أسلحة الجنود القتلى. إستشهاد 14 مدني في هجوم القوات الأمريكية قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجمت القوات الأمريكية مساء أمس هجوما جويا وبريا على بيوت الأهالي الأبرياء في &quot;لنكر&quot; قرب مديرية ترينكوت في ولاية أروزجان ، مما أسفر عن تدمير بيتين للأهالي بشكل كامل ومقتل أربعة عشر (14) شخصا من سكان البيتين بمن فيهم النساء والأطفال. ويضيف النبأ، قام أهالي هذه القرية صباح اليوم بنقل أجساد الشهداء الأبرياء إلى مدينة ترينكوت مركز هذه الولاية للاحتجاج لعساكر القوات المحتلة والعميلة بأن من قتلتهم القوات الأمريكية في هجوم البارحة ليسوا طالبان، بل جميعهم من الأهالي الأبرياء. القبض على 13 جنديا للجيش العميل بينهم مترجم في معركة غازي آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على مركز (بيس) مشترك لعساكر القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل عدد من جنود القوات الأمريكية والعميلة، كما ألقى المجاهدون القبض على ثلاثة عشر (13) جنديا للجيش العميل بمن فيهم مترجم أفغاني أيضا. يضيف النبأ، بأن المجاهدون الأبطال تمكنوا من الاستيلاء على مركز العدو، وغنموا عددا كبيرا من أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية كثيرة أخرى من المركز، كما أن مركز العدو لا زال في سيطرة المجاهدين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وجدير ذكره بأن القوات الأمريكية اعترفت بمقتل خمسة من جنودهم خلال المعركة التي دامت من يوم أمس حتى صباح اليوم. خسائر شديدة بجنود الجيش العميل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بصفوف جنود الجيش العميل في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم في منطقة &quot;تشاوني&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) بقنابل الهاون على دورية مشاة العدو. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت عدة قنابل الهاون وسط جنود العدو، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة، حيث لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 2 من أفراد الشرطة قي تفجير بمديرية خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - قتل اثنين (2) من أفراد شرطة الإدارة العميلة صباح اليوم بمنطقة &quot;كراباوي&quot; بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة عليهم عند نقطتهم الأمنية. أسفر الإنفجار عن مقتل كلا الشرطيين على الفور وأصيب واحد آخر بجروح خطيرة. قصف مطار جلال آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مطار جلال آباد الجوي لهجوم بصواريخ مساء يوم أمس في سلسلة عمليات تحت مسمى (النصر). بحسب الخبر الواصل، مع الهجوم مباشرة اندلعت نيران في المطار، مما ينبئ بوقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول حجم تلك الخسائر. يذكر بأن في صباح يوم أمس ايضاً تعرض المطار لهجوم بصواريخ. قصف مطار بجرام الجوي بـ 3 صواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ على مطار بجرام الجوي الذي يقطنه آلاف من الجنود الأمريكيين ليلة البارحة في مستهل عمليات تحت مسمى (النصر). ومع الهجوم مباشرة ارتفعت لهيب النيران في المطار، مما أسفر علاوة على وقوع خسائر مادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل 6 جنود في كمين قرب مركز مقاطعة واغظ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في مستهل عمليات (النصر) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين في منطقة &quot; سيدوالو&quot; بقرب من مركز مقاطعة واعظ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها على الفور، و إصابة (4) آخرين بجراحات شديدة. نفذ الهجوم من خلال كمين ، والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. في نبأ مستقل آخر، وفي نفس الوقت أطلق المجاهدون صاروخين على مركز المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المقاطعة، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المتواجدون فيها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان