السلام عليكم ورحمة الله قال النبي صلى الله عليه وسلم&quot;اللهم بارك لنا في شامنا،اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا: يا رسول الله! وفي نجدنا؟! قال: اللهم بارك لنا فيشامنا، اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا: يا رسول الله! وفي نجدنا؟! -فأظنه قال فيالثالثة(هنالك الزلازل والفتن، وبها يطلع قرن الشيطان)&quot;. عن نافع قال ( أنه سمع رسول الله صلى اللهعليه وسلم، وهو مستقبل المشرق، يقول: ألا إن الفتنة ها هنا، ألا إن الفتنة ها هنا؛من حيث يطلع قرن الشيطان). فقد بغض رسولنا الكريم صلى الله علية وسلم وحذر منها ودعا الامة الى تجنب كل ما يوقع في الفتنة بين الامة . أما ما يحصل اليوم من نزاع وفرقة بين المسلمين مذاهبهم وطوائفهم ووضع السيف بينهموسفك دماء بعضهم البعض إنه أكثر ما يفرح أعداء الله جل وعلى فها هم اليهود اليوموها هم النصارى يتظاهرون بأنهم يصلحون بيننا . والتأجيج بين المسلمين لإحداث الفتن وإشعال نار ، ولسفك الدماء واستحلال الارض والعرض ، قال تعالى &quot;إنما المؤمنون إخوة فأصلحو بين أخويكم وإتقو الله لعلكم ترحمون&quot;. وما نراه الآن في العراق أن كل طائفة تدعي بأن الأخرى ليست مؤمنة وما الحل أن نضع السيف ونرفع السيف بينناونسفك دمائنا لنثبت للآخرين من على حق ومن على باطل . وفي نهاية المطاف فأن الفائز الحقيقي هماليهود والنصارى وان الخاسر الأول هم المسلمون كم هدم من مسجد وكم أحرق من مصحف وكمسالت من دماء . من المستفيد من هذا كله إن الشيطان يأس أن يعبد في جزيرة العربولكن رضي بأمر واحد وهو التحريش بين أهل الإيمان ربهم واحد نبيهم واحد قرآنهم واحدقبلتهم واحده ذبيحتهم واحده ثم بعد هذا تسيل دماؤهم ويقتل بعضهم بعضا دعا النبي ربهصلى عليه وآله وسلم دعا بثلاث فأعطي اثنتين إلا واحده ومنع من الثالثة ؟؟ أن لايجعل بأس هذه الأمة بينها حفظ الله هذه الأمة ولن يستطيع الأعداء إبادتها لاشيوعيين ولا ماركسيين ولا يهود ولا نصارى والدليل أن هذه الأمة ثارت وتوحدت عندماسبو نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه . بسب النزاع بينالمسلمين والفتن توقفت الفتوحات بعد ما وصل حدود الفتوحات إلى الصين والآن نقتل أبناءنا ونسفكدماؤهم، حتى تبيد الأمة حتى يهدم المسجد الأقصى ونحنعلى هذه الحال لن نفعل شياْ. إسرائيل اللقيطة تريد هدم المسجدالأقصى وبناؤه على هيكل آخر وبناء مملكتهم اليهودية الكبرى هذا الحلم الذي يريدونأن يحققوه في هذا العصر من سيمنعهم. المصيبة أن الشيطان قبل بان يحرش بين المسلمين ويفرقبينهم أعظم نعمة على الصحابة &quot;وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا,ماألفت بين قلوبهم,ولكن الله ألف بينهم&quot;