بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مقاطعة منجلو بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2009 في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عملية (النصر) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة "منجلو" بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، قتل فيها (3) جنود وأصيب (2) آخرين بجراح. استمر الهجوم لمدة ساعة واحد دمرت فيه سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. يذكر بأن في أثناء الهجوم كان عدد كبير من الضيوف أجانب وداخليين في مبنى المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول تعرضهم للقتل والإصابة من عدمهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان