بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مؤن للعدو بين نيمروز ـ دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر اليوم في سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو، في منطقة " دهمزينك" على طريق ممتد بين نيمروزـ ودلارام والتي كانت في طريقها نحو زرنج مركز ولاية نيمروز. في الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة، أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف الجنود المحافظين بالقافلة،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على نقطة أمنية للعدو في نفس المنطقة ، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان