بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود في هجوم بمقاطعة قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عملية (النصر) حين هاجموا على سيارة الجنود الداخليين في منطقة " سركيخيل" بمقاطعة قره باغ، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود فيها. أصيب أحد المجاهدين في الهجوم وفي نهاية الإشتباكات غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان