بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، سيارة رينجر تابعة لشرطة إدارة كابل العميلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من منطقة "تقاطع شاه آغا" بمديرية زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من ستة (6) جنود بمن فيهم ضابط. وجدير ذكره بأن الجنود القتلى تفرغوا في هذه الآونة الأخيرة من الأكاديمية العسكرية التابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان