بسم الله الرحمن الرحيم هذا سؤال من الأسئلة التي وجهت إلى المسؤول الشرعي لفتح الإسلام في اللقاء المفتوح على شبكة شموخ الإسلام ونص السؤال: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بشبكة الشموخ وجزاها الله الخير. وجزى الله الشيخ أبو عبد الله المقدسي وحفظه الله من كل سوء.س// هل من الممكن أن تتكلم لنا عن صفات الشيخ شاكر العبسي ؟؟؟ ::الجواب::آه ثم آه ثم آه عن ماذا سأتكلم عن أخلاقه عن تواضعه عن علمه عن زهده عن رجولته عن عبادته عن تضحيته عن صبره . الحاج شاكر العبسي رجل قليل الكلام يسمع أكثر مما يتكلم قد تجلس معه الساعات الطوال لا يتكلم ليس لعجز عنده ولكن هو لا يحب الكلام الكثير بل يحب ان يقترن كلامه بعمله. فهو لا يوالي غير الله وإن كانت المغريات كثيرة , فقد عُرض عليه من قبل ياسر عرفات مغريات فرفضها وعرض عليه الليبين والأردنيين والسوريين والإيرانيين ودار الفتوى التابعة للحريري فرفض كل المغريات التي تجثوا الركب من أجلها ولكن الشيخ شاكر كان يردد مقولة : &quot; قلة تكون مع الله خير من كثرة يكون فيها عميل واحد &quot;. كان الشيخ شاكر يفكر بإستنارة لا يفكر بمشروع نصر ولكنه يفكر بمشروع نهضة , كان يركز على قضية فلسطين بأنها هي قضية المسلمين فهي ليست قضية اهل فلسطين والعرب بل هي قضية المسلمين كافة. كانت فكرته المحورية إخراج اليهود من حرب الفلسطينيين لحرب الأمة وكان يردد بأن الحكام والعلماء أفهموا شعوبهم بأن الجهاد بالمال يكفي لأهل فلسطين وهذا الأمر أدى أن يستفرد اليهود بفلسطين ولا احدا يحرك ساكنا. كان يسعى أن يجمع المسلمين حول قضية فلسطين لأنها مهوى فؤاد المسلمين وهذا الذي أدى به أن يؤسس تنظيم فتح الإسلام. كان الشيخ شاكر جوادا كريما لا تكاد تجد رجلا يبغضه حتى قالت المخابرات السورية لأخيه لم نأتي بأحد وحققنا معه إلا ويمدح بالشيخ . في يوم من الأيام طرد بعض المتمسلمين من بيته وكان أول مرة يفعل ذلك ولكن ليس من أجل مصلحته الشخصية بل من أجل دين الله لأنه رجل صادق . كَثر الذين يحسدون الشيخ وخافوا أن يأخذ مكانتهم فقال لهم والله ما جئنا للمنافسة فنحن أصحاب منهج واحد ونحن في خندق واحد. كان الحاج يهوى القتال فقد اشترك بمعارك أيلول الأسود وكان يبلغ من العمر سبعة عشر عاما, كان الشيخ شاكر يدرس الطب فترك دراسة الطب مع أنه كان من الأوائل ولكنه قال إن الطبيب يعالج بعض الناس ولكن المقاتل يدافع عن الأمة بأسرها وترك دراسة الطب والتحق بكلية الطيران في بريطانيا ويوغسلافيا وكان الأول على دفعته. وفي يوم من الأيام كانت رجله مشعورة وكانت هناك دورة صاعقة في ليبيا فاشترك بها ولم يُعلم أحد بهذا الأمر خشية أن يمنعوه من هذه الدورة المهمة. إختاره الليبيون مدربا للطائرت وكان ناجحا نجاحا باهرا في هذا الأمر وفي يوم من الأيام كان يعمل عرض عسكري في اليمن وكان عرفات وعلي عبد الله الصالح يراقبان العرض فإذا بالشيخ شاكر يقوم بعملية هبوط غريبة فانبطح على الأرض عرفات وعبد الله الصالح ومن معهم خوفا من هذا الهبوط. طلب الشيخ من الليبين تنفيذ عمل إستشهادي في طائرته بفلسطين رفض الليبين وكتبوا على دفتر ملاحظاته الخاص يُخشى على الجماهرية الليبية من ذكائه وهذا الدفتر بحوزة السوريين. عندما كان الشيخ بالشام سوريا كان مشهورا عنه أنه يُهرّب السلاح لفلسطين وأصيب عدة مرات وهو يهرب السلاح. حفظ القرآن في ليبيا وكان يقرآ أكثر من قراءة لله دره. شكلت حرب أفغانستان والعراق وهو في سجون سوريا فكرة إقامة تنظيم ودرس الأمر وعندما خرج من السجن يدأ يتصل بالإخوة الذين كانوا يحبونه ويعرفون صدق منهجه وقوة عزيمته فكان تنظيم فتح الإسلام , كان الشيخ شاكر يقول لقد إشتقت للقاء ربي , ومن صفاته الطيبة التي كانت كثيرة فقد حدثني أحد الإخوة الذين كانوا مع الشيخ شاكر في بيروت أنه إستيقظ ليلا في ساعة متأخرة فوجد الشيخ شاكر يغسل جوارب الإخوة فكان هذا المشهد قد أثر تأثيرا كبيرا في هذا الأخ الله أكبر الأمير يغسل جوارب الإخوة. وبعد هذه الصفات يأتي ومن يذم بالشيخ شاكر العبسي وتنظيم فتح الإسلام , فالأصل أن نشجع مثل هذه الطاقات العلمية لا ان نقف عقبة في الكذب عليهم, ولكن إلى الله المشتكى.أسأل الله العظيم أن يثبته ويفك أسرهنسال الله ان يفك اسره واسر الماسورين بارك الله فيك اخي سياف
جزاك الله خيرا اخي سياف للاسف .. تكالب عباد الدولار اتباع الصليب عليهم .. في حين لم نرى جيوش شاطئ البحر ترد عدوان الصهاينة عليهم من الله ما يستحقون نسئل الله ان يفك اسره وكل اسرى المسلمين وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 جزاك الله خيرا اخي سياف للاسف .. تكالب عباد الدولار اتباع الصليب عليهم .. في حين لم نرى جيوش شاطئ البحر ترد عدوان الصهاينة عليهم من الله ما يستحقون نسئل الله ان يفك اسره وكل اسرى المسلمين وحسبنا الله ونعم الوكيل صدقت بيض الله وجهك فيوم أن رأينا في لبنان لكل حزب جيش يحميه وظهر يأويه فللرافضه جيشه وللمارونيين جيشه والإشتراكيين جيشه و...... إلا السنه لا بواكي لهم فيوم أن قرر الإخوة عمل جيش لا يتعدى أعماله في لبنان نهر البارد قامت الدنيا ولم تقعد وألصقوا فيهم مسرحيه السطو على البنوك ودعم الجيش الصليبي من قبل الجيش الامريكي بشكل مباشر وتم ما تم !! حتى فقدنا عشرات الكوادر ومئات الابطال وفقدنا شيخ جليل ذو ثقل وأهميه وهو الشيخ شاكر ونظراً لاننا مؤمنون نقول (وعسى أن تكرهو شيئاً ويجعل الله في خيراً كثيرا ) وبوادر الخير نراه بعد المجزره في لبنان وفلسطين وكثرة الأحداث وقوتها تحرك الامه وتعلمها الكير والله المستعان
عن ماذا سأتكلم عن أخلاقه عن تواضعه عن علمه عن زهده عن رجولته عن عبادته عن تضحيته عن صبره لن يكفي الحديث عن رجل مثل هذا الرجل في عصر قل فيه الرجال اللهم فك اسره واحفظ سره واكثر من امثاله اللهم ارجعه غصه في حلوق المارونين والدروز والارمن والصلبيين والروافض اللهم وحد صف فتح الاسلام وارجع له قادته وكوادره اللهم ارحم الاسد المقدام والفارس الهمام ابو هريره اللهم فك اسر الشيخ سليم طه عن قريب يا الله اللهم اجمعهم في دولة الاسلام لتقوى شوكة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف صدقت بيض الله وجهك فيوم أن رأينا في لبنان لكل حزب جيش يحميه وظهر يأويه فللرافضه جيشه وللمارونيين جيشه والإشتراكيين جيشه و...... إلا السنه لا بواكي لهم فيوم أن قرر الإخوة عمل جيش لا يتعدى أعماله في لبنان نهر البارد قامت الدنيا ولم تقعد وألصقوا فيهم مسرحيه السطو على البنوك ودعم الجيش الصليبي من قبل الجيش الامريكي بشكل مباشر وتم ما تم !! حتى فقدنا عشرات الكوادر ومئات الابطال وفقدنا شيخ جليل ذو ثقل وأهميه وهو الشيخ شاكر ونظراً لاننا مؤمنون نقول (وعسى أن تكرهو شيئاً ويجعل الله في خيراً كثيرا ) وبوادر الخير نراه بعد المجزره في لبنان وفلسطين وكثرة الأحداث وقوتها تحرك الامه وتعلمها الكير والله المستعان فعلا اخي .. امر غريب جدا .. حيث قبل فترة ارسل لي احد الاخوة صور للمنطقة بعد انتهاء المعارك .. والله في بادئ الامر .. لم اميز الصور .. هل هي بناء متهدم ..؟ ام انقاض .؟؟ ام مجموعه اشكال عشوائية ..؟؟ وتبين فيما بعد بانها مدينة عامرة .. ابيدت عن بكرة ابيها بالمدفعية الثقيلة وباشتباكات لا تنتهي من قبل مخنثين الجيش اللبناني .. ليجهزوا على الاخوة .. في حين لم نرى مراجلهم في حرب تموز ؟ وكل ما جادت به ايادهم القذرة .. الاختفاء .. ما لنا ان نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل حقيقة .. ان كان في وجود الاخوة تهديد .. للجوار او لاي طرف اخر فلماذا لا يتخذ نفس الاجراء مع حزب الله ؟؟ او بقية المليشيات ؟؟ ام ان على قلوب اقفالها .؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم يا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب وحد صفوف المجاهدين في ارض الرافدين وفي كل اراضي المسلمين لتقوى بهم شوكة الاسلام .. اللهم اعز الاسلام بوحدتهم وانصرهم على من عاداهم يا ارحم الرحمين الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 فعلا اخي .. امر غريب جدا .. حيث قبل فترة ارسل لي احد الاخوة صور للمنطقة بعد انتهاء المعارك .. والله في بادئ الامر .. لم اميز الصور .. هل هي بناء متهدم ..؟ ام انقاض .؟؟ ام مجموعه اشكال عشوائية ..؟؟ وتبين فيما بعد بانها مدينة عامرة .. ابيدت عن بكرة ابيها بالمدفعية الثقيلة وباشتباكات لا تنتهي من قبل مخنثين الجيش اللبناني .. ليجهزوا على الاخوة .. في حين لم نرى مراجلهم في حرب تموز ؟ وكل ما جادت به ايادهم القذرة .. الاختفاء .. ما لنا ان نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل حقيقة .. ان كان في وجود الاخوة تهديد .. للجوار او لاي طرف اخر فلماذا لا يتخذ نفس الاجراء مع حزب الله ؟؟ او بقية المليشيات ؟؟ ام ان على قلوب اقفالها .؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم يا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب وحد صفوف المجاهدين في ارض الرافدين وفي كل اراضي المسلمين لتقوى بهم شوكة الاسلام .. اللهم اعز الاسلام بوحدتهم وانصرهم على من عاداهم يا ارحم الرحمين الله المستعان وعليه التكلان وأزيدك من الشعر أبيات وليس بيت هل تعلم أنه تم قصف نهر البارد بالفسفور الأبيض الذي أستخدم في حصار الفلوجه وغزة ؟!! وتم تدمير المخيم بشكل كااامل بعد أن أتفق الإخوة مع الحكومة بإخراج الأهالي من المخيم ولم يسلم أحد نفسه والجميع بايع على الموت ـ رحمه الله ـ ولاكن نقول دائما خير فبعد مجزرة نهر البارد تبين لعموم المسلمين المتعاطفين مع الحكومة السنيه (زعموا) مدى حقدها وخيانتها وإفلاسهم بل وردتها وعمالتها بعد ما فعلوا فعلتهم الشنيعه هذه إرضاء للطاغوت الأكبر في البيت الأسود وتبين للأمه بعد مجزرة غزة عجز وكذب من يتاجرون بالقضيه الفلسطينيه ليل نهار وهم من يحمي الحدود الشماليه لإسرائيل وهم &quot;حزب اللات&quot; ولم ينصروا أهلنا ولا بطلقة واحد بل وزادوا في بجاحتهم أنهم تكفلوا بالقبض على مطلقي الصواريخ على الشمال الإسرائيلي الذي تبين أنه من فعل خليه للقاعده في الشام وكان حزب اللات حجر عثره بل جدار منيع وهم يمتلكون إمكانيات دول وبالنسبه لخطر حزب اللات على المنطقه فسأنقل لك كلام شارون الذي قال : أنني لا أرى أي خطر على إسرائيل من حزب الله على المدى البعيد !! فالكفر متخوف من الزحف الإسلامي بإسم الجهاد وسموة &quot;الإرهاب&quot; ودليل صدقنا أننا نحارب في كل أرض ( ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ) فنحن الذين قال الله فيهم أننا نقاتل إذاً نكتفي أننا على الحق ولله الحمد ولا يضرنا ما يحدث لنا في الدنيا والله لا يخذل ولا يخلف وعزته وجلاله وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أخي على هذه المشاعر الصادقه والمستقبل القريب للإسلام والله غالب على أمره ـ رحمهم الله ـ
اللهم يا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب وحد صفوف المجاهدين في ارض الرافدين وفي كل اراضي المسلمين لتقوى بهم شوكة الاسلام .. اللهم اعز الاسلام بوحدتهم وانصرهم على من عاداهم يا ارحم الرحمين الله المستعان وعليه التكلان
