بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 3/5/2009 3/5/2009 تدمير شاحنتي مؤن للعدو قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم في سلسلة عمليات (النصر)، على قافلة مؤن العدو في منطقة &quot; خوشكاوه&quot; بقرب من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تدمير شاحنتين من القافلة. وقد قتل جنديين في هذا الهجوم المسلح، ولاذ الآخرون بالفرار. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في وازي خوا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – إنفجرت عبوة ناسفة في تمام الساعة السادسة والنصف من مغرب يوم أمس على دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; كواشته&quot; بمقاطعة وازي خوا بولاية بكتيكا، ضمن سلسلة عمليات (النصر)، حين كان رتل من آليات عسكرية للعدو في دورية في المنطقة. الإنفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود أمريكيين. وبعد الحادث قام الأمريكيون بطوق المنطقة، ولازالوا منهمكين في جمع أشلاء قتلاهم. الهجوم على قافلة مؤن للعدو بين نيمروز ـ دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر اليوم في سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو، في منطقة &quot; دهمزينك&quot; على طريق ممتد بين نيمروزـ ودلارام والتي كانت في طريقها نحو زرنج مركز ولاية نيمروز. في الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة، أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف الجنود المحافظين بالقافلة،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على نقطة أمنية للعدو في نفس المنطقة ، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل 4 جنود للجيش العميل في هجوم بمديرية اندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل ضمن عمليات (النصر) بمنطقة &quot;سيني&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة واحدة (1) للعدو وقتل أربعة (4) جنود فيها. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى أيضا. مقتل 4 جنود بولنديين في تفجير بمديرية قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم أربعة جنود للقوات البولندية المحتلة حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتهم العسكرية بعبوة ناسفة مزروعة ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;روبا&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل أربعة (4)جنود محتلين بمن فيهم مترجم. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكز القوات الأمريكية. مقتل 5 جنود في تفجير بمديرية شهر صفا (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، سيارة رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;خانانو كوتي&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل خمسة (5) جنود للعدو. وبعد الإنفجار الشديد الذي تم بسيارة جنود الجيش العميل على الطريق السريع كابل ـ قندهار، تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، تاركين سيارتهم المحروقة في المنطقة. قصف مطار بدخشان بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ضمن عمليات (النصر)، خمسة (5) صواريخ من طراز &quot;بي ايم يو&quot; على المطار الجوي بـ &quot;فيض آباد&quot; مركز ولاية بدخشان شمال البلاد، والذي يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة بإسم قوات ايساف. حسب النبأ، نتيجة الهجوم تصاعدت لهيب النيران من داخل القاعدة الجوية، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، سيارة رينجر تابعة لشرطة إدارة كابل العميلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من منطقة &quot;تقاطع شاه آغا&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من ستة (6) جنود بمن فيهم ضابط. وجدير ذكره بأن الجنود القتلى تفرغوا في هذه الآونة الأخيرة من الأكاديمية العسكرية التابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة. قصف قواعد العدو بالصواريخ في منطقتي جلريز وششجاو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم ستة (6) صواريخ على قاعدة &quot;بيس&quot; عساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات (النصر) بمركز مديرية جلريز بولاية وردك. أسفر الهجوم الصاروخي عن إشعال النيران داخل مركز العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون صواريخ عصر يوم أمس على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة عند &quot;هضبة بتنك&quot; قرب منطقة &quot;ششجاو&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. مقتل 2 وإصابة 3 أفراد للشرطة في تفجير بمديرية جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة ضمن عمليات (النصر) بمبنى مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة (5) من أفراد شرطة الإدارة العميلة. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد قبل مدة قصيرة من وصول محافظ المقاطعة، مما أسفر عن مقتل إثنين (2) من أفراد الشرطة وإصابة ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت خسائر شديدة بمبنى المديرية أيضا. مقتل 3 جنود في هجوم بمقاطعة قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عملية (النصر) حين هاجموا على سيارة الجنود الداخليين في منطقة &quot; سركيخيل&quot; بمقاطعة قره باغ، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود فيها. أصيب أحد المجاهدين في الهجوم وفي نهاية الإشتباكات غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث. إحراق حاوية مؤن على طريق كابل ـ جلال آباد السريع (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قبل نصف الساعة من الآن أي في تمام الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم الأحد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات بإسم (النصر) حاوية مؤن التي كانت تنقل إلى مركز القوات الأجنبية في منطقة &quot; كبتر خانه &quot; التابعة لولاية لغمان ،على طريق كابل ـ جلال آباد السريع، ولازالت ترتفع منها لهيب النيران. ومع الهجوم اغلق طريق كابل ـ جلال آباد، ولازال مسدوداً. قصف فرقة خواجه رواش العسكرية في كابل بـ 5 صواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس خمسة صواريخ في سلسلة عملية (النصر) على فرقة خواجه رواش بمدينة كابل المجاورة لمطار كابل الدولي والتي تسكنها عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة،. أفادت التقارير، سقطت الصواريخ الخمسة جميعا داخل مركز العدو، مما أسفر وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المحتلين والأفغان العملاء، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. هجوم على مقاطعة منجلو بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عملية (النصر) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة &quot;منجلو&quot; بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، قتل فيها (3) جنود وأصيب (2) آخرين بجراح. استمر الهجوم لمدة ساعة واحد دمرت فيه سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. يذكر بأن في أثناء الهجوم كان عدد كبير من الضيوف أجانب وداخليين في مبنى المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول تعرضهم للقتل والإصابة من عدمهما. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان