بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين أخريين للجنود الداخليين في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في قرية " خان " بمنطقة ترنك التابعة لقلات مركز ولاية زابل، حين كان العدو يحاول سد طريق ذهاب وإياب المجاهدين في المنطقة. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جيمع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم (8) جنود على الفور. وفي سياق مماثل دمر المجاهدون سيارة أخرى للعدو في نفس الوقت بعبوة مشابهة في منطقة " تكير" بمقاطعة ميزان بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل (7) جنود كانوا على متنها بمن فيهم قائدهم. يذكر في الآونة الأخيرة اشتدت العمليات ضد العدو في مناطق تابعة لهذه الولاية ، حيث قتل صباح اليوم ثلاثة عشر جندياً في هجوم المجاهدين المسلح عليهم في منطقة" امندبول" بمركز الولاية، وقد اعترف موظفي تلك الولاية بتدمير سيارتين لشركة مؤن تابعة للولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان