السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منتديات الجزيرة توك تستضيف : أحمد مختار (مدير تحرير مجلة الصمود التي يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان) حوار مع أعضاء منتدى الجزيرة توك حول : " مستقبل أفغانستان في ظل التصعيد العسكري المستمر في المنطقة " للحوار شروط : 1 - الإلتزام بأداب الحوار والمناقشة العامة. 2 - يحق لكل عضو طرح سؤالين اثنين فقط. 3 - سيغلق باب طرح الأسئلة بعد ثلاثة أيام من بدء انطلاق الحوار. http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...d.php?t=204376 وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى