بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جنديا آخر بولاية زابل (النصر) قاري محمد یوسف (احمدي) – 4/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال هجوما مسلحا في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع كابل ـ قندهار بمنطقة "امند بول" قرب مدينة قلات، مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل ثلاثة عشر (13) جنديا عميلا. يضيف النبأ: أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر بشكل كامل، وإغتنام أخرى (1) سالمة. وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون اسلحة ومهمات الجنود القتلى، كما لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، ولا زال الطريق السريع مسدود على وجه العدو. وجدير ذكره بأن مساء أمس ايضا قتل عشرة جنود عملاء نتيجة هجوم مسلح مماثل في منطقة "كوهيان" التابعة لمديرية سيوري بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان