بسم الله الرحمن الرحيم استمرار معركة شديدة في فراه رود قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/5/2009 استمرت منذ ظهر اليوم الاثنين وحتى كتابة هذا التقرير عصراً معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود داخليين عملاء في منطقة تابعة لـ " كنج آباد" بمقاطعة فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه. وقد اندلعت المعركة في المنطقة، حين اغلق المجاهدون الطريق الذي دشن قريباً من قبل الأمريكيين الممتد بين مقاطعة فراه رود ومدينة فراه في وجه قوافل قوات العدو. وفقاً للتقرير وحتى الآن دمرت سيارة واحدة للجنود المحافظين للقافلة ، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. وسنوافيكم بتفصيلات أخرى لاحقاً إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان