من بشائر الخير الثانية :اعتقال 25 مدنيا ً ب في جلولاء بمحافظة ديالى 04 /05 /2009 م 08:42 مساء / عدد القراء:2 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين مساء اليوم (الاثنين) 25 مدنيا في عملية عسكرية ضمن حملة ما يسمى "بشائر الخير الثانية" . وذكر مصدر الشرطة الحكومية : إن المشتبه بهم اعتقلوا في قرى تابعة لناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة . يذكر أن القوات الحكومية تشن حملة عسكرية منذ أيام في محافظة ديالى أطلقت عليها أسم "بشائر الخير الثانية" وأعدت لها أكثر من 40 الف عسكري. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم إلى الشرق من العاصمة بغداد. يقين