بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للجنود الأفغان في نور كل ذبيح الله (مجاهد) – 4/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء يوم أمس الأحد على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " بتن" بمقاطعة نور كل بولاية كنر، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة بشكل كامل. أفادت التقارير : في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة الأمنية بالفرار، وقتل جندي واحد في النقطة وغنم المجاهدون أسلحة الموجودة في النقطة ثم أضرموا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يصب المجاهدين بأي نوع من الأذى في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان