بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيون في كنر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/5/2009 قضى خمسة جنود أمريكيون نحبوهم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس الأحد حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) هجوماً مباشراً مركزهم (كيرمار بيس) في مقاطعة نرنك بولاية كنر. في الهجوم المباشر الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمركز العدو، وعلاوة على قتلى المذكورين أعلاه أصيب عدد آخر بجراح. بعد المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، قام العدو بغارات جوية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان