السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أويس والمقاومة الصومالية - خاص بالوكالة "نبأ" رفض القيادي الإسلامي الصومالي الشيخ حسن أويس اجراء أية مفاوضات مع شيخ شريف إلا بعد انسحاب كافة القوات الأجنبية من الصومال. وقال أويس ان "الجهاد في الصومال لم ينته لأن هدفنا لم يكن إخراج القوات الإثيوبية لوحدها بل أية قوات أجنبية على ترابنا" في إشارة للقوة التابعة للاتحاد الأفريقي المنتشرة بالصومال. واعتبر في مؤتمر صحفي عقده بمقديشو أن سياسة حليفه السابق شريف تمثل سياسة المجتمع الدولي بالصومال، واتهمه بتنكره لمبادئ المحاكم الإسلامية وتحالف تحرير الصومال. وقال أويس "نحن والمجتمع الدولي بيننا عداوة وقتال لأننا نرفض سياساتهم، أما شريف فهو انضم إليهم وبالتالي لا يوجد سبب يجمعنا حتى يعود هو إلى الطريق الصحيح". وكالة نبأ