بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للعدو في زابل (النصر) قاري محمد یوسف (احمدي) – 4/5/2009 قتل عشرة جنود من الإدارة العميلة في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس حين تعرضت دوريتهم لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في قرية " كوهيان" بمقاطعة سيوري بولاية زابل، كما أصيب ستة آخرين بإصابات قاتلة. أفادت الأنباء دمرت سيارتي رينجر في الهجوم أيضاً، وتعتب آخرى. والحمد لله لم تقع أضرار للمجاهدين في هذا الهجوم، والسيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان