بسم الله الرحمن الرحيم رئيس اللجنة السياسية الملا/ عبداللطيف منصور: الإنتخابات لن تغير شيئاً في أفغانستان التاريخ: 4/5/2009 صرح رئيس اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية السيد ملا / عبد اللطيف منصور في بيان إعلامي حول المساعي تحت مسمى الإنتخابات في أفغانستان قائلاً: في ظل تواجد القوات الأجنبية المحتلة كل من يصل، ومن أي طريق إلى السلطة، يجب ألا يتمنى منه أي تغير؛ لأن لابد أن يأتي إلى الواجهة من هو مقبول لدى قوات الاحتلال، وثمة أخرى حتى تكون السلطة للقوات الأجنبية فمن الواضح أن يكون الإختيار لها، وتقوم بالجنايات والجرائم التي هي الآن جارية في البلاد. أضاف السيد/ منصور: موقف الإمارة الإسلامية هو، ما أن لم تنسحب القوات الأجنبية من البلاد، إلى ذلك الحين لن تبرد خنادق الجهاد الحامية بأي مؤامرة أو بأعمال مخادعة مثل الإنتخابات. ونادى المذكور المواطنين، بألا يتوقعوا من هذا المشروع أي خيرٍ، ولا يشاركوا فيه، هذا مجرد ضياع للوقت، وهي مؤامرة من قبل قوات الاحتلال، ترش الرماد في أعين المجتمع الدولي والمواطنين؛ لأن الرئيس يتم تعينه في واشنطن، وأن هذا ما يسمى بالحاكم ليس بأصواتكم بل يتم تعينه برغبة واشنطن. ولا تدمر بيوتكم مئات المرات بل آلاف المرات بالقنابل الأمريكية، فهل مع ذلك تتمنون من أولئك الحكام شيئاً؟ لا ثم كلا، لا تتمنوا منهم أبداً ؛ لأن هؤلاء ما يسمى بالحكام لا يملكون إلا صلاحية قيل وقال فقط، وإن صلاحية العمل والإرادة لدى واشنطن فحسب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان