بسم الله الرحمن الرحيم تصفية رئيس بلدية ولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/5/2009 حسب التفصيل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال صباح اليوم رئيس البلدية الحالي لولاية لغمان بالإدارة العميلة ( محمد رحيم خان ) ضمن عمليات (النصر) الجديدة، نتيجة إنفجار بمدينة "مهترلام" مركز ولاية لغمان، مما أسفر الإنفجار عن مقتل الرئيس مع أربعة جنود من حرسه على الفور. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مخبأة من قبل، حينما كان الرئيس في حالة الدخول إلى مكتب بلدية هذه الولاية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن إلحاق خسائر بالسيارات الواقفة حول مبنى المديرية. يذكر بأنه منذ بدأ عمليات (النصر) من قبل المجاهدين في جميع أنحاء البلاد، هذا هو أول موظف حكومي رفيع المستوى بالإدارة العميلة الذي يتم قتله من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان