بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجار الشديد، الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا خمسة دقائق من صباح اليوم الثلاثاء دمروا سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " كفتر خانه مانده" بقرب من ترينكوت مركز ولاية أروزجان. احترقت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم (7) جنود بمن فيهم قائدهم على الفور. وعند الإنفجار أطلق العدو نيران عشوائية من الهلع على عامة الناس، مما أسفرت عن إصابة عدد من الناس بجراح، ثم قام بطوق المنطقة القى القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالمجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان