بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود أمريكيين في مناكي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ليلة أمس على مركز القوات الأمريكية (بيس) في منطقة "كنديجل" بمقاطعة مناكي بولاية كنر، أسفر عن مقتل ستة جنود أمريكيين. استخدم في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، وعلاوة على القتلى لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام ايضاً تم هجوم مشابه على مركز الأمريكيين في مقاطعة غازي آباد بولاية بالولاية نفسها، وقد إعترف العدو الصليبي ايضاً بمقتل (5) جنود له في ذلك الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان