بسم الله الرحمن الرحيم البيان رقم 168 القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (العمليات ) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 168) عقدت قواتنا المسلحة العزم على مواصلة قتالها لقوات الأحتلال الأمريكي حتى جلاء أخر جندي أجنبي من أرض العراق الطاهرة . بالساعة 1115 يوم 3 أيار2009 تعرضت قوة شجاعة من قيادة قوات بغداد البطلة على دورية للعدو في منطقة بغداد –الرصافة – منطقة الغدير بالقرب من ساحة ميسلون وتمكنت من أعطاب ألية للعدو نوع (همر) وأصابة من فيها . عهداً من قيادة قوات بغداد البطلة بمواصلة الجهاد حتى تحرير العاصمة بغداد من الأحتلال وعملائه ورفع رايه الله أكبر علم العراق عالياً في سمائها . والله أكبـــــــــــــــــــــــــــر ................ قيــــادة الجيـــش العراقـــي 3أيـــــــــــــــار 2009 8 جمادي الأول 1430 www.j-aliraq.net