بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود أمريكيين في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/5/2009 وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، شيئا عجيبا على الطريق قرب قرية "موش خيل" بمديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا، حيث مع وصول قافلة القوات الأمريكية العسكرية، اندهش الجنود الأمريكيون واقتربوا منه. حسب النبأ، لقد فخخ المجاهدون الشيء العجيب من قبل بمواد متفجرة كثيرة، حيث مع وصول الجنود الأمريكيين إليها، فجرها المجاهدون بآلة التحكم عن بعد. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل سبعة (7) جنود أمريكيين على الفور، وأصيب اثنان (2) آخران بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بأن المجاهدين صوروا العملية بالكاميرات أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان