بسم الله الرحمن الرحيم القتلى ليسوا طالبان بل أهالي أبرياء في القصف الأمريكي بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/5/2009 حسب التفصيل، بعد هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية المسلح يوم أمس على قوافل عسكرية ولوجستية للعدو المشترك بمناطق كنج آباد، جراني و شيوان على الطريق الممتد بين مركز ولاية فراه ومديرية فراه رود، قامت القوات الأمريكية المحتلة إنتقاما، بقصف عشوائي على الأهالي الأبرياء بالمنطقة، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من ثلاثين (30) من الأهالي الأبرياء بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. وبقول شهود عيان: الشهداء ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي أبرياء من سكان المنطقة، حيث استهدفت بيوتهم بصواريخ مقاتلات جيت الصليبية، كما صرح رئيس مستشفى هذه الولاية (عبد الجبار) بأن أغلبية القتلى والمصابين من الأهالي الأبرياء. حسب النبأ، بعد هجوم المجاهدين الأخير، دمرت ثلاث (3) سيارات عسكرية للعدو كما غنم المجاهدون سيارة واحدة (1) أخرى سالمة، وقتل خمسة عشر (15) شرطيا فيها وأصيب عدد كبير آخر. وجدير ذكره بأن الوالي الحالي لهذه الولاية (روح الأمين) اعترف أيضا بمقتل وإصابة عدد من جنوده في هجوم المجاهدين المسلح يوم أمس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان