بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية باك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "تركي" بمديرية باك بولاية خوست. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم، عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل وقتل أربعة (4) جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، تم نقل الدبابة المدمرة بالمروحيات إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان