غيتس يأمل بدور سعودي في باكستان للحد من نفوذ طالبان 05.05.2009 آخر تحديث [21:05] قال روبرت غيتس وزير الدفاع الامريكي إن بلاده تأمل في دور سعودي فعال لحث باكستان على مواجهة ما وصفه بالتطرف. وعبر غيتس عن امل واشنطن في قيام الرياض بالعمل ضد تنامي نفوذ المسلحين في باكستان، مشيرا الى دور السعودية وتأثيره في حل قضايا المنطقة. تصريحات غيتس هذه جاءت عقب وصوله إلى الرياض يوم 5 مايو/ايار في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، يلتقي خلالها عددا من المسؤولين السعوديين لبحث تطورات الأوضاع في المنطقة. مئات الآلاف ينزحون من وادي سوات بسبب تصاعد العنف