روتانا.. عندما تسقط أوراق التوت !!/ محمد كريم التاريخ: 9/5/1430 الموافق 04-05-2009 | الزيارات: 1455 المختصر / المختصر/ يمثل الإعلام العين التي ينظر بها الناس للحياة ، فهو الذي يشكل اتجاهاتهم وتفكيرهم ، كما يلعب دورا هاما في تحديد وتوجيه بوصلة حياتهم وآرائهم ، لذا فلإعلام سلاح ذو حدين ، إما أن يوجه ويرشد الناس إلى الطريق الصحيح أو يتنكب بهم في ظلمات الضلالة والغواية والانحراف التي تقودهم في النهاية إلى الهلكة والضياع . وقد تنوعت وتعددت المنابر الإعلامية حتى تلبدت السماء العربية بمئات الوسائل الإعلامية سواء المقرؤة أو المرئية أو المسموعة، الأرضية منها أو الفضائية . ويتربع الإعلام المرئي على القمة من حيث عدد المتابعين لهذه القنوات ، كذلك من حيث تنوع وسائله من قنوات فضائية وأرضية وغيرها وكذلك وجود البث المباشر وغير المباشر عبر الشبكة العنكبوتية ، وكذلك لتنوع وسهولة المضمون الإعلامي المرئي ووصوله لأكبر شريحة من البشر ، كما يسهل على الجميع متابعته ، كذلك من حيث تنوع شرائح المشاهدين وتنوع اتجاهاتهم من المثقف إلى الإنسان العادي الذي لم يحصل أي نوع من الثقافة . وترجع خطورة هذا النوع من الإعلام إلى أنه ينقل بالصوت والصورة كل ما يريده المتحكمون في هذه القنوات . وأخطرها على الإطلاق هي القنوات الفضائية التي انتشرت بشكل مخيف ، فلا يكاد يمر يوم دون أن نسمع عن ظهور قناة جديدة ، حيث انتشرت قنوات العهر والغواية بلا ضابط أو رقيب . فقمر مثل النايل سات الذي تزيد عدد قنواته عن الـ 300 قناة ما بين مشفرة وغير مشفرة ،تمثل هذه القنوات العدد الأكبر من بين عدد قنواته . هذه القنوات تقدم كل ما يحطم ويدمر الأخلاق وقيم الحياة العفيفة ، من أفلام ومسلسلات وأغاني مصورة &quot; فيديو كليب&quot; وغير مصورة، مع كمية من العري والابتذال غير المسبوقة في المجتمعات الإسلامية والعربية ، والتي كانت تتصف دوما بالمجتمعات المحافظة. واستطاعت هذه &quot;الفضائحيات &quot; أن تتسلل إلى كل بيت بلا معارضة أو تحفظ ، و أن تخرج الفتاة العربية من خدرها لتتهتك أمام الملايين وتبرز ما أمرها الله أن تخفيه ، معلية منظومة جديدة وغريبة من القيم والأخلاقيات والسلوكيات لا تمت لديننا ولا لبيئتنا بصلة اللهم إلا تصدير قيم الغرب الماجنة ، والتي تسعى أمريكا ومن ورائها ربيبتها الصهيونية وبمؤازرة دول أوربا أن تصدرها وتقررها في مجتمعاتنا حتى ننسلخ عن ديننا ونسعى لاهثين خلف السيد لنكون له أتباع أذلاء - في حلقة من مسلسل الحروب الصليبية التي لم ولن تنتهي حتى نتبع ملتهم، ولكنها حرب بأسلوب آخر غير السلاح وهو حرب إتلاف الخامة البشرية المسلمة حتى يسهل قيادنا. فاستطاعت أن تقدم للعالم العربي والإسلامي أكثر من 120 كليب غنائي جديد استقبلتهم قنوات الأغاني بمختلف اتجاهاتها لمطربين من كافة الجنسيات العربية في العام 2007 فقط وبتكلفة تخطت الـ 50 مليون دولار أمريكي . وتتأتى على قمة هذه القنوات - قنوات الرذيلة &quot;باقة روتانا&quot; خليجية الجنسية ، سعودية الملكية ، من بلد الحرمين ، والتي يملكها الأمير الملياردير الوليد بن طلال . وتشمل هذه الباقة القنوات : روتانا سينما ، زمان ، طرب، خليجية ، موسيقى ، كليب ،وآخر التقاليع روتانا إسلام &quot; الرسالة&quot; تلك القناة التي يمكن أن نطلق عليها &quot;خضراء الدمن &quot; . وإن كانت تقدم لونا جديدا أيضا من الدين الذي يرضى السادة الأمريكان والتي يسميه البعض الإسلام الأمريكي . وسنحاول أن نلقى الضوء على هذه القنوات لنتعرف بشيء من التفصيل على ماهية هذه القنوات . ومن المعروف أن روتانا تابعة لمؤسسة المملكة القابضة المملوكة للأمير الوليد بن طلال ولشركة المملكة القابضة حصصا في محافظ استثمارية متنوعة وإستراتيجية لشركات معروفة جدا حول العالم، وفي عدة قطاعات من ضمنها، البنوك المحلية والعالمية، الإنتاج الإعلامي ومحطات التلفزيون الفضائية، صناعة الفنادق والترفيه والسياحة، أعمال تطوير العقارات والمشاريع الإنشائية، صناعة الإلكترونيات، صناعة معدات الكمبيوتر وإنتاج برامجه، مجال الإنترنت والتجارة الإلكترونية، قطاع التجارة والمتاجر الفاخرة، الأسواق المركزية، والمشاريع الزراعية والاتصالات. وتكمن الاستثمارات الرئيسية في كل من مجموعة سيتي جروب، فنادق ومنتجعات رافلز فيرمونت، فنادق ومنتجعات فور سيزنز، فنادق ومنتجعات موفينبيك، فندق جورج الخامس في باريس. كما أن للشركة استثمارات مباشرة وغير مباشرة في شركات متنوعة مثل نيوز كورب، تايم وارنر، موتورولا، أبل، كنار وارف، ديزني لاند باريس، ساكس إنك، شركة كوداك، وشركة بروكتور آند قامبل، مركز المملكة، شركة صافولا، شركة التصنيع الوطنية، شركة روتانا للصوتيات والمرئيات، ومجموعة سامبا المالية(1). البداية : بحسب كاتب سيرة حياة الوليد: &quot; بدأ اهتمام الوليد بوسائل الإعلام وهو في منتصف الثلاثينات من عمره . أثناء حرب الخليج في العام (1990 –1991), كان بليادير سعودي آخر, الشيخ صالح كامل, يكبر الوليد بخمس عشرة سنة , منهمكا في بناء إمبراطورية إعلامية . وكان واحدا ممن ساعدوا في إنشاء شركة الشرق الأوسط للإرسال MBC . وفى العام 1993 توصل هو والأمير الوليد إلى اتفاق يشترى بموجبه الرجل الشاب حصة في العربية للإعلام AMC , التي تمتلكها مجموعة دلة البركة . وتسيطر AMC على شركة راديو وتلفزيون العرب ART التي يوجد مقرها في ضاحية روما . وتبث ART باقة من خمس قنوات ترضى أذواق المشاهدين العرب من أستوديو تبلغ مساحته 7000 متر مربع . وقد حصلت الشبكة على 50 بالمئة تقريبا من الشبكة اللبنانية للإرسال أل بي سي - سات (LBC - sat) . دفع الامير240مليون دولار , مقابل حصة في ART تبلغ 30 بالمئة ونشط في الإشراف على أجزاء منها. وكان مهتما على وجه الخصوص بقناة الموسيقى في الشبكة , وأثناء إشرافه عليها, استمتع بالاختلاط مع كبار الفنانين الذين تعرض المحطة أعمالهم بانتظام والتعرف عليهم. وفى ذلك الوقت , بدأ الوليد يشير إلى أن هذه الخطوة في وسائل الإعلام هي مقدمة لشيء أكبر بكثير, وهو ما حدث في نهاية الأمر , لكنه بقى الآن يراقب ART وهى توطد موقعها كشبكة تلفزيونية إقليمية ناجحة. غير أنه زرع مواطىء أقدام في مجالات أخرى من هذه الصناعة في السنة التالية أو نحو ذلك , ومنها شراؤه 100 بالمئة من شركة روتانا للصوتيات والمرئيات . وكانت أكبر اسم تجارى لتسجيل الموسيقى في المملكة العربية السعودية, حيث يتعامل معها كبار الفنانين العرب, وكان عددهم على الورق يبلغ المئة في ذلك الوقت . حرص الأمير السعودي التقدمي, لاسيما بخلفيته اللبنانية, على تحقيق فتوحات جديدة في مجال الإعلام , لكن كان عليه المحاذرة من المسائل التي قد تتعارض مع الحساسيات المحلية والإقليمية . في العام 2002 نمى اهتمامه بروتانا بشكل كبير ,حيث استثمر مزيدا من الأموال من أجل زيادة حصته إلى 48% . وفى السنة التالية , اتخذ خطوة السيطرة على ذلك الاسم بنسبة مائة بالمئة . في العام 2003 , لم يعد الأمير راضيا على عدم تقدم شبكة ART فاتفق مع الشيخ صالح كامل على خفض مساهمته في ِART إلى 5 بالمئة فقط, لكنه اخذ حصة تبلغ 49 بالمئة ، في أل بي سي , وحول قناة الموسيقى في ART إلى قناة روتانا موسيقى خاضعة لسيطرته التامة . وسرعان ما تطورت قناة روتانا موسيقى كمحطة تبث على الهواء 24 ساعة وتقدم أحدث الأغاني المصورة التي يغنيها فنانو روتانا. ومرة أخرى ظهرت فاعلية التآزر بين الأسماء التجارية . فاستنادا إلى النجاح السريع الذي حققته قناة الموسيقى الأولى ، افتتحت خلال ثلاثة أشهر روتانا الثانية , المعروفة باسم روتانا كليب , وقد أضافت الميزة الفريدة لخدمة رسائل أس أم أس التي يرسلها المشاهدون من خلال الاتفاق مع شبكات الهاتف المحمول أو الجوال وبعد أشهر , افتتحت روتانا الثالثة , روتانا الطرب – التي تبث الموسيقى العربية الكلاسيكية . &quot; تغطى القناة تكاليفها من رسائل أس أم أس والإعلانات فحسب &quot;, قال الأمير مشيرا إلى شريط يتحرك بسرعة في أسفل الشاشة , ليس سطرا واحدا بل سطرين من التعليقات والملاحظات التي يرسلها مشاهدوا روتانا بعضهم إلى بعض . وسرعان ما بدا الأمير يخطط لباقة متخصصة من قنوات روتانا. فانطلقت روتانا للأفلام بعد روتانا الثالثة , وقربته أكثر إلى هدفه – الآن- بإنشاء 6 قنوات لروتانا &quot;(2). وبحسب موقع روتانا rotana.net : &quot; انطلقت روتانا في العام 19?? وبدأت في تصنيع الاسطوانات حتى غدت في فجر الألفية الجديدة أكبر شركة للإنتاج الفني العربي في عالم الموسيقى والأفلام، والشركة التي حقّقت أكبر نسبة عائدات من خدمات الخليوي في كل بلدان الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والخليج العربي وأوروبا. ... تشمل أسرة روتانا اليوم : أكثر من 100 فنان: تحتضن روتانا الفنانين من كافة بلدان الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وتبرم معهم عقود إنتاجية للأغاني والأشرطة والاسطوانات وال DVD إضافةً إلى التوزيع والحملات الإعلانية والترويج والتسويق للإصدارات الجديدة في وسائل الإعلان وفي نقاط البيع، هذا ما جعل حصّة روتانا في سوق صناعة الموسيقى العربية تبلغ 75% . تحتضن روتانا أهم وأبرز الفنانين العرب الماجنين مما يجعلها أضخم شركة إنتاج للموسيقى العربية في العالم. ... أسرة كبيرة تحافظ عليها روتانا وتعمد دائماً على توسيعها من خلال بذل جهودها ... بأفضل وأجود التقنيّات الإنتاجية. في سنة 2003، أطلقت روتانا شبكة قنواتها التلفزيونية وأصبحت خلال فترة قياسية من بين المحطات الفضائية ... التي تتوجه إلى كافة الأعمار وجميع شرائح المجتمع. تضمّ هذه الشبكة اليوم باقة تتألف من 7 قنوات فضائية غير مشفّرة هي : روتانا موسيقى : محطة فضائية في مجال الفيديو كليبات ، البرامج الموسيقية ، المهرجانات والحفلات الغنائية، وكذلك تحتوى على المكتبة الموسيقية التي تعتبر أضخم مكتبة عربية موسيقية في العالم. روتانا كليب : تبث روتانا كليب 24/24 ساعة يومياً و تقدم للمشاهد ، إضافةً إلى أحدث ، الفيديو كليبات، أكبر وأحدث مجموعة من النغمات والصور الملونة الأسرع بمرتين.بفضل خدمة الـ Logos والـ SMS روتانا طرب : التي تقدم الأغاني الطربية والحفلات الغنائية المسجلة لمطربي العرب. 24 ساعة يومياً ... روتانا خليجية : هي القناة العربية الأولى المتخصصة في تقديم الفن الخليجي من أغاني ودواوين شعرية وبرامج موسيقية !! . روتانا سينما (التي تحظى بأكبر نسبة مشاهدة) : تشمل أضخم مكتبة أفلام عربية في العالم، تحتوي على ما يزيد عن 2000 فيلم سينمائي من الزمن القديم إلى أحدث الأفلام السينمائية، إضافة إلى أفلام لم تعرض من قبل. روتانا زمان : هذه القناة مخصّصة للأفلام الكلاسيكية العربية القديمة. وقد نجحت روتانا في تصدّر القنوات الموسيقية المنافسة، اثنتان منها من بين المحطات الخمس الأولى، وأربعة منها من بين المحطات العشر الأكثر مشاهدة في العالم العربي. روتانا إسلام ( الرسالة) : مقرها الكويت ومديرها هو الدكتور طارق السويدان وهو أحد الشخصيات الإعلامية المعروفة ، تخصص بصفة أساسية في مجالات الإبداع والإدارة والسير الإسلامية و صدر له 23 كتاب في مختلف المجالات . وللأسف الشديد أن يتم إقحام قناة تتحدث عن الإسلام وسط هذا الركام من مواخير الفساد ولكن هذه القناة تؤدى دورا مكملا لهذه القنوات ، فباقة روتانا تدمر الأخلاق والقيم، والرسالة تدمر الثوابت والعقيدة والمفاهيم بما تشوشه في نفوس المشاهدين من مفاهيم الولاء والبراء والكفر والإيمان والاختلاط والحجاب الشرعي وغيرها ... وكيف لرجل مثل طارق السويدان أن يكون مسئولا عن قناة تتبع باقة من أقذر القنوات العربية ، فمن أفضل الردود لأحد العلماء على الوليد بن طلال عندما دعاه ليشارك في هذه القناة أن رفض وقال له : أن تغلق قنوات روتانا أفضل من أن تفتح قناة الرسالة . فالننظر كيف جيش هذا الرجل كل هذا العدد من المنحطين أخلاقيا ، من الفنانين والفنانات والمذيعين والمذيعات ، من اليهود والنصارى - خاصة نصارى لبنان - والمتمسلمين من أبناء هذه الأمة ، كذلك حشد كل هذه الإمكانيات - لنشر الرذائل بأنواعها . لمصلحة من إذن ؟! ولماذا التركيز على نساء فتيات الخليج، فقد استدرج الكثير منهن للغناء والتمثيل والعمل كمذيعات ، كما أخبرت بذلك إحدى المذيعات التي كانت تعمل في روتانا وهى تدعى &quot;سارة الحماد &quot; التي تدربت في &quot;الإخبارية &quot; وعملت في &quot;أوربت &quot; قليلا وانتقلت إلى &quot; روتانا خليجية &quot; بطلب من &quot;الوليد بن طلال &quot; بل وأصر إلى دعوتها للعمل ثلاث مرات .. كما قامت روتانا بإنتاج أول فيلم سعودي &quot; كيف الحال &quot; لتدشن بذلك المشروع العملاق وهو إيجاد سينما سعودية 100% ، واستقطاب لذلك الساقطين والساقطات ، من أمثال الشاب خالد عبد الرحمن الفائز في البرنامج الفضيحة &quot; ستار أكاديمي &quot; اللبناني . هذا بالإضافة إلى التجهيز لقناة جديدة تسمى خمس نجوم وستتولى إدارتها المرأة اللغز &quot; هالة سرحان &quot; صاحبة البرامج القبيحة والتي دائما ما تكون مصحوبة بضجة بداية من عملها في الأي آرتي وانتقلت إلى دريم وكان من أهم برامجها عن العادة السرية وغيرها ، ثم رست في بر روتانا وببرنامج يحمل الهوية نفسها وهو &quot; هالة شو&quot; . وكان فضائحها الفضيحة المشهورة بفضيحة بنات الليل حيث قامت في قناة &quot;روتانا سينما&quot; بتأجير فتيات لأداء أدوار بنات الليل في سلسلة حلقات التي بدأت عرضها ولم تستكمل، لمناقشة قضية فتيات الليل في مصر، واستضافت فيها الصحفية مشيرة موسي والمحامي عاصم قنديل والمخرج مجدي أحمد علي، والفنانة دلال عبد العزيز وصفاء جلال. حيث قامت مذيعة البرنامج هاله سرحان باستضافة عدة بنات يفترض أنهن فتيات ليل وكان محور الأسئلة الموجهة لكل فتاه هي: كيف أصبحت فتاة ليل و متى ؟ ما هو متوسط دخلك ؟ لماذا تسيرين في هذه الطريق ؟ هل تعلم أسرتك بما تفعلينه ؟ ناهيك عن بعض الأسئلة التي تخدش الحياء ، ثم اتضح في النهاية أنهن مستأجرات ، وكان الذي كشف هذا برنامج &quot;90 دقيقة&quot; على قناة المحور السبت 10 – 2 -2007 . . وكان المحامي المصري نبيه الوحش أعلن أنه قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام المصري طالبه فيه بإقامة &quot;حد الحرابة&quot; على الإعلامية هالة سرحان بعد أن تعرضت في برنامجها التلفزيوني لقضية الدعارة في مصر. وأكد الوحش أن &quot;إقامة هذا الحد واجب شرعي وقد نص عليه القرآن الكريم في مواجهة هؤلاء الذين ينشرون الفحشاء&quot; مضيفا &quot;تأتي مطالبتي بإقامة الحد على هالة في حال ثبت أنها فبركت هذه الحلقات التي بثت في فبراير&quot; على قناة &quot;روتانا&quot;. وأشار إلى أن &quot;النائب العام استجاب للطلب وطلب ضبط وإحضار شرائط الحلقات التي بثت مع الأشرطة حول نفس الموضوع&quot;, كما قرر وقف بث باقي الحلقات. وكان النائب العام المصري المستشار عبد المجيد محمود أمر بفتح تحقيق قضائي مع الإعلامية هالة سرحان إثر بلاغين من المحاميين نبيه الوحش وأحمد إبراهيم اتهما فيه هالة سرحان &quot;بفبركة حلقات برنامجها عن الدعارة&quot;. ولكن مثيري هذا الأمر لم يهالهم إلا كذب هذه المرأة واستئجارها للبنات ، ولم يلفت انتباههم خطورة وجسامة الموضوع نفسه ولو كانت البنات حقيقيات . كما تمتلك مكتبة للأفلام وإنتاج سينمائي ضخم: روتانا للإنتاج السينمائي بدأت العمل في مجال الأفلام ابتداءً من منتصف عام 2005 وقامت بشراء عدد كبير من الأفلام وقامت بإنتاج والمشاركة في إنتاج أفلام كثيرة، وتهدف روتانا للإنتاج السينمائي إلى زيادة إنتاج عدد الأفلام العربية في جميع الدول العربية . كما تمتلك روتانا مكتبة أفلام عربية تحتوي على أكثر من 2000 فيلم سينمائي من أفلام الزمن القديم إلى أحدث الأفلام السينمائية، وبذلك تكون روتانا تمتلك أضخم مكتبة أفلام عربية في العالم، أي ما يفوق60? من حصة السوق. ومؤخراً، وقّعت روتانا عقداً مع شركة Linux Based Digital Solution كي تضمن أفضل نوعية في حفظ الأفلام رقمياً. كما أن القناة تدرس حالياً مشروعاً تبلغ تكاليفه 35 مليون جنيه مصري لتجديد الأفلام القديمة. ويرجع الهدف من تجديد هذه الأفلام القديمة وتحويلها لملف الكتروني إلى الحفاظ علي خامات الأفلام خوفا من أن تؤثر عليها عوامل الزمن وهذا المشروع يستمر لعدة سنوات قادمة. تجدر الإشارة إلى أن القناة ستكون الراعي الرسمي لبعض الأفلام السينمائية، وفي الخطة 21 فيلماً سينمائياً من بينها أول فيلم سعودي بعنوان &quot;كيف الحال&quot; مما يدل علي وجود تطور لصناعة السينما في العالم العربي . وتعتزم &quot;روتانا&quot; افتتاح مصنع لإنتاج الأقراص المدمجة في السعودية هذا العام. وخفضت الشركة أخيرا أسعار أسطواناتها المدمجة بواقع 40 في المائة. مهرجانات وحفلات روتانا: خصّصت روتانا مكتباً إقليمياً جديداً يقوم بتوقيع العقود لفنانيها مع لجان المهرجانات العالمية التي تتضمّن عروضاً خاصة بالموسيقى العربية، إضافةً إلى تنظيم حفلات خاصة بفناني روتانا ومهرجانات راقية حول العالم. شبكة الإذاعة: تعمل روتانا حاليّاً على تأسيس أضخم شبكة إذاعية في المنطقة من خلال توقيع عقود واتفاقيات مع أبرز الإذاعات العربية ومن خلال إطلاق إذاعات روتانا على الـFM. إنتاج الأغاني المصورة: تلتزم روتانا بتصوير ما لا يقل عن أغنيتين إلى ثلاث أغاني بطريقة الفيديو كليب بالتزامن مع إصدار وترويج كل ألبوم في الأسواق، وذلك بالتعاون مع أهم المخرجين والتقنيين العربيين والغربيين في عالم التصوير. والجدير بالذكر أن شركة روتانا تتابع كل التقنيات المتطورة في العالم كي تكون السبّاقة دائماً. مجلة روتانا: للقرّاء الذين يتابعون أخبار المشاهير وآخر الإصدارات، إضافةً إلى دليل الأفلام السينمائية والمقابلات وأحدث المستجدات على الساحة الفنية. روتانا كافيه: هي الخطوة التي تتوِّج إنجازات روتانا، فهذا الكافيه يعتبر بمثابة موعد يومي للقاء الفنانين ولإطلاق الأسطوانات والإصدارات الجديدة ولتصوير البرامج والعرض المستمر لأحدث الفيديو كليبات، أثناء تناول فنجان من القهوة أو التلذّذ بوجبة خفيفة. وفي وسط هذا الكافيه، خصّصت روتانا جناحاً لبيع البضائع التي تحمل شعار روتانا كافيه إضافةً إلى آخر الإصدارات والأفلام والأسطوانات والـ CDs لحفلات فنانيها. افتتحت شركة روتانا للصوتيات والمرئيات &quot;روتانا كافيه دمشق &quot; في الثامن عشر من شهر يوليو (تموز) 2007. وبذلك يستمرّ انتشار سلسلة &quot;روتانا كافيه&quot; ابتداءً من الفرع الأول في لبنان الذي افتتح منذ عامٍِ تقريباً وسوريا، ويليهما القاهرة ومدن عربية أخرى. ويهدف مشروع &quot; روتانا كافيه&quot; إلى استقطاب السياح والزوّار القادمين من كافة أنحاء العالم الذين يبحثون عن أماكن ذات طابع خاص. كذلك، سيكون هذا المشروع أداة جديدة لترويج فناني روتانا وألبوماتهم وفتح أبواب جديدة أمام جمهور روتانا للتعرّف عليهم وجهاً لوجه ، كما يحتوي على ركن لكل فنان يظهر صوره وملابسه وألبوماته، بالإضافة إلى نبذة عن حياة الفنانين ومسيرتهم المهنية وهواياتهم حيث تتوفّر هذه التفاصيل في كافة أركان المقهى.أ.هـ لا يخفى على المتابع حال هذه الأماكن وما تحتويه من فساد وانحلال نسأل الله العافية بهذا تكتمل منظومة العهر التي يسعى لها هذا الأمير . فروع روتانا : تملك روتانا مكاتباً في المملكة العربية السعودية ولبنان والكويت ومصر والإمارات العربية المتحدة حيث تضع في خدمة زبائنها فريق عمل من المتخصصين في عالم الموسيقى والأفلام والإنتاج والتوزيع والإدارة والتسويق والترويج. لدى روتانا 3 مصانع لإصداراتها في المملكة العربية السعودية ومصر ولبنان وتساندها أضخم شبكات التوزيع في المنطقة لدعم لبنان ومصر وبلدان الخليج العربي. التراخيص: تستفيد روتانا من أضخم شبكة للتراخيص تغطي أوروبا وشمال الولايات المتحدة الأميركية واستراليا إضافةً إلى البلدان العربية. شخصيات روتانا : - الوليد بن طلال : رئيس مجلس الإدارة . - سالم الهندي كويتي مدير عام الشركة الذي قال في حوار معه مع جريدة الرياض اليومية (3) : &quot; -بلا شك الأمير الوليد بن طلال هو رئيس مجلس إدارة روتانا وهو راعي الفن العربي وهو قائدنا وبالتالي هو مرجع للجميع، ومن هذا المنطلق عودنا سموه حفظه الله بالاستماع للجميع وتسهيل العوائق التي تعترض نجومنا، وهذه السياسة لسموه الكريم أعطت الفرصة لبعض الفنانين بان يكون صوتهم ورسالتهم أحيانا لسموه عبر وسائل الإعلام، وأنا هنا أؤكد لجميع النجوم أن يثقوا بنا في روتانا لأن القرارات التي نتخذها دائما سمو الأمير الوليد بن طلال على علم بها، لأننا نتعامل مع نجومنا حسب توجيهات وحرص سموه الكريم . - فراس خشمان، مدير عام المشاريع والتطوير في شركة روتانا للمرئيات والصوتيات . - مهند مشرفللي، مسؤول الإنتاج في مكتب «روتانا» في دبي . - أحمد هاشم ناقرو سعودي الجنسية والمدير العام لشؤون الإنتاج ومدير عام قنوات الموسيقى والطرب في شبكة راديو وتلفزيون العرب ART . - الدكتور وليد عرب هاشم السعودي الجنسية والعضو المنتدب لشركة روتانا والرئيس التنفيذي للشركة . - هالة سرحان ذات الضحكات المستفزة و الأسلوب السوقي الذي لا يرقى إلي أسلوب إمرأة مثقفة يعتقد أنها حاصلة على الدكتوراه-لا أدري دكتوراه في أي مجال - وهى كذلك المديرة السابقة لقناة روتانا سينما ، وتعد الآن لقناة جديدة تسمى 5 نجوم. - سهيل طاشقندي مسؤول ومعد الأخبار الفنية بالقناة . - أيمن حلواني مدير عام الإنتاج السينمائي والمسئول الأول في روتانا . - عبد اللطيف الشلبي مدير العلاقات والإعلام . - عصام المعوض المدير العام للفروع والتوزيع والتسويق . - سعيد إمام المدير الفني لشركة روتانا) مكتب القاهرة) . - احمد سليمان مسؤول روتانا بيروت . روتانا والشراكة اليهودية : النتيجة والمحصلة الطبيعية لهذا العهر الذي يبث عبر هذه القنوات أن تكون هناك علاقة مع اليهود &quot; بعضهم أولياء بعض &quot; فقد حفز هذا النجاح لقنوات روتانا في إفساد الأمة حفز الملياردير وإمبراطور الإعلام اليهودي روبرت ميردوخ للشراكة مع الوليد فقد جاء في صحيفة الاقتصادية السعودية : &quot;عن الأمير الوليد بن طلال أن المستثمر العالمي روبيرت ميردوخ دخل في نقاش معه لتملك حصة في شركة روتانا وذلك من خلال &quot;نيوز كورب&quot; التي يمتلك فيها الوليد 6 في المائة. وقال الأمير الوليد إن موردخ يرغب في دخول الأسواق العربية في ظل تحسن مناخ الاستثمار, واختار شركة روتانا لهذا الغرض, مشيرا إلى أن الشراكة ستتم قبل طرح الشركة للاكتتاب. والمعلوم أن &quot;روتانا&quot; انتقلت رسميا إلى الرياض, وهي تعمل حاليا على تقوية وتعزيز قوتها في جميع الدول العربية بالنسبة للراديو والمحطات التلفزيونية. وجاءت تأكيدات الوليد في أعقاب ما ذكرته مجلة &quot;فاريتي&quot;, التي لم تعلن حجم الحصة أو المبلغ الذي سيدفعه ميردوخ. وتعد &quot;روتانا&quot; القوة الإعلامية المهيمنة في الشرق الأوسط, وتمتلك ست قنوات تلفزيونية وذراعا لإنتاج الأفلام . وبالرغم من أنها قد انطلقت خلال السنتين الماضيتين إلا أنها مع هذا تستحوذ على 50 في المائة من إجمالي إنتاج الأفلام العربية, مع العلم أنها أنتجت نحو 22 فيلماً في 2005. ومن المعروف عن الوليد أنه يعد ثالث أكبر مساهم في شركة ميردوخ الإعلامية &quot;نيوز كورب&quot; بخلاف امتلاكه حصصاً لا يستهان بها في شركات إعلامية كبرى كتايم وارنير وديزني. ويأمل الأمير أن يستخدم الإعلام كوسيلة لبناء الجسور بين الشرق والغرب. ويقول الأمير في تصريحه الخاص لـ &quot;فارايتي&quot; إن تلك الخطوة تعد جزءاً من إستراتيجية شاملة لوضع السعودية على شاشة الرادار ولإظهار الوجه الحقيقي للإسلام والعرب كذلك&quot;. ويختتم حديثه بقوله: &quot;ليس هناك شك، مع استثماراتي في نيوز كورب وتايم وارنير وديزني، أن تلك الشركات تتشوق إلى بناء جسور مع المجتمعات الإسلامية والعربية والسعودية&quot;. وأضاف &quot;إذا كنت سأصبح ذلك المحفز الصغير، فإنني لن أتردد ولو لدقيقة في فعل ذلك&quot; (4). وبعد : لاشك بعد هذه المعلومات في خطورة الدور الذي تلعبه هذه القنوات خصوصا وباقي الفضائيات عموما فهي تمثل حجر الزاوية في المشروع التغريبي الكبير المسمى العولمة ، أو بمعنى أدق الأمركة فهي تعمل كتلفزة أو فكر أميركية بتمويل عربي ، لغرض تدمير أخلاق المجتمع و مسح كلمة الحياء من قاموس الكلمات العربية ومن ثم إغراقه في الشهوات وتتفيه الشباب وجعله منشغل بالركض خلف الشهوات ، وما الغرض من جعل الفتاة لا يحمر وجهها خجلا عندما تسمع حوارات عن الجنس؟!! فقد كشف مؤتمر عقد بالقاهرة عن وجود علاقة كبيرة بين أغاني الفيديو كليب ومحاولات العولمة التي تروج لنمط الحياة الغربية بشكل متعمد، وأظهر مؤتمر &quot;الإعلام المعاصر والهوية الوطنية&quot; الذي عقدته كلية الإعلام جامعة القاهرة في القترة من &quot;4-6 مايو 2004 ارتفاع معدلات مشاهدة الشباب لأغاني الفيديو كليب؛ حيث أكد بحث أجراه الدكتور حسن علي بكلية آداب جامعة المنيا بعنوان &quot;استخدامات الشباب الجامعي للقنوات الغنائية&quot; أن 100% من الشباب الذين شملتهم العينة يشاهدون نانسي عجرم وإليسا رغم عدم قناعتهم بمشاهدتهما، في حين أكد 17% فقط من العينة متابعتهم لأغاني هاني شاكر. في الوقت الذي كشفت فيه الدراسة عن أن 40 % ممن شملتهم العينة يتابعون أغاني الفيديو كليب رغما عن أسرهم. وأكد الدكتور عاطف العبد الأستاذ بكلية الإعلام في كلمته بالمؤتمر أن دراسات ميدانية أجريت على 100 أغنية شبابية احتوت على 7573 لقطة اتضح أنها تتضمن 2056 لقطة بها مشاهد راقصة و1409 لقطات تركز على المناطق المثيرة و2400 لقطة قريبة من مناطق مثيرة و146 لقطة تلامس و126 تشتمل على عناق. في الوقت نفسه أظهر بحث للدكتور أشرف جلال المدرس بإعلام القاهرة بعنوان &quot;الهوية العربية كما تعكسها أغاني الفيديو كليب وانعكاساتها على قيم الشباب أنه بتحليل 364 أغنية بثتها قنوات مزيكا، وروتانا، وأبو ظبي، ودريم1، والفضائية المصرية، والأولى المصرية بلغت نسبة اللقطات المثيرة 77%، والتي تتمثل في الرقص والحركة بنسبة 51%، وفي الملابس بنسبة 22%، وبإيماءات الوجه بنسبة 10%، وبالألفاظ بنسبة 10%، وفي فكرة الأغنية بنسبة 5% . وأشارت الدراسة أيضا إلى أن عينة الأغاني تعكس البيئة الغربية بنسبة 70%، والبيئة العربية بنسبة 30%. وبلغت نسبة الرسائل بين الجنسين على قناة روتانا 76%، والتهنئة الأسرية 20%، والرسائل المتبادلة لنفس النوع 19% . وغلبت القيم السلبية على القيم الواردة في الأغاني بنسبة 58%، منها نسبة 33% لقيم الخيانة، و25% للغدر، و22 للتجاهل وعدم التقدير، و5% للكراهية. بينما بلغت نسبة القيم الإيجابية 22% فقط، منها 31% عن الحب، 20% للوفاء، 13% للإخلاص، 13% للانتماء. يذكر أن المؤتمر أصدر توصيات بعمل ميثاق شرف إعلامي جديد للحد من الآثار السلبية التي تخلفها أغاني الفيديو كليب، وإنشاء مرصد إعلامي تكون مهمته متابعة ما تبثه الفضائيات من أغان وتنبيهها بالأخطاء المخالفة لميثاق الشرف الإعلامي (5) . فهذه القنوات تقدم الخدمات الجليلة لأعداء الأمة في تدمير وإتلاف الخامة البشرية المسلمة ، فما هو المقابل وهل هذه القنوات تقوم بهذه الأدوار مجانا ؟! لا أعتقد ذلك فقد نجح أعداء الإسلام في حشد مجموعة من فاقدي الدين والحياء والمبادئ تحت دعوى الليبرالية ، فأصبحت هي الموضة التي تسري بين من يدعون أنهم المثقفون العرب ، وأول قيم هذه الليبرالية هي الانحلال الخلقي ، وما نراه على قنوات روتانا وغيرها هو تجسيد لهذه القيم ، فالوليد نفسه عاش وتعلم في أمريكا ، وطاقمه المنحل هم من رواد العولمة ، من الفاسدين وكذلك من نصارى الشام ، فنظرة سريعة لمطربات الكليبات العارية تجد أن النسبة الكبرى منهن من نصارى لبنان بالذات ، فهل هذا الأمر عفوا ، أم أنه مخطط مرسوم بدقة ، ويتم تنفيذه بيد الوليد وإخوانه أصحاب القنوات . ومن هذه الأمثلة &quot;هالة سرحان&quot; التي تحمل على عاتقها ليس نشر الانحلال فقط ولكن تأصيل قيم الانحلال والانحراف والفساد ، فكنت تقدم إعلام العهر من خلال موضوعاتها التي كانت تطرحها على الشاشة ، وكذلك ضيوفها الذين تستضيفهم وهم غالبا مشوهين فكريا وأخلاقيا وذلك حتى يقرروا هم ما ينبغي أن يكون عليه الوضع الأخلاقي للأمة . مع تلميع الفنانين والفنانات وعرضهم كأنهم نجوم المجتمع . وأحيانا تستضيف بعض الدعاة والعلماء الذين تستدرجهم بمهارة لتقرير ما تريده . وكانت قد اتخذت شعارنا لقناة روتانا سينما التي كانت تراسها وهو &quot; مش حتقدر تغمض عينيك &quot; وهى لدعوة لمناقضة الأمر الشرعي بغض البصر عن المحرمات. كذلك استعان الوليد من خلال روتانا بمجموعة من المنحلين والمنحلات مثل المخرجة السينمائية ايناس الدغيدي المصرية المشهورة بأفلام الغريزة والجسد العاري ، والتي خرجت على كل قيم المجتمع المسلم . وكذلك المذيعة حليمة بولند الكويتية والتي اعترفت أن أصلها إيراني ، والتي قال فيها الوليد عندما أهدى لها كتابه الذي يتكلم عن حياته وحمل عنوان «الملياردير, رجل الأعمال, الأمير»: &quot; إلى الفنانة الكبيرة والمذيعة المقتدرة، أهدي هذا الكتاب الذي كلي أمل أن يكون مفيدا لك، فأنت عنصر أساسي في روتانا وتلعبين دورا حيويا في النهوض في الشركة وبرامجها، وبطبيعة الحال، دائما أنت مرحب بك في روتانا التي امتهنت الفن الغنائي والتمثيلي العربي، فأهلا بك في بيتك ومحلك روتانا&quot; . وكذلك أميرة الفضل ذات الأصل السوداني ، ولجين عمران الشيعية إيرانية الأصل . ولم تكتفِ روتانا بذلك بل بدأوا يدخلون إلى الجامعات الخليجية ويستقطبون الفتيات المتميزات والمتفوقات ، قامت مجموعة مكونة من عدة إعلاميات ومندوبات إعلام من شركة روتانا بالتردد والدخول إلى الحرم الجامعي لجامعة الملك سعود للبنات في الرياض , وترددت أنباء عن قيام الفريق على مدى أيام متواصلة بالبحث والسؤال عن الطالبات المتميزات اللاتي يشاركن باستمرار في الأنشطة اللامنهيجة التي تقيمها الجامعة لطالباتها على امتداد العام الدراسي ، ويهدف فريق روتانا المكون من فتيات من جنسيات عربية مختلفة إلى إقناع طالبات سعوديات متميزات في الدراسة بالدخول في المجال الإعلامي في شركة روتانا كمذيعات ومقدمات برامج فنية . فلا يخفى على أحد أن أهم ركائز روتانا وأخواتها هي الفتاة الخليجية فقد تم الفراغ من الفتيات المصريات والشاميات والمغربيات ، فالمجتمع الخليجي مازال يحتفظ ببعض القيم ومن ضمنها المتعلق بالنساء . وقد برز في الأعوام الأخيرة عدد كبير من النساء الخليجيات ممن ولجن باب الفتنة سعوديات وكويتيات وإماراتيات وغيرهن . &quot; إن أخطر ما تقوم به تلك القنوات هو أسلوبها المتدرج في إنهاك المعتقدات والأصول لدى المجتمعات الإسلامية ، حيث تبدأ بطريقة مدروسة تربوياً ، ونفسياً، بشكل غير مباشر ، خطوة خطوة في مهاجمة المعتقدات ، ابتداءً من المهم إلى الأهم ، فتهدمها شيئاً فشيئاً. إن تلك القنوات تسعى إلى التحكم في مجتمعاتنا واحتوائها وأسر عقول أبنائنا وبناتنا لتعيد تشكيلها وفقاً لخطط رسمها الأعداء ، وإن أخطر ما في هذا التحكم الإعلامي هو توهم الأمة المسلمة أنها تملك إرادتها، وتصنع رأيها ، وتتخذ قرارها بنفسها دون أن تشعر بأنها إنما تدور في الفلك المرسوم من أعدائها ، وتُحرَّك بأجهزة التحكم عن بعد &quot;الريموت&quot; فاقدة أعز ما تملك من عقول وعواطف أبنائها وبناتها . (6) &quot;إن من يتأمل الأضرار والأخطار التي يجنيها من يشاهد ما يبثه هؤلاء يجدها كثيرة لا تحصى وعديدة لا تستقصى، أضرار عقائدية ، و أضرار اجتماعية ، و أضرار أخلاقية و أضرار فكرية ونفسية. فمن الأضرار العقائدية خلخلة عقائد المسلمين والتشكيك فيها ليعيش المسلم في حيرة واضطراب ، وشك وارتياب ، وإضعاف عقيدة الولاء والبراء والحب والبغض فينصرف المسلم عن حب الله وحب دينه وحب المسلمين إلى حب زعماء الباطل ورموز الفساد ودعاة المجون ، إضافة إلى ما فيها من دعوات صريحة إلى تقليد النصارى وغيرهم من الكفار في عقائدهم وعاداتهم وتقاليدهم وأعيادهم وغير ذلك. ومن الأضرار الاجتماعية ما تبثه تلك القنوات الآثمة من الدعوة إلى الجريمة بعرض مشاهد العنف والقتل والخطف والاغتصاب، والدعوة إلى تكوين العصابات للاعتداء والإجرام، وتعليم السرقة والاحتيال والاختلاس والتزوير، والدعوة إلى الاختلاط والسفور والتعري وتشبه الرجال بالنساء والنساء بالرجال، والدعوة إلى إقامة العلاقات الجنسية الفاسدة لتشيع الفاحشة وتنشر الرذيلة إضافة إلى ما فيها من إكساب النفوس طابع العنف والعدوان بمشاهدة أفلام العنف والدماء والرصاص والأسلحة والجريمة، ناهيك عما تسببه تلك المشاهدات من إضاعة للفرائض والواجبات و إهمال للطاعات والعبادات ولا سيما الصلوات الخمس التي هي ركن من أركان الإسلام. إلى غير ذلك من الأضرار والأخطار التي يصعب حصرها ويطول عدها . قال تعالى: { إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْداً وَأَكِيدُ كَيْداً فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْداً }{الطارق:17-15}&quot;(7) . ـــــــ المصادر : (1) صحيفة الاقتصادية الالكترونية - أسواق المال - الأحد, 28 ذو الحجة 1428 هـ الموافق 06/01/2008 م - العدد 5200 . (2) الوليد ... الملياردير * رجل الأعمال * الأمير / ريز خان /الدار العربية للعلوم158 -156/ (3)http://www.alriyadh.com/2005/12/29/article118999_s.html (4) صحيفة الاقتصادية السعودية 02/05/1427هـ http://www.aleqtisadiah.com/news.php?do=show&amp;id=28143 (5) المصدر : http://www.adleel.net/mokhtar/wmview.php?ArtID=44 (6) المصدر : موقع الشيخ سعد البريك والمقالة للشيخ سعد البريك . (7) {الطارق:17-15} المصدر: شبكة القلم الفكرية