تقرير: عمر بهمن.. نيلسون مانديلا البوسنة التاريخ: 9/5/1430 الموافق 04-05-2009 | الزيارات: 771 المختصر / المختصر/ بعد ثمانين عامًا قضاها في حَقْل الدعوة إلى الله والنضال من أجل حقوق المسلمين في البوسنة ومنطقة البَلْقان، بل في العالم بأَسْره، غيَّب الموتُ، يوم الخميس المنصرم الموافق23 أبريل، المهندس عمر بهمن (رئيس جمعية &quot;الشبان المسلمون&quot;). ويُعَدّ رحمه الله من الشخصيات المُقرّبة من الزعيم الراحل علي عزت بيجوفيتش رحمه الله، ومن الأعضاء المؤسِّسين لحزب العمل الديمقراطي وعضو اللجنة المركزية لنفس الحزب، وقد تعرّض للسجن في العهد الشيوعي عدة مرات حيث مكَث في السجن 18 سنة. وكان من بين الثُّلَّة المؤمنة التي حُوكِمَت أيضًا سنة 1983م بتُهْمة محاولة إقامة دولة إسلامية في البوسنة، وضمّت الكوكبة العديد من الأبطال من أبرزهم الرئيس الراحل علي عزت بيجوفيتش، وحسن تشنغيتش، وأدهم بيتشاكيتش، والدكتور جمال الدين لاتيتش ومليكة بك. وبلغت الأحكام الصادرة بحقهم 90 سنة سجنًا، لكن ذلك كلّه لم يدفعه للتخلّي عن جماعته أو الاستقالة من تنظيمه. بهمن في نظر معاصريه التقت &quot;شبكة الإسلام اليوم&quot; عمر بهمن عدّة مرات، فكان مثالاً للتواضع، والحُرْقة على قضايا المسلمين. وظلّ عمر بهمن رحمه الله وَفِيًّا لمنهجه حتى لاقى ربَّه، وقد وصفه رئيس العلماء الدكتور مصطفى تسيريتش بأنّه &quot;نيلسون مانديلا البوسنة، لكنّه لم يَعِشْ نهاية الابرتهايد في المنطقة كما عاشها مانديلا في جنوب إفريقيا&quot;. داعيًا الله أن يُسْكِنَه فَسِيحَ جنَّاته، فقد &quot;كان لا يخاف في الله لومة لائم&quot;. وقال عنه الرئيس البوسني السابق، ورئيس حزب العمل الحالي سليمان تيهيتش: &quot; عمر بهمن رحمه الله كان شخصيةً فريدةً، كثيرًا ما كان يَزورُنِي للحديث معي حول القضايا التي تهم البوسنة والبوسنيين والمسلمين، وقد عمل في المجال الدبلوماسي، وكان صاحب موقفٍ؛ لا يُجامِل في العَدْل والحقّ، ولذلك أكنُّ له احترامًا خاصًّا&quot;. وقال السكرتير العام لحزب العمل أمير زوكيتش: &quot;كان يقول ما يعتقده صحيحًا، كان مُمْتَلِئًا حيويةً ونشاطًا حتى وهو في الثمانين، رغم أنّه تعرّض للكثير من الابتلاء في السجون الشيوعية، كانت حياة نضالاً بدون توقُّف، أسأل الله أن يكرم وِفادته ويَجْزيه خير الجزاء&quot;. ويقول كلُّ مَن يعرفه: إنه &quot; الشخص الذي لا يُخْفِض رأسه أبدًا، ومهما كانت الظروف&quot;. وقال الكاتب أنيس لطيف: &quot;عمر بهمن كان عضوًا ثُمّ قائدًا في جمعية الشبان المسلمون، ثم رئيسًا للجمعية من 1999 وحتى 2008 م وكان له تأثيره على الشأن السياسي والثقافي في البوسنة، ولا سيما أثناء الدفاع عن بقاء البوسنة واستقلالها وسيادتها، كما كان مناضلاً في العهد الشيوعي من أجل حرية التعبير&quot; وكان رحمه الله قد تعرّض في يونيو 2007م لحادث مرور أثّر كثيرًا على صحَّته وأقعده في بيته. دوافع إنشاء جمعية &quot;الشبان المسلمون&quot; يقول عمر بهمن رحمه الله عن ذلك قبل وفاته رحمه الله &quot; لشبكة الإسلام اليوم &quot;: &quot;أسباب إنشاء جمعية الشبان المسلمين كثيرة، فقد ازدادت الضغوط على المسلمين بعد انحسارٍ ظِلِّ الخلافةِ العثمانية، وسَعْيِ الجهات المختلفة لتذويب المسلمين، وإخراجهم من دينهم وثقافتهم، وإفْرَاغهم من قِيَمِهم وعادَتِهم الإسلامية، وإبعادهم عن مَحاضِنِهم الاجتماعية، ومن ذلك نقل الطلبة المسلمين للدراسة في بلجراد وزاغرب وغيرها، ولم يكن في البوسنة آنذاك جامعات، ونَقْلُ الطلبة بعيدًا عن ذويهم ومحيطهم الاجتماعي الذي نشأوا فيه يهدف لتعويدهم على شرب الخمر وأكل لحم الخنزير، وترك العبادات والانغماس في الرذائل، فليس هناك سبيل للسيطرة على الإنسان، إلا بعد تحويله إلى حيوان، تحركه الغرائز. لذلك أنشأنا &quot;جمعية الشبان المسلمين&quot; على نمط &quot;الإخوان المسلمين&quot; تحت إشراف العلماء الذين تَلَقّوا تعليمهم في الأزهر، وتربوا على يد جماعة الاخوان المسلمين في مصر مثل الشيخ أحمد حاجيتش والشيخ كركوت وغيرهم. ويمضي قائلاً: كان تشكيل &quot;جمعية الشبان المسلمين&quot; في شهر مارس 1939، ولم يكن يسمح آنذاك بتشكيل جمعيات على أساس ديني، فتمّ تسجيل الجمعية كأحد جمعيات المشيخة الإسلامية &quot;الهداية&quot; وفي سنة 1941م وصلت الحرب العالمية الثانية إلى يوغسلافيا السابقة، وقد بدأ آنذاك الاعتداء على المسلمين من قبل &quot; التشتنيك&quot; الصرب، الساعين لإقامة صربيا الكبرى على حساب أرضي وجماجم الغير و&quot;الاستاشا &quot; الكروات المتحالفين مع النازية في الحرب العالمية الثانية. وقد وجدت &quot;جمعية الشبان المسلمين&quot; حديثة العهد نفسَها في الصفوف الأولى للدفاع عن المسلمين، الذين تعرّضوا لمذابح فضيحة مثل مذبحة فوجا في شرق البوسنة والتي أُبِيد أهلها جميعًا تركت جثثهم على الأرض، كما طلب من المسلمين في مناطق أخرى حفر قبورهم قبل إبادتهم عن بكرة أبيهم. لقد قتل أكثر من 10 آلاف مسلم على يد التشتنيك، أثناء الحرب العالمية الثانية، وعن ظروف محاكمة 1949 م قال : &quot;أنتم تعلمون جيدًا ما جرى؛ ففي سنة 1949م شهدت جمعية &quot;الشبان المسلمين&quot; المحاكمات الكبرى، في سراييفو، وموستار، وتوزلا، وزينتسا، وتَمّ إصدار أحكام بالإعدام في حقّ 4 من خيرة الشبان في الجمعية. هم حسين بيبر، وخالد غانياتس، ونصرت فضلي بيغوفيتش ، وعمر ستوباتس، وهؤلاء الأربعة سيظلون في مقدمة شهداء البوسنة عبر التاريخ. أما محاكمة 1983 فيقول عنها: &quot;كنّا 13 فردًا، اتهمنا بمحاولة قلب نظام الحكم، ثُمّ تغيّر الحكم إلى تُهْمة الانتماء لجمعية غير مُرَخّصٍ لها &quot;. وعن علاقة الجمعية بالمنظمات الإسلامية في العالم الإسلامي قال: نودّ التواصل مع هذه المنظمات، لكننا لا نعرف كيفية الوصول إليهم، نحن نَهْفُو للقاء الأحبة، في العالم الاسلامي والتعلم منهم وتبادل التجارب والخبرات، نحن نفرح بمن يأتي إلينا، لا نريد أن نكون معزولين في هذه الجزيرة الموحشة، ليس لدينا عناوينهم، ولا نعرف إن كانوا سمعوا شيئًا عن جمعية الشبان المسلمين التي تأسّست سنة 1939 وتعرض أفرادها للسجن لعشرات السنين وقدّمت شهداء وخاضت حروبًا من أجل الدفاع عن بَيْضة الإسلام ودولة البوسنة. نحن نعتقد بأنّ الشباب في حاجة للعمل الإسلامي كما أنّ العمل الإسلامي في حاجة للشباب فهم جزء من الحاضر وكلُّ المستقبل. موجز عن الفقيد رحمه الله والمهندس عمر بن مصطفى بهمن من مواليد 10 يونيو 1929 في مدينة موستار ( 120 كيلومتر شرق سراييفو ) وهو متزوج من الدكتورة صالحة متخصصة في الباطنية. أنْهَى دراسته الابتدائية والمتوسطة في مدينة موستار. قد اعتقل في 31 مارس 1949 وحُكِم عليه بالسجن لمدة 20 سنة بتُهْمة الانتماء لجمعية الشبان المسلمين . أُطْلق سراحه بعد 11 سنة قضاها، ليس وراء القضبان، وإنّما تحت الأرض؛ حيث يَرْوِي في مذكراته أنه لم يكن يعلم ما إذا كانت الساعة التي يفيق فيها ليلاً أو نهارًا . في سنة 1960 طلب للتجنيد (أي بعد إطلاق سراحه مباشرة). وفي عام 1967م عاد للدراسة بكلية الهندسة المدنية في سنة 1976 أنهى دراسته وتزوج في سنة 1983م .عمل في مجال التخطيط والمشاريع الهندسية وأغلب إنجازاته كانت في مجال السكك الحديدية. عمل في ليبيا في الفترة ما بين 1974 وحتى 1977م . اعتُقِل مرةً أخرَى في سنة 1983م بتهمة المشاركة في فعاليات المثقفين المسلمين وحكم عليه بالسجن لمدة 15 سنة سجنًا. وفي سنة 1988 أطلق سراحه في 1990 شارك في تأسيس حزب العمل الديمقراطي بقيادة علي عزت بيجوفيتش رحمه الله، وانتُخِب رئيسًا للحزب في مدينة سراييفو، ومساعدًا لرئيس الحزب. كان من مؤسسي جمعية الهلال الاحمر البوسني سنة 1990 م . كما عمل سفيرًا لجمهورية البوسنة في إيران في 1993م. وفي 1997م عادَ للعمل في وزارة الخارجية البوسنية. وفي 1999 انتخب رئيسًا لجمعية الشبان المسلمين حتى نهاية 2008 م. وقد حضر صلاة الجنازة عليه الآلاف من أبناء شعبه، في مسجد الغازي خسرف بك بعد ظهر السبت، ثُمّ نُقِل جثمانه ليواري الثرى في مسقط رأسه بموستار. المصدر: الإسلام اليوم