ومع درب لا ينقطع سالكوه ولا يمل منه محبوه غاياتهم تجتمع فيه وأمانيهم تحلو معه .... إنه درب الشهادة .... درب حمزة بن عبد المطلب سيد الشهداء . واليوم مع أحد شهداء حماس العراق : على درب حمزة لأننا نحبه على درب حمزة لأننا نرومه على درب حمزة لأننا اخترناه ومع أول مشاركة من تصميمي لأحد شهداء قاطع الأنبار الذي روى بدمه الطاهر أرض الجهاد والرباط أرض العراق : الشهيد بإذن الله تعالى أبو عبد القادر المرعاوي تقبله الله تعالى مع سيد الشهداء حمزة وأكرمنا باللحاق به وبمن معه من شهداء حماس العراق .... ومع بطل حمساوي سلك درب حمزة سيد الشهداء : " أبو أنس العسافي " تقبله الله في عليين وألحقنا بهم