بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال مساء أمس هجوما مسلحا عنيفا على مركز مديرية ارغنداب بولاية زابل، حيث تقع المركز حاليا في منطقة "باغ" بالمديرية. حسب النبأ، خلال الهجوم استخدمت كلا الأسلحة الخفيفة والثقيلة، مما أسفر عن إلحاق خسائر شديدة بمبنى المديرية وقتل خمسة (5) من أفراد الشرطة فيها، وتمكن الباقين بالفرار في بداية الهجوم من مبنى المديرية إلى مركز قريب لعساكر القوات الأمريكية المحتلة. وبعدها تم قصف عشوائي من قبل العدو بالمنطقة، حيث لم يخلف أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان