بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 4 جنود في هجوم بولاية فارياب (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الثلاثاء في سلسلة عمليات (النصر)، على دورية الجنود الداخليين في منطقة " خواجه كندو" بمقاطعة شاخ بولاية فارياب، أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (4) آخرين بجراحات شديدة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون فيه أربع درجات بخارية، وثلاثة رشاشات كلاشينكوف، ورشاش ثقيل. وقد استمرت الإشتباكات لمدة ساعتين، أصيب فيها أحد المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان