بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة وإزالة نقطة أمنية في هجوميين بمديرية جانخيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/5/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على قافلة تابعة لشرطة الإدارة العميلة بين مركز مديرية "جانخيل" و "خيركوت" بمديرية جانخيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "مشكي خيل" بنفس المديرية، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل خمسة (5) جنود فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان