بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الإنجليزية قرب ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/5/2009 أفادت الأنباء : دمرت آلية عسكرية للقوات الإنجليزية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت الآلية قادمة من نقطتها الأمنية في الساعة الخامسة من عصر اليوم الثلاثاء في منطقة تابعة لـ قرية " خوشال" بقرب من مركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند. دمر الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الإنجليز الذين كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، قتل جندي أفغاني في نفس المنطقة ، حين كان واقفاً خارج النقطة الأمنية فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وغنموا سلاحه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان