بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في مهترلام (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا مباشرا ضمن عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة بمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل ستة (6) جنود على الفور، وغنم المجاهدون اسلحتهم، كما أشعلوا النيران بمبنى النقطة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. وجدير ذكره بأن صباح يوم أمس قتل رئيس بلدية هذه الولاية "رحيم خان" مع أربعة من أفراد شرطته نتيجة إنفجار أمام مبنى البلدية بمهترلام مركز ولاية لغمان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان