يونس الأسطل: أقدم الشكر للحكومة البريطانية على الشرف الذي منحتني إياه يونس الأسطل: أقدم الشكر للحكومة البريطانية على الشرف الذي منحتني إياه فلسطين الآن – اعتبر الدكتور يونس الأسطل، القيادي البارز والنائب عن "حماس" في المجلس التشريعي، قرار وزارة الداخلية البريطانية منعه من دخول أراضيها شرفاً يستحق التقدير. وقال الأسطل لـموقع "فلسطين اليوم" :" أود أن أقدم الشكر للحكومة للبريطانية على هذا الشرف الذي منحتني إياه، حينما وضعت اسمي على قائمة الممنوعين من دخول بريطانيا". وبيّن النائب الأسطل أن هذا الأمر دعاية له لأن كل من سيقرأ هذا الخبر سيحاول التعرف على هذه الشخصية التي باتت تخيف حكومة كانت يوماً إمبراطورية لا تغيب عن معسكراتها الشمس. وأضاف:" وأنا شخصياً لست متباكياً على دخول بريطانيا ولا غيرها من الدول التي تدعي أنها راعية للديمقراطية وحقوق الإنسان وهي لا تعدو مجرد الشعارات".