بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في قلات مركز ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/5/2009 أفادت الأنباء بأن خمسة جنود أمريكيين في الساعة الخامسة من صباح اليوم الأربعاء بإنفجار عبوة ناسفة في سلسلة عمليات (النصر) المعلنة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مضيق " ديوالك " بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر، الإنفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل المذكورين أعلاه بمن فيهم مترجم أفغاني على الفور. ثم قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان