السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : قال الشيخ عبد الله عزام طيب الله ثراه : لقد لخص رب العزة جل جلاله- أسباب الهزيمة في سطر واحد . فقال تعالى : ] إِنَّ الَّذِينَ يُحَادُّونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ فِي الأَذَلِّينَ [(المجادلة:20) وقال تعالى : ] وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ [(الشورى:30). وقال تعالى : ] يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ [ ( آل عمران:149) . وقال تعالى :] وَلا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لا تُنْصَرُونَ [(هود:113) . وفي الحديث الصحيح الذي رواه أحمد : ( بعثت بالسيف حتى يعبد الله وحده , وجعل رزقي تحت ظل رمحي , وجعل الصغار و الذلة على من خالف أمري , ومن تشبه بقوم فهو منهم ) . إذن فخلاصة أسباب الهزيمة : - عصينا الله فهزمنا . - نسينا الله فنسينا . - تحدينا الله فأذلنا . وأضاف رحمه الله : وأنا أسوق لك بعض أخبار العالم العربي خلال الستينيات و السبعينيات للإثبات : اختطف الجيش السوري , مدير مخابرات إربد( شمال غرب الأردن ) , فبادره مدير استخبارات درعا (جنوب غرب سوريا ) بشتم آل البيت , فقيل له ألا تستثني الرسول الكريم : فأجاب هو على رأس القائمة. قال أحد ( الملاعين ) قادة المنظمات الفلسطينية في الأردن , قبل فتنة أيلول الأسود : ( لو امتدت إلينا يد الله لقطعناها ) تعالى الله عما يشركون . عرضت في مصر سنة 1967 مسرحية اسمها ( أصل الحكاية) ألفها ( بكر الشرقاوي) , وكان بطلها (الله سبحانه ) وتقول المسرحية أن الإنسان خلق قبل الله . تعالى الله عما يلحد الجاحدون . الدبابات المصرية التي دخلت سيناء في حرب 1967 كان مكتوبا عليها ( ناصرنا ناصر ) ! أي الذي سينصرنا هو ( جمال عبد الناصر) ! بينما كتب اليهود على دباباتهم نصوصا من التوراة . بتاريخ (24/1/1965) دخلت الدبابات لأول مرة في تاريخ دمشق مسجد بني أمية بالمصلين فاستشهد منهم مائتان وأغلق الجامع أياما لإزالة ما علق بستائره ومحرابه من دماء المسلمين. وفي ذلك اليوم قال مذيع دمشق ( إننا لن نسمح لمن كانوا يعيشون في هذه البلاد قبل ألف وأربعمائة سنة أن يفرضوا علينا أنظمتهم القديمة وأن يضعوا لنا أسس حياة نعيشها في هذه العصر). في مدينة جنين /الضفة الغربية/ فلسطين قامت مظاهرة خرجت من مدرسة جنين الثانوية وهجموا على دار الإخوان وأخرجوا المصاحف والتفاسير و مزقوها و داسوها بالأقدام على طول الشارع العام وذلك في شهر نيسان سنة (1967) قبل الهجوم بشهرين. عندما أعدم جمال عبد الناصر المفكر الإسلامي سيد قطب – رحمه الله – وزع أهل مدينة نابلس / فلسطين الكنافة احتفاء بهذا النصر. قالت لي إحدى المثقفات وهي تناقشني: عمر بن الخطاب لم يعمل مثل عبد الناصر فغضب زوجها وقال: والله إن محمدا لم يعمل مثل عبد الناصر. كانت كلمة (سر الليل) في بعض قواعد الجبهة الديمقراطية في الأردن سنة (1969) ؛ سب الرب , وشتم الدين , وعلى سبيل المثال قاعدة (حرثا). في تجمع للفدائيين في قرية (الرام/ إربد/ الأردن) سنة (1969) عندما كان الشباب المسلم (الإخوان المسلمون) يؤذنون للصلاة يصطف مقابلهم الجبهة الشعبية الديمقراطية / نايف حواتمة والجبهة الشعبية / جورج حبش ينشدون: إن تسل عني فهذي قيمي أنا ماركسي لينيني أممي وقد رأيت هذا بنفسي. 1) ( ليلي خالد) تسمى مجموعتها مجموعة (جيفارا) وتعلن في صحيفة لبنانية أنها (ماركسية) وأنها أكبر من أن تؤمن بالله لأنها سخافة. 2) أعلنت ( فدوى طوقان ) في صحيفة إسرائيلية أنها تنكر وجود الله: فتقول لها الكاتبة الإسرائيلية ( لهذا بنينا وهدمتم ... وغلبنا وانهزمتم) 3) يقول سعد جمعة: (في يدنا وثائق تثبت أن المخابرات الأمريكية والبريطانية كانت وراء إنقلاب البعث في العراق في (17) أيلول سنة (1968) وكان همزة الوصل مع المخابرات الأجنبية هو العميل الشهور ( لطفي العبيدي) وكان العبيدي على اتصال مستمر بعدد من البعثيين وفي طليعتهم أحمد حسن البكر). 4) يقول هيكل في عدد الأهرام (15/1/1971) : وهو يستعير لسان الأديب الفرنسي مالرو: ( لدي تصور عن انتشار الإسلام في مصر بسرعة , وإن مصر دائما تبحث عن فرعون يمثل سمو روحها ... إن الإسلام لم ينتشر بسرعة بعد الفتح العربي , لكنه انتشر بسرعة بعد الخلافة حين أصبح الخليفة – بالسلطان الزمنية والروحية في يده – فرعونا يلبس بدل التاج عمامة ) 5) كتبت جريدة البعث العراقي – في أول مرة استلم فيها البعث لعراق عن ميشيل عفلق ( الله العائد ) وقال شاعرهم: ياسيدي ومعبدي وإلهي حسبي ألم فتاتكم حسبي. قال إبراهيم خلاص في مجلة (جيش الشعب السورية) في (25/4/1967) (قبل الهزيمة بشهر واحد): ( والطريق الوحيد لتشييد حضارة العرب وبناء المجتمع العربي هي خلق الإنسان الاشتراكي العربي الجديد الذي يؤمن: أن الله والأديان والإقطاع ورأس المال الإستعمار والمتخمين وكل والقيم التي سادت المجتمع السابق ليست إلا دمي محنطة في متاحف التاريخ ) . 1) كتبت عناصر الوحدات والسرايا والحزبيون – التابعون للسلطة في سوريا – لافتات تقول مايلي: (يسقط الله) (الأسد ربنا) (لا إله إلا الوطن ولا رسول إلا البعث) كان هذا في رجب سنة (1400هـ) الموافق أيار سنة (1980م). وأظن أن هذا النقل من هذا الغثاء يكفي. وأنقلك إلى صفحة أخرى عن أعدائنا – ليهود –. 1- تقول ابنة دايان في كتابها ( جندي من إسرائيل ): لقد كانت فرائصنا ترتعد عندما سمعنا أن العدو على الجبهة الجنوبية ولكن عندما جاء الحاخام وصلى بنا تبدل الخوف أمنا. (وتقول: إن مراسيم الطقوس 0 في التوراة – أن يقدم للجنود يوم السبت معلبات , وعندما أحضروا لنا طعاما طازجا مطهيا قبل المعركة – يوم السبت – (3/6/1967) رفض الجنود الأكل فأفتى لهم الحاخام الأكبر جواز هذا أثناء الإستنفار). 2- تقول جولدا مائير ( إن أساس قوتنا الوحيد هو ارتباط كل يهودي في الدنيا بنا ارتباط العقيدة ) 3- حضر ابن غوريون وزلمان شازار تشييع جنازة تشرشل وكان اليوم – السبت – فسارا على أقدامهما حوالي 6 كم لأن ركوب السيارة ممنوع عندهم يوم السبت , مع أنهما قد بلغا من العمر عتبا. 4- كتب ابن غوريون إلى ديجول – رئيس وزراء فرنسا – سنة (1967) يقول: ( إن سر بقائنا بعد التدمير البابلي والروماني وحقد المسيحيين الذين أحاطوا بنا ألف عام يكمن في صلاتنا الروحية بالكتاب المقدس , وعندما جاءت اللجنة الملكية البريطانية في آخر سنة (1926) لتدرس مستقبل الانتداب قلت لها: الانتداب الخاص بنا هو التوراة , لقد استخرجنا منه قوتنا لنقاوم عالما عاديا ولنستمر في الإيمان بعودتنا إلى بلادنا ). 5- وفي الصفحات الأخيرة من مذكرات وايزمن – وهو ما يعتبر توصية عامة لإسرائيل – هدفنا هو بناء حضارة تقوم على المثل الصارمة للآداب اليهودية عن تلك المثل يجب أن لا نحيد .... فإذا استهدف اليهود في نشاطهم قيما حقيقية ... عندما يطل الله بعطف على أبنائه الذين عادوا بعد تيه طويل إلى بيتهم ليخدموه وعلى شفاههم مزمور , محيين بلادهم القديمة وجاعليها مركز حضارة إنسانية). 6- عندما دخل دايان القدس سنة (1967) قال: يا لثارات خيبر , وقال الجنود الإسرائيليون وأنا سمعت أصواتهم مسجلة من الإذاعة الإسرائيلية: محمد مات ..محمد مات.. وخلف بنات. 7- لقد رفض الحاخام أن يكتب عقد قران (ابنة ابن غوريون) رئيس وزراء إسرائيل لأن أمها ليست يهودية , والتوراة تعتبر النسب للأم . 1- يقول بيغن أثناء لقاء مع السادات حول الضفة الغربية : ( أنا رجل مؤمن بالتوراة , رباني الأب الروحي جابوتنسكي – كما ربى حسن البنا عندكم سيد قطب , وأنا أعتبر الانسحاب من الضفة الغربية مخالفة للتوراة ولمبادئي الروحية ) حدثني هذا الإخوة عن إخواننا في المنطقة المحتلة سنة (1948) الذين قاموا بترجمتها من العبرية. قال ابن غوريون عندما دخل القدس سنة (1967) (هذا أعز يوم علي منذ دخولي أرض الميعاد) بعد احتلال القدس (1967) جاء ليفي اشكول يحمل ورقة صغيرة كتب فيها أمانيه ووضعها في شق من شقوق حائط المبكى ( حائط البراق للمسلمين ) كما تفعل العجائز عندنا. 11- في مقابلة إذاعية مع جندي إسرائيلي في جبهة السويس صيف سنة (1969) يقول المذيع له: أنت شاب في العشرين من عمرك وقد قدمت إلى إسرائيل بعد حرب الأيام الستة من كاليفورنيا فما الذي حفزك ؟ قال الشاب : لقد حفزني ديني ودفعني إيماني للمجيء إلى الأرض المقدسة لأحقق رسالة الأنبياء والسعادة التي أحسها في الدفاع عن معتقداتي الدينية لا تعدلها سعادة في الدنيا. 12- لقد أحيت إسرائيل اللغة العبرية – لغة التوراة – بعد أن درست منذ ثلاثة آلاف عام – فأسماء: الهستدروت , الكنيست , إيلات أصبحت هي أسماء مؤسسات ومدن. 13- هل عرفت بعد هذه المقارنة لماذا انتصر اليهود ؟ ولا يغر البعض قوله: أننا مسلمون أفضل من اليهود على أية حال , فقد كتب عمر بن الخطاب إلى سعد بن أبي وقاص رضي الله عنهم : ( أما بعد , فإني أوصيك ومن معك من الأجناد يتقوى الله على كل حال , فإن تقوى الله أفضل العدة على العدو .... فإن ذنوب الجيش أخوف من عدوهم , وإنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله ... فإن استوينا وإياهم في المعصية كان لهم فضل في قوة ... وإن الله سلط المجوس الكفار على اليهود وهم أهل الكتاب ).] أهـ .{1} انتهى النقل من كلام الشيخ عبد الله عزام رحمه الله . (1) (الذخائر: ج1/955 - 958). منقوللاحول ولا قوة إلا بالله . كل هذا يقال ويفعل ومازال رب العالمين يسقط علينا مطرا . لا إلاه إلا الله . اللهم لا تأخذنا بمعاصي غيرنا اللهم يسر لنا للدفاع عن دينك وإقامة كلمتك على الأرض يارب العالمين
