السلام عليكم اخوت التوحيد لقد شد انتبهى التصريحات والبيانات الاخيرة للجيش الاسلامى واخص الرسالة الاخيرة لامير الجيش حفظه الله الى باراك اوباما والتى كانت بعنوان (الفرصة الذهبية لانهاء المهمة)والتى غلب عليها الرفق واللين فى الحديث مع العدو وهذا ما اعتادنا عليه فى بيانات الجيش الاسلامى الاخيرة والتى اختلفت بشكل كبير جدا عن بيانات الفصائل الجهادية الاخرى والتى تخرج لتؤكد الاستمرار على درب الجهاد ضد المحتل وتتوعده بضربات اكثر واقوى اذا ما سحب جنوده من العراق فقلت فى نفسي هل تغيرت نظرة الجيش الاسلامى للاحداث فغير من منهجه وسياسته فى التعامل مع كافة الامور واولها المحتل فهذا شىء اصبح ظاهر للعلن بشكل واضح جدا فبدات الشكوك والتساؤلات تزيد بداخلى فبحثت كثيرا فى هذا الامر وقرأت الرسالة اكثر من مرة لعلى وعسى اجد ما يجينى على تسأولاتى بخصوص هذا الامر فوجدت ان النصيحة الى ادارة العدو الجديدة وعرض مطالب الجيش هى السائدة او هى اساس الرسالة ! فقلت فى نفسى (هل النصيحة واملاء الطلبات بين الاعداء فى الميدان تخرج من الضعيف الى القوى!) فأصبحت اكثر حيرة من ذى قبل فذهبت الى تعليقات الاعضاء فى المنتديات الجهادية على رسالة الامير لعلى وعسى اجد فيها ما يجب على تسألاتى ويخرج الشك منى فازاد الامر صعوبة لانى وجدت فى ردود بعض الاعضاء والمؤيدين للجيش ولسياسته فوجدت ان ردودهم فيما معنها لوما على الامير فكثيرا منهم كان يريد الرسالة ان تكون تحذير وترهيب ووعيد للعدو بدماره وهلكه اى ان تكون على نفس سياق رسائل اغلب الفصائل فأنتهى بى الامر الى ان اسأل احد اقاربى وهو اكبر منى سنأ وهو على دراية كبيرة جدا فى المجالات العسكرية والسياسية فقلت له (هل النصيحة واملاء الطلبات بين الاعداء فى الميدان تخرج من الضعيف الى القوى ؟!) فقال لى ان هذا الامر مستحيل فالاقوى هو من يأمر ويملى طلباته على الضعيف ويطالبه بالاستسلام او الانسحاب! فزادت حيرتى اضعاف اضعاف ماكانت عليه قبل بحثى فى هذا الامر فجلست مع نفسى افكر وانا اتابع بعض اصدارات وعمليات الجيش الاسلامى والتى احتفظ بها على جهازى الخاص وبعد مشاهدة عدت اصدارات وعمليات للجيش الاسلامى قلت فى نفسي من قامو بتلك العمليات ضد المحتل ومنذو ان دخل الى العراق وبنادقهم موجة اليه من المستحيل ان يغيرو منهجهم بهذة السهولة ومن المؤكد انهم يروى مالانراى فرجعت الى بيانات الجيش الاسلامى التى صدرت منه منذو نشأته الى الان وقرأت اغلبها ثم ذهبت الى منهج الجيش الذى يتبنا فى جهاده وتعامله مع المحتل وما خلفه من قضايا فتضح لى ان هناك سياسات للجيش غير معلنا يتعامل على اساسها ايضا و هى سياسات مستنتجة من افعاله وبيناته ورسائله اولا :الجيش الاسلامى منذو ان وضع سياسته وخطته لم يضعها ليتعامل بها فى الوقت الحاضر فقد ولكنه وضع اسس وبنود للتعامل على المدى البعيد ايضا فالجيش يرى ان كل مرحلة لها تعاملها وخطتها وهذا اتضح بشكل واضح جدا عندما قال الامير فى رسالته (وإنَّ المقاومةَ العراقيةَ تستطيعُ أن تَقلبَ كفةَ الميزانِ في الوقتِ الذي تُريد، وقد ادخرت كثيرا من قوتِها لأيامِ الانسحابِ حيثُ تكونُ قواتُكم في أضعفِ أحوالِها ما لم يتمَّ الترتيبُ مع المقاومةِ في ذلك.) ثانيا : الجيش يتعامل مع العدو فى هذة المرحلة بمبدأين 1_اللين والرفق اذا استمع المحتل لطلباته ونفذ شروطه بالاعتذار وتعويض العراق والانسحاب الكامل وغيرها من شروط الجيش الاسلامى. 2_العمل الجهادى هو الاساس الذى قام الجيش الاسلامى عليه وهو ايضا الاساس فى كل مرحلة جديدة يتخذها الجيش الاسلامى فالجيش الاسلامى يعرف ان العدو لان يسمع منه او يلتفت له الا اذا كان بيده سواط من حديد يضرب به على ظهر عدوه. فبهذا كانت الرسالةالامير حفظه الله واقعية فحفظه الله تحدث من مبدأ قوة مستندا على ضربات التنظيم واخوانه المجاهدين الذى اوجعو بها المحتل فى كل جسده. فحفظ الله امير جيشنا الاسلامى ووفقه الله لكل ما يحبه ويرضا.يرفع للاطلاع منقوول
رفع الله قدرك اخي ليث وبارك الله فيك الامور تقاس بموازين عديدة قبل ان تطرح الى الملا والكلام في ابعاده وثناياه خطوط وخطوط .. لربما لا يدركها اصحاب النظرة القصيرة لكن القيادات حفظها الله ترى ما لا نراه نحن على الاقل .. حقيقة .. كلمة رائعه للشيخ الفاضل الامير حفظه الله ورعاه وسدد رميه ونصره فيها الكثير من الجوانب التي ستحير الاعداء وتخرس الحاقدين !! الحمد لله رب العالمين اخي ليث الرحمن الجيش الاسلامي .. مشروع امة وفقكم الله
ولا ننسى اعتدال المنهج فلا افراط وتفريط اشداء على الكفار رحماء بينهم
رفع الله قدرك اخي ليث وبارك الله فيك في الحقيقة اوباما يختلف بعض الشيء عن بوش واظن ان اوباما ادرك ان سياسة بوش جلبت لامريكا الدمار والخراب وعداوة العالم الاسلامي وعليه يبدوا ان اوباما يريد التغيير وتصحيح اخطاء بوش وعلى هذا جاء خطاب امير الجيش الاسلامي يحتوي على الفاظ فيها الليونة
ياأخوة والله اوباما اخطر من بوش...........لقد كان بوش عدوا ظاهرا اما هذا الكلب فهو يحاول ان يدخل بالود وهذا هو الخطير انطروا الى افغانستان البارحة.....والى باكستان قبلها امرجو من الاخوة الانتباه الى هذا الامر وعدم تضييع دماء الشهداء بمجرد ان العدو يبدل سياسته وليس هدفه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لا رفق مع الأعداء الكفار خاصة في زمن الحرب أشداء على الكفار رحماء بينهم أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين لكن انقلب الأمر في أيامنا تمنيت لو أعطيت الساحة الجهادية رسالة مثل هده خوطب فيها الإخوة المجاهدون لرص الصفوف في مرحلة جد حساسة مع اقتراب خروج الصليبين فالحل بيد المجاهدين في الساحة و ليس بيد أوباما و إن خاطبناه يجب عدم تغييب جانب القوة و التهديد لأننا لا زلنا في حرب المجاهدين ليسو في حاجة لأن تعلمهم كيف يخاطبون ومن يخاطبون وبأي وقت !! لم يغيب جانب القوة ولا حتى التهديد في كلمة الشيخ أمير الجيش وأدعوك أن تعيد قراءة الرسالة مرة أخرى لكن السؤال الذي يطرح نفسه ماذا فعلت خطابات التهديد والوعيد ؟ على مر سنوات عدة بدأً من اسامة إلى البغدادي إلخ ماذا فعلت الخطب والخطابات الرنانة المصحوبة بالصياح الذي لا يقدم ولا يؤخر راجع خطابات اسامة والظواهري والبغدادي والقائمة تطول وأعطنا الفائدة فلا الشعوب انتفظت ولا المقدسات تحررت !! الذي اريد أن أقوله أن هذه رسالة أمير الجيش حفظه الله رسالة نصح وليست رسالة حرب .. وبهذه المناسبة فإني أطلق اسم حكيم الرافدين لأمير الجيش الإسلامي حفظه الله وأيده وسدده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضوء الفجر المجاهدين ليسو في حاجة لأن تعلمهم كيف يخاطبون ومن يخاطبون وبأي وقت !! لم يغيب جانب القوة ولا حتى التهديد في كلمة الشيخ أمير الجيش وأدعوك أن تعيد قراءة الرسالة مرة أخرى لكن السؤال الذي يطرح نفسه ماذا فعلت خطابات التهديد والوعيد ؟ على مر سنوات عدة بدأً من اسامة إلى البغدادي إلخ ماذا فعلت الخطب والخطابات الرنانة المصحوبة بالصياح الذي لا يقدم ولا يؤخر راجع خطابات اسامة والظواهري والبغدادي والقائمة تطول وأعطنا الفائدة فلا الشعوب انتفظت ولا المقدسات تحررت !! الذي اريد أن أقوله أن هذه رسالة أمير الجيش حفظه الله رسالة نصح وليست رسالة حرب .. وبهذه المناسبة فإني أطلق اسم حكيم الرافدين لأمير الجيش الإسلامي حفظه الله وأيده وسدده اخي الكريم اقوالهم افعالهم باذن الله والميدان شاهد والدماء المسكوبة دليل وحجة والمنهج واضح والحمد لله انما كان عليك ان تقول امير الجيش الاسلامي اجتهد في مصلحة الامة والشيخ اسامة كذلك اجتهد وهكذا مع الدكتور ايمن والامير القرشي ابا عمر وغيرهم من رموز الامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضوء الفجر وبهذه المناسبة فإني أطلق اسم حكيم الرافدين لأمير الجيش الإسلامي حفظه الله وأيده وسدده نعم صدقت انه حكيم الرافدين
حكماءالرافدين كُثر فما اكثر الحكماء في بلاد الرافدين وادعوا الله ان ينصر حكماء الرافدين على اعدائهم ويثبث اقدامهم وينصرهم على الصلبيين والروافض وصحوات الردة وادعوا الله ان يوحد شمل الاخوة المجاهدين في بلاد الارفدين عاجل غير اجل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضوء الفجر لكن السؤال الذي يطرح نفسه ماذا فعلت خطابات التهديد والوعيد ؟ على مر سنوات عدة بدأً من اسامة إلى البغدادي إلخ ماذا فعلت الخطب والخطابات الرنانة المصحوبة بالصياح الذي لا يقدم ولا يؤخر راجع خطابات اسامة والظواهري والبغدادي والقائمة تطول وأعطنا الفائدة فلا الشعوب انتفظت ولا المقدسات تحررت !! مالكم كيف تحكمون ؟؟؟ أنا أتحداك إن كنت قد إستمعت لكافة ما يصدر من الشيخ أسامه والدكتور أيمن والامير البغدادي وتقول ماذا فعلت ؟؟ خطابات الشيخ أسامه صنعت جبهة أفغانستان وباكستان والصومال المحوريه ؟؟ وخطابات الشيخ أسامه ساهمت لنشر كافة الخلايا الجهاديه في العالم وخطابات الشيخ أسامه قدمت للأمه الإسلاميه بوش حتى أنتخب مرتان فكانت فيها هلاكهم و.............................................. أما البغدادي فلا أعلم كيف لا تشاهد العمليات والغزوات الشبه يوميه حتى أخترقت قوات الصحوة بل والبرلمان العراقي وكلها بتوجيهات البغدادي حفظه الله وبكلماته يجند مئات الإستشهاديين المبايعين على الموت وفي خطابات هؤلاء لا نجد الصراخ كما تقوله أنت ومذيعة العربيه بل لا نشاهد إلا العزة والصرامه في الكلام والله غالب عى امره وللحديث بقيه ........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب اخي الكريم اقوالهم افعالهم باذن الله والميدان شاهد والدماء المسكوبة دليل وحجة والمنهج واضح والحمد لله انما كان عليك ان تقول امير الجيش الاسلامي اجتهد في مصلحة الامة والشيخ اسامة كذلك اجتهد وهكذا مع الدكتور ايمن والامير القرشي ابا عمر وغيرهم من رموز الامة اصبت بارك الله فيك فكل من القادة له نظرته التى يتخذها للتعامل مع الاحداث .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضوء الفجر أما الرسالة فلم أسمعها لأني كنت في انتظار رسالة صلح أو نصح للمجاهدين في الساحة من خلالها نجمع الصفوف و تكون ردا على رسالة الشيخ البغدادي و حتى على خطاب وزير الحرب آرائنا في المنتدى لا تلزم طرفا بعينه و أمور المجاهدين ليست قرآنا منزلا فلنناقش باحترام و أدب و سنبقى إخوة في الدين ###### اذن فعلام شاركت في هذا اموضوع الذي اساسه كلمة امير الجيش الاسلامي وانت لم تطلع على الرسالة اما ابوحمزة الذي لا يزال يخون المجاهدين فقد تم الرد عليه #####
الله المستعان وعليه التكلان الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل آرائنا في المنتدى لا تلزم طرفا بعينه و أمور المجاهدين ليست قرآنا منزلا فلنناقش باحترام و أدب و سنبقى إخوة في الدين ###### اذن فعلام شاركت في هذا اموضوع الذي اساسه كلمة امير الجيش الاسلامي وانت لم تطلع على الرسالة اما ابوحمزة الذي لا يزال يخون المجاهدين فقد تم الرد عليه ##### و الله عيب عليك تشطب كلام لا علاقة له بالرسالة بل كان ردا على تساؤلات الأخ ضياء الفجر التي كانت خارج الموضوع إن كان و لا بد أن تشطب- و الشطب هو ادمان لا غير من بعض المشرفين المغمورين ليثبت وجوده - فعليك بتعليقي الأول الدي تطرقت فيه إلى اللين و الرفق مع العدو في زمن الحرب بصفة خاصة بغض النظر عن الجهة و كان مجرد رأي لا يلزم أي أحد في كل الأحوال و ليس به سب أو قدف أو تجريح احتراما للمجاهدين شرف الأمة فلا أظن أن التعليق الثاني فيه شيء يخالف شروط المنتدى أو ينافي الأخلاق أو الأعراف أو الشريعة بحال من الأحوال و هو خارج نطاق دريعتك حيث كان ردا على تساؤلات ضياء الفجر دريعتك هي أني لم أسمع رسالة الأمير لكني سبق و رديت على رسالة مكتوبة قرأتها عشرات المرات في موضوع خاص و كان مصيره الحدف و ليس الإغلاق كما جرت العادةو الإخوة يتدكرون دلك جيدا و لقد سألني أخ تم توقيفه- و ما أكثر الموقوفين -عن الموضوع و لما حدف ؟ فقلت له معلقا أننا ضيوف و أصحاب الدار يفعلون ما يرونه مناسبا لهم و لم أحتج أو انطق بحرف واحد رغم حدف الموضوع لكن أن يتكرر الأمر في شكل الشطب فهدا لن أسكت عليه و ليكن ما يكن و شعاري قل كلمتك و امضي و على الله التكلان أما قضية الرد على وزير الحرب فهدا أضحكني كثيرا مع أن الواقع المرير لا شيء يدعو فيه حتى للإبتسام لأن سبحان الله يرد على الخطاب الثاني و يترك الأول ؟؟ مع أن الكثير رد على خطاب البغدادي و كان من الواجب على كل من يريد الخير للجهاد و يطمع في المصالحة و رص الصفوف أن يحدو حدو الآخرين ,,, لكن على ما أظن كان البعض ينتظر زلة هنا أو هناك ليخرج من صمته ليدق أخر مسمار في نعش رص الصفوف و نسيان الماضي... فبالله عليك كم المدة التي فصلت بين الخطابين ؟؟ لما انتظرتم كل هدا الوقت إلى حين الخطاب الثاني ؟؟ مادا كنتم تنتظرون ؟؟ و لعل عدم الرد هو رسالة كدالك غير مباشرة فهمها أبو حمزة فجاء خطابه ردا عليها فهو إدن رد فعل و ليس تغير في الخطاب كان من ألأولى أن تشطب صورة أوباما الدي نور المنتدى بطلته السوداء حيث كلما دخلت المنتدى أظن أني دخلت للموقع الشخصي للرئيس الأمريكي #### بل العجيب ان يكون للقاعدة خطابيني متناقضين وهو امر ليس بجديد ونحن نميز بين الدعوة الصادقة والخرجات الاعلامية نسمح لك بالنقاش لكنك لا تعرف قدر نفسك ولا تحفظ للمجاهدين قدرا وحتى تهدأ وتلزم حدك اقول لك تأكد ان العراق قد تناخى اسودها لك الله سبتة ومليلة سجل في رصيدك اول انذار ####
الجيش ينتظر زلة ؟؟؟ هه وهل ما قاله المهاجر أصلا زلة تكفير وتخوين المجاهدين زلة رحماك ربي ما هذه العقول ؟؟ الشيخ أبي وائل رد فماذا كان ردهم عليه ؟؟ والشيخ أبي وائل يتحدث بإسم المجاهدين الذين رموهم بالردة وحسبنا الله ونعم الوكيل .أما كلامك عن المنتدى فلم يجبرك أحد على الدخول فالباب واسع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل و الله عيب عليك تشطب كلام لا علاقة له بالرسالة بل كان ردا على تساؤلات الأخ ضياء الفجر التي كانت خارج الموضوع إن كان و لا بد أن تشطب- و الشطب هو ادمان لا غير من بعض المشرفين المغمورين ليثبت وجوده - فعليك بتعليقي الأول الدي تطرقت فيه إلى اللين و الرفق مع العدو في زمن الحرب بصفة خاصة بغض النظر عن الجهة و كان مجرد رأي لا يلزم أي أحد في كل الأحوال و ليس به سب أو قدف أو تجريح احتراما للمجاهدين شرف الأمة فلا أظن أن التعليق الثاني فيه شيء يخالف شروط المنتدى أو ينافي الأخلاق أو الأعراف أو الشريعة بحال من الأحوال و هو خارج نطاق دريعتك حيث كان ردا على تساؤلات ضياء الفجر دريعتك هي أني لم أسمع رسالة الأمير لكني سبق و رديت على رسالة مكتوبة قرأتها عشرات المرات في موضوع خاص و كان مصيره الحدف و ليس الإغلاق كما جرت العادةو الإخوة يتدكرون دلك جيدا و لقد سألني أخ تم توقيفه- و ما أكثر الموقوفين -عن الموضوع و لما حدف ؟ فقلت له معلقا أننا ضيوف و أصحاب الدار يفعلون ما يرونه مناسبا لهم و لم أحتج أو انطق بحرف واحد رغم حدف الموضوع لكن أن يتكرر الأمر في شكل الشطب فهدا لن أسكت عليه و ليكن ما يكن و شعاري قل كلمتك و امضي و على الله التكلان أما قضية الرد على وزير الحرب فهدا أضحكني كثيرا مع أن الواقع المرير لا شيء يدعو فيه حتى للإبتسام لأن سبحان الله يرد على الخطاب الثاني و يترك الأول ؟؟ مع أن الكثير رد على خطاب البغدادي و كان من الواجب على كل من يريد الخير للجهاد و يطمع في المصالحة و رص الصفوف أن يحدو حدو الآخرين ,,, لكن على ما أظن كان البعض ينتظر زلة هنا أو هناك ليخرج من صمته ليدق أخر مسمار في نعش رص الصفوف و نسيان الماضي... فبالله عليك كم المدة التي فصلت بين الخطابين ؟؟ لما انتظرتم كل هدا الوقت إلى حين الخطاب الثاني ؟؟ مادا كنتم تنتظرون ؟؟ و لعل عدم الرد هو رسالة كدالك غير مباشرة فهمها أبو حمزة فجاء خطابه ردا عليها فهو إدن رد فعل و ليس تغير في الخطاب كان من ألأولى أن تشطب صورة أوباما الدي نور المنتدى بطلته السوداء حيث كلما دخلت المنتدى أظن أني دخلت للموقع الشخصي للرئيس الأمريكي #### بل العجيب ان يكون للقاعدة خطابيني متناقضين وهو امر ليس بجديد ونحن نميز بين الدعوة الصادقة والخرجات الاعلامية نسمح لك بالنقاش لكنك لا تعرف قدر نفسك ولا تحفظ للمجاهدين قدرا وحتى تهدأ وتلزم حدك اقول لك تأكد ان العراق قد تناخى اسودها لك الله سبتة ومليلة سجل في رصيدك اول انذار #### لا حول ولا قوة الا بالله هدانا الله واياك يافارس الليل عن اي رد تتحدث ..؟؟؟ طيب .. وما كان يوحي لك بان يرد اطراف في جبهة بانتظار ردود الافعال وجائت ردود الافعال من الشيخ ابو حمزة المهاجر كالصاعقه ابعد كل ما جرى من مصائب واهوال يرجع ويرمي الناس بكلام غريب واين رد لشيخ البغدادي على كلمة الشيخ ابو وائل وبكل الاحوال ... انته لا تحيط بكل التفاصيل علما فيرحم والديك لا تخوض بهذا الموضوع حتى ما نجرح احد ننتظر والله كريم وحسبنا الله ونعم الوكيل
نسمح لك بالنقاش لكنك لا تعرف قدر نفسك ولا تحفظ للمجاهدين قدرا وحتى تهدأ وتلزم حدك اقول لك تأكد ان العراق قد تناخى اسودها لك الله سبتة ومليلة سجل في رصيدك اول انذار #### [/quote] يا سبحان الله أول مرة أتهم بأني لا أحفظ للمجاهدين قدرا ؟؟ و إني لمحاججك يوم القيامة بهدا الإفتراء فاحدر فإنك مشرف هنا أما أمام الله فأنت عضو مثلي و قد تشطب حسناتك بعدما شطبت و حدفت و ألغيت و اتهمت ظلما و عدوانا الله المستعان دائما تخرجون على الموضوع بعدما لا تجدون للحق سبيلا ... لما تدخل مدينتي سبتة و مليلية في الموضوع ؟؟ مع أن المدينتين هما أرض إسلامية قبل أن تكون مغربية فالواجب على كل مسلم له المقدرة و القوة أن يقوم بطرد الغزاة منها فكما سنسأل على القدس سنسأل على غروزني و على كشمير و على الجولان و جنوب لبنان و الصومال و كل شبر مسلم على وجه الأرض المشكل و الإختلاف بين العراق و سبتة و مليلية كبير و معقد فالعراق احتل من شماله إلى جنوبه و قتل شعبه و هجر و لا زال و سجن أبو غريب به من المآسي ما لا يحصى و لا يعد و لهدا هب شعب العراق الأبي و رفع راية الجهاد و قد لا حت بشائر النصر و التحرير و الحمد لله أما في المدينتين المغربيتين فهما تحت الإحتلال الإسباني مند عقود و قد حرر المغاربة كما الجزائريين بلدهم من فرنسا و بقيت هاتين المدينتين على حالتهما ولا يوجد بهما تقتيل أو تعديب أو تهجير أو اغتصاب أو هدم مساجد أو بيوت أو اعتقالات بالإضافة إلى أن السكان يعيشون أوضاع أفضل مما تعيشه المدن المغربية المحررة فالكثير يريد أن تبقى الأحول المعيشية كما هي فلهم حق دخول اسبانيا و المغرب متى شاؤوا كل هدا جعل الأمر معقدا فلا السكان انتفضوا لأسباب دكرت البعض منها و لا الدولة لها القوة لمجابهة اسبانيا و بالتالي الإتحاد الأوروبي و لأن هناك مشكل آخر هو الصحراء المغربية و الصراع مع جبهة البوليزاريو حيث ستدعم اسبانيا هده الجبهة أن اشتعلت الجبهة الشمالية فيقع المغرب بين كماشة اسبانيا و حليفتها البوليساريو المدعومة لللأسف من الحكومة الجزائرية و ليس من الشعب الجزائري الشقيق و أدكر السيد المشرف أن الدم المغربي و غيره من الدماء المسلمة من شتى الأراضي المسلمة سال و يسيل على أرض العراق و من أهم شهدائنا في العراق أبي قسورة المغربي و هو من أمراء الدولة و لعله من القلائل الدين رثاهم الشيخ البغدادي و هناك الكثيرون لا يعلمهم إلا الله و لقد سال دم المغاربة في أرض فلسطين -بقيادة صلاح الدين الأيوبي و حارة المغاربة لا زالت شاهدة و هي وقف للمغاربة مند هدا القائد الكبير إلى يومنا هدا - و في مصر و في سوريا و في افغانستان و البوسنة كل هدا و لم نعب على أحد لما أرضه محتلة لم نعب على الفلسطينيين و لا على السوريين و لا على العراقيين و لا على اللبنانيين و لا على الأفغان و لا على الصومال أو الشيشان أو كشمير باكستان النووية لكن للأسف الكل يعيب علينا سبتة و مليلية لا لشيء لأنهم لا يجدون شيئا سوى البحث عن شيء يعيبون به من يناقشهم خاصة و لو كان مغربي هدا المغربي الدي هو أبعد واحد من مناطق الصراع قطع آلاف الكلمترات ليصل لإخوانه في شتى الأراضي الإسلامية لينصر و يقدم حياته ثم يأتي الشكر بأسطوانة سبتة و مليلة و آخر شيء أدكرك أن لنا دماء في أراضيكم و ننتظر دمائكم هنا لنحرر معا سبتة و مليلية اللتين هما وصمة عار على جبين كل مسلم كما القدس و بغداد و كابول و مقديشو و غروزني و كشمير و الجولان ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الجيش ينتظر زلة ؟؟؟ هه وهل ما قاله المهاجر أصلا زلة تكفير وتخوين المجاهدين زلة رحماك ربي ما هذه العقول ؟؟ الشيخ أبي وائل رد فماذا كان ردهم عليه ؟؟ والشيخ أبي وائل يتحدث بإسم المجاهدين الذين رموهم بالردة وحسبنا الله ونعم الوكيل .أما كلامك عن المنتدى فلم يجبرك أحد على الدخول فالباب واسع كنت دائما أحترمك لكن بعدما ظهرت على حقيقتك و تدخلت في أشياء لا تعنيك أم أنه ترشيح غير مباشر للإشراف ههه يا متملق الباب أعرف طريقه و لا أحتاج لبواب مثلك دعك من الشيخ وائل دلك الرجل الشريف الدي على الأقل أجاب فتكلم عن مقدساتك فقط أحسن لك """" لن احذف ردك هذا وليعذرني اخي عراق الاسلام ليكون حجة عليك وحتى لا تتدعي ان مشاركتك كانت خالية من التجاوز كما فعلت من قبل وحتى تتعض كلما رأيته نسأل الله لك الهداية واحترم الناس فنحن لا نقبل الاسائة اليك وهذا انذار ثاني """"
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل كنت دائما أحترمك لكن بعدما ظهرت على حقيقتك و تدخلت في أشياء لا تعنيك أم أنه ترشيح غير مباشر للإشراف ههه يا متملق الباب أعرف طريقه و لا أحتاج لبواب مثلك دعك من الشيخ وائل دلك الرجل الشريف الدي على الأقل أجاب فتكلم عن مقدساتك فقط أحسن لك كلام غير مقبول تماما حسبي الله ونعم الوكيل
اخي فارس .. مالذي تريده الان من ردودك ؟ هل تحاول ان تتهجم على الاعضاء ؟ ام تحاول الانتقاص من المجاهدين ؟ ام ماذا بالتحديد ؟ وضح رجاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كيف حال الاحبة.... بالمناسبة كنت في بحث عن الاخ فارس منذ مدة والحمد لله هو موجود وقد اشتقت له كثيرا يعلم الله وكذلك الاخ المهاجر ابو العز اليماني فقد هجر الغضاضة والفضاضة من بعض الاخوة الذين لايحسنون التلطف بالاخص مع اهل اللطائف والله المستعان.... مع حسن ظني بالكثير من المخالفين لالشيئ سوى لان الدافع لديهم صادق وهذا مانشعره تجاههم كمثال حي على محبوبي المدلل جوبا والذي اشتقت اليه فعلا هذه المدة والتي سمحت لي الفرصة الان للمشاركة في هذه المشاركة والتي أعتقد كانت بدايتها تحامل وما لنا وللحكمة واللين مع الكافرين هم يذبحوننا ونحن نلين يذبحونا ونحن نلين هذا ليس لين ولا هم يحزنون هذا ذل والله المستعان أكبر المتجبرين في الارض لايصلح معهم الكلام المتساهل والرحمة فالرحمة لاهل المرحمة فهؤلاء هم أصحاب لين الجانب والتساهل مع بعضهم البعض ولين الجانب والتجاوز على الاخطاء والهفوات مالم تكن للدين هادمة وللاسلام خائنة والله المستعان على كل ياأحباب هونوا على أخيكم فارس الليل الطيب ولدي تعقيب 1- بالنسبة للمشاركة الاولى للاخ فارس لم اشاهدها أعتقد لم تعدل وإنما من الجذور استأصلت وحذفت وانما رأيت الاقتباس وفي الاقتباس لايوجد مايدعوا لهذه النفرة والنرفزة فالاخ فارس قال ياليت كانت الرسالة للمجاهدين وليس للامرييكيين فقد سالت دماؤهم وأسالوا دمائنا وعداوتهم للاسلام معلومة وليس فقط للعراق يعني وكأننا نساومهم على دماء الافغان والصومال وغيرهم الكثير لذلك فالقضية ليست العراق فحسب ولكن كل المسلمين مشتركون في حوار اللين أو العكس لذلك أصوب كلام الاخ جوبا وهو أن مشروع الامة لايجب أن يتناسى أي مسلم بل ذلك مشروع دولة وأي دولة...؟ 2- النقطة الثانية خروج بعض الاخوة الى مواضيع أخرى معروفة أغراضها مشبوهة أهدافها والله المستعان يعني كل كلمة نقول المهاجر البغدادي بأسلوب التحقير ثم يقول البعض أنه من أنصار القاعدة لذلك عجبت من الاخ عراق الاسلام ولا أدري هل اختلط علي الفهم فكنت أعتقد ان الاخ عراق الاسلام على الاقل فاهم وهذا مابدا لي أنا أيضا في أحدى المرات لكن لماذا اسلوب التحقير وجر الحوار الى اساليب المد والجزر 3- الشيئ الثالث الذي لاحظته كذلك هو نزعة بعض المشرفين والذين هم اسرع الى الغضب والنرفزة بأخص في موضوع اللين وخفض الجانب مع المسلم ..فلماذا هذا التهديد الذي هو في غير محله وذكر بعض الامور الخارجة عن الحوار فما دخل مليلة وسبتة وغيرها ان كانت مستعمرة فلنبدأ جميعا التحريض عسى أن يتأثر الاخ فارس ويعلن الجهاد أم أنكم تحبون التحريض من الجانبين هذا أن كان البعض يؤمن بتحرير مثل هذه المناطق ... المهم ياإخوان كلامي مشفر والله المستعان وكما يقول الاخ جوبا هو أهل لفك الطلاسم والقواصم بالمناسبة نحمد الله على سلامة الامير أبو عمر البغدادي أطال الله عمره وكذلك نسأل الله تعالى أن يوحد بين المجاهدين وأن يعلي درجتهم في عليين ويلحقنا بهم غير خزايا ولا مفتونين كما يحزنني مفارقتكم لهذه الفترة فبعد مطالعتي بعض المواضيع وجدت فيها فراغا بائنا وسأعود قريبا ان شاء الله فالكثير من المواضيع سأقوم بفتحها من جديد بالاخص مواضيع قعقاع وبعض المشاكسين لنرى نظر القوم وكيف يفكرون وماهي براهنهم التي عليها يدندنون والرد على اباطيل البعض والاتهامات الباطلة لدعوة الجهاد وأهل الجهاد على كل أنا هذه الايام مشغول جدا يعلم الله وليس لدي أوقات فراغ كافية للمشاركة معكم وليس لدي النت ...فادعوا لي ياأخوة بالتيسير ولا أنسى للمرة الثانية أن أرسل برسائل الشوق والود لاخي الحبيب الطيب أبو العز حفظه الله وأكرمه ورزقه الشهادة وحسن الخاتمة وحفظ الله أهله وجعلهم في طاعة الله وكذلك الاخ فارس الليل جزاه الله خيرا وبالطيع محبوبي المدليل.... والاخ سياف والاخ النشيط ابو عاصم ولما لا صاحب الوسطية ابو محجن..ابتسامة وكذلك قوداكوست مع الخلاف الموجود وكل الاخوة الذين أعرفهم والذين أعرفهم بشرط أن يكون سبب دخولهم هو نصرة الاسلام وأهله وان خالفونا وليس للفتن وزرع الخلاف بين المسلمين وزرع الفتن والله المستعان جزاكم الله خيرا في أمان الله
