بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول ترويج النصرانية في أفغانستان التاريخ: 6/5/2009 بسم الله الرحمن الرحیم وَدَّ كَثِيرٌ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُم مِّن بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَدًا مِّنْ عِندِ أَنفُسِهِم مِّن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ فَاعْفُواْ وَاصْفَحُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ إِنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ (البقرة 109 ) من حين تعرضت بلادنا الإسلامي لتجاوز الأمريكيين ومتحديهم الصليبيين بجانبه اشتد هنا ترويج دعوة العقيدة النصرانية المنسوخة أيضاً. وتباشر عشرات من المؤسسات والجمعيات التبشيرية دعوتها إلى النصرانية والتنصير تحت مسمى الفعاليات الخيرية والإنسانية بمعاونة مباشرة من المحتلين الأمريكيين الصليبيين، مستفيدة ظروف الحرب والحاجة والفاقة للأفغانيين المسلمين وشرعت في الإنحراف العقدي والديني لهؤلاء الناس . والثبوت الواضح على ادعائنا الآنف هو الشريط المصور المستند الذي بثه قناة الجزيرة الفضائية يوم أمس، وشاهده مئات الآف من الناس. يظهر في الشريط بشكل واضح بأن الجنود الأمريكيين يوزيعون نسخ مترجمة من الإنجيل المحرف على الأهالي في ولاية بروان على مسافة مئة كيلومتر شمال العاصمة كابل. إن توزيع نسخ الإنجيل المحرف من قبل العسكريين الأمريكيين في زي عسكري على الأفغان المسلمين، لعمل في منتهى الفضيحة، حيث لا يوجد له إسم في قاموس الوقاحة والإفتضاح، وأن القانون العسكري الأمريكي نفسه يلعن فاعليه. خلال السنوات الثمانية لإحتلال أفغانستان من قبل الصليبيين المحتلين لم يتأن هؤلاء الصلبيون من أي شيء في سبيل نشر وترويج العقيدة الصليبية الباطلة في هذا البلد الإسلامي. بذريعة حرية البيان والمعتقد أهانوا علناً المعتقدات الدينية النبيلة للمسلمين في هذا البلد، وحاولوا محاولات حثيثة عن طريق وسائل الدعاية واعلامهم لانحراف المسلمين الأفغانين وتحويلهم إلى ديانة المسيحية المنسوخة. وفي سلسلة مساعي الصليبيين تلك يمكن الإشارة إلى ارتداد المرتد/ عبدالرحمن ، وإرسال مئات من المبلغين والتبشرين من كوريا الجنوبية إلى أفغانستان، ثم القي القبض على (23) منهم. تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الدفاع عن أراضي البلاد الطاهرة، والمعتقدات الإسلامية للمسلمين الأفغان فيها واجبها العقدي، ومسؤليتها الإيمانية، وتعلن في وجه المساعي والفعاليات الصليبية لإولئك المحتلين الصليبيين النقاط التالية: 1ـ تعد إمارة أفغانستان الإسلامية الإقدامات الصليبية للمحتلين الصليبيين المعاديين للإسلام في أفغانستان امتداداً لسلسلة الحرب الصليبية المبدؤة من قبل بوش المذموم، وتطالب شعبها المسلم المقاومة العقدية والفكرية في وجه هذه المساعي الكفرية. 2ـ إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنادي مرة أخرى علماء الأمة الإسلامية ومفكريها، وكافة المراجع الدينية، القيام بمسؤوليتهم في سبيل منع الفعاليات الصليبية السافرة للصليبيين في أفغانستان، ومساندة ونصرة الدين الإسلامي في هذا البلد المسلم. 3ـ كما توجه النداء إلى أعلى شخص مرتبة لدى المسيحيين البابا بنديكت السادس عشر، بأن يمنع بجد الأعمال الحمقاء وغير مسؤولة لمبشريه الصليبيين عديمي الشعور، وإلا ينتظر عواقب شديدة لرد فعل الأحاسيس الإسلامية الثائرة لدى المسلمين الأفغان بهذا الخصوص. 4ـ إمارة أفغانستان الإسلامية تطلب بشدة من علماء افغانستان المجاهدين، وجميع الحلقات العقدية والفكرية مراقبة جدية لمثل هذه التحركات والفعاليات المعادية للإسلام لإولئك المحتلين الصليبين، وغير الدين الإسلامي لا يسمحوا لأحد بنشر وترويج بقية الأديان المنسوخة في البلد المسلم. 5ـ وتبلغ إمارة أفغانستان الإسلامية أيضاً لجميع المؤيدين الناكسين رؤوسهم في إدارة كرزاي العميلة، وبخاصة لأولئك في ما يسمى بـ المحكمة العليا، والإدعاء العام، ووزارتي العدل والأوقاف أن يعتظوا ويعتبروا من هذه الأعمال المفتضحة لأولئك المحتلين الصليبيين ، ويكفوا أيديهم من المساندة والدفاع عن هؤلاء الكفار الصليبيين ، وبالمراجعة إلى أنفسهم وإحساسهم الأفغاني بدلاً من الدفاع عنهم يرفعوا السلاح في وجههم جَبِرِين بذلك جناياتهم السابقة، وبهذا الإقدام الصائب ينجوا بأنفسهم أمام الله سبحانه أولاً ومن ثم محاكمة الشعب الوجدانية ، ومن إدانة التاريخ. وما علينا إلا البلاغ المبین إمارة أفغانستان الإسلامية 11 من جمادى الأولى لعام 1430هـ ق وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان