بسم الله الرحمن الرحيم 150 شهيد وجريح من المدنيين حصيلة القصف الجوي الأمريكي بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/5/2009 أفادت التقارير الواصلة، بأن القوات الصليبية الأمريكية قامت بقصف جوي وحشي بواسطة طائرات حربية وأخرى بلا طيار ليلة الاثنين أول من أمس على قرى تابعة لـ" كنج آباد" و" كرانه" الواقعة على طريق ممتد بين بين مدينة فراه ومقاطعة فراه رود. بحسب رواية أهالي المنطقة، ومنابع موثوقة، دمرت عدد كبير من المنازل في القصف الجوي الأمريكي الوحشي وبلغ عدد الشهداء والمجروحين إلى (150) فرداً من الأبرياء. ورد في الأنباء الواصلة ، استمرت القوات الأمريكية الوحشية في القصف الجوي الانتقامي، حين هاجم المجاهدون هجوما واسعاً خلال اليومين الماضيين على قافلة مؤن مشتركة لها في المنطقة. يذكر بأن الهجوم الواسع للمجاهدين أصاب المحتلين وعملائهم الداخليين التابعين لكتيبة مليشيات إبراهيم خان القومية بالخوف والهلع الشديدين. حيث دمر المجاهدون ثلاثة آليات عسكرية للعدو قتل فيها (15) جندياً من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح، وغنم المجاهدون في نهاية المعركة سيارة عسكرية وكمية كبيرة من الأسلحة والذخيرة الحية. ولله الحمد، لم يقع أي أضرار للمجاهدين في هذا الهجوم والقصف الجوي . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان