بسم الله الرحمن الرحيم تصفية حاكم مديرية دندغوري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 6/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، الحاكم الحالي لمديرية دندغوري بولاية بغلان، المدعو (محسن خان)، حينما استوجهت سيارة الحاكم من نوع كرولا بكمين المجاهدين في منطقة "قرية سفيد خان" بنفس المديرية. نتيجة الهجوم العنيف، قتل الحاكم مع ثلاثة (3) من حراسه على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم حاصرت شرطة المديرية المنطقة، ونقلوا الحاكم والجنود القتلى إلى مركز المديرية، تاركين سيارته المدمرة بالمنطقة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات (النصر)، هذا هو ثاني مسؤول كبير بالإدارة العميلة، الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال، يوم أول من أمس قتل المجاهدون نتيجة الإنفجار رئيس بلدية ولاية لغمان مع أربعة جنود من حرسه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان