بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين ثم أما بعد ... قال ونريد أن نمن على الذين أستضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين يعرف الكثير من أبناء الجزيرة العربية وأخص منهم أبناء هذا الجيل الشيخ الشهيد نحسبه والله حسيبه أبي عبد الرحمن الأثري سلطان بن بجاد ويعرف الكثير من كبار السن في الجزيرة العربية الشيخ الشهيد سلطان بن بجاد أو سلطان الدين بن بجاد قائد جيش الأخوان الذي فتح أرض الحرمين والحجاز عموما . وبين جيل اليوم وجيل الأمس فرق 1929 م ابن بجاد الأول ــ 2004 م ابن بجاد الثانى 76 عام 76عام ـــ ومازال السيل جارفا ولله الحمد والمنه . 76عام ـــ ومازالت رقعة المعارك تتسع جغرافيا من السبلة الى حي اليرموك في الرياض 76عام ـــ ومازال التأييد يتسع في شرائح المجتمع كافة ذكورا وأناثا . 76عام ـــ ومازالت ارض الجزيرة العربية تقذف الشهيد خلف الشهيد في وجه الطاغوت وفي الختام الى ذلك الدعي صالح آل الشيخ الذي رد على الشيخ الشهيد أبي عبد الرحمن الأثري عندما سأله عن حكم من يطوف بالقبور فقال كالح الوجه : مشرك وأردف مخاطبا الشيخ الأثري رحمه الله نحن الذين علمناك التوحيد ويقصد بذلك دعوة الشيخ الأمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله والتي هي امتداد للجهاد اليوم من حيث العقيدة والمنهج . فنقول له : خسئت ثم خسئت ثم خسئت أيها الدعي فالشيخ الشهيد الأثري علمك التوحيد بالدم والأشلاء مثل أجداده الشهداءتحت راية الأمام المجدد أبن عبد الوهاب رحمه الله . وللحديث بقية انشاء الله تعالى ،،، والله أحتسب فيما أقول ،،،