بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ بيان 17 / 7 في الساعة 6 من مساء يوم 1/ 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في بغداد- منطقة المنصور، قرب أسواق سيد الحليب- بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب همر ومقتل وإصابة من فيها. ولم يتم تبني العملية في وقتها بسبب احتياطات أمنية. فجزاهم الله خيراُ من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 18 /7 في الساعة 1100 من يوم 19 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر قرب الجسر الخامس في مدينة الموصل بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 19 / 7 في الساعة 1120 من يوم 21 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة المحطة في الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 20 / 7 في الساعة 0900 من يوم 23 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة باب سنجار في الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 21 / 7 في الساعة 1230 من يوم 25 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة رأس الجادة في مدينة الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها . فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 22 / 7 في الساعة 1000 من يوم 26 / 4 قامت إحدى مجاميع المواجهات في كركوك بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الحويجة غرب كركوك بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وإعطابها ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان 23 /7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل، منطقة الإصلاح الزراعي (قرب محطة أبي عبيدة)، بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة 2215 من يوم 25 / 4 / 2009. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 24 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب منطقة المعمورة (قرب الجسر) بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والآليات، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة 2230 من يوم 27 / 4 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 25 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب منطقة المعمورة (قرب الجسر) بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية بالكامل، ومقتل (3 ــ 4) من أفرادها حسب اعتراف القوات الحكومية القريبة من منطقة العملية. وقد قامت القوات الصليبية بمعاقبة الضابط المسؤول عن تلك المنطقة حسب رواية عدد من الشهود في تلك المنطقة. وذلك في الساعة 2130 من يوم 28 / 4 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 26 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب الرمادي منطقة الشكارية (قرب معسكر الفدائيين) بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها، حسب اعتراف القوات الحكومية المرتدة القريبة من منطقة العملية. وقد قامت القوات الصليبية باستقدام قوات حكومية في هذه المنطقة لعدة أيام لحماية هذا الطريق. وذلك في الساعة 0030 من يوم 29 / 4 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 27 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب الرمادي منطقة القائم بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلف من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة 2140 من يوم 30 / 4 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 28 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد منطقة الضلوعية بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير عربة منها، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة 1140 من يوم 1 / 5 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 29 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد- منطقة أبي غريب- بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الدولي والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات وكاسحات الألغام، مما أدى إلى إعطاب كاسحة الألغام، وإصابة من فيها. وذلك في يوم 2 / 5 / 2009، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان 30 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد- منطقة اليرموك- بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام (طريق الأربعة شوارع)، والمرابطة عليها ولكن القوات الصليبية اكتشفتها وحاولت تدميرها بواسطة الرجل الآلي والذي تم تفجير العبوة عليه من قبل المرابطين على العبوة وتدميره، وذلك في يوم 3 / 4 / 2009، ولم يتم تبني العملية في وقتها بسبب احتياطات أمنية وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نعمه. بيان 31 / 7 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد- منطقة الكرمة قرية اللهيب- بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات وكاسحات الألغام، مما أدى إلى إعطاب كاسحة الألغام، وإصابة من فيها. وذلك في يوم 3 / 5 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 11/ جمادي الأول / 1430 هـ