رؤية كريمة وجميلة ونبيلة وصريحة وأدعو الله أن تكون قريبة الزمان / الثلاثاء ( بعد صلاة ودرس المغرب ) 4 / 4 / 1427 الموافق 2 / 5 / 2006 المكان بيت لله / في الأرض المباركة فلسطين الدرس / كما فعلناها يوما في فلسطين (وهذا ثابت في التاريخ ... زمن صلاح الدين ) بعنا مقابل فردة نعل واحدة بثلاثين من الصليبيين وقد اقتربت بأمر رب العالمين أن يفعلها جند الله الميامين ( في بلد الخلافة ... أرض الرافدين ) مع البريطانيين والأمريكيين وكل الصليبيين ومبشرات من كتاب رب السماوات ... وعن خير البريات ( عليه أفضل الصلوات ) الرؤية رجل في الثمانين ... بلحية بيضاء ... وجهه فيه نور الإيمان ... ناداني وقال : رأيت رجالا من أهل القرآن ... وحملة رايات الجهاد ... قادمون من الشرق ( العراق ) ... ومعهم حقائب فوضعوها عندي ... فقلت لهم ارتاحوا قليلا , قالوا لا بل الجهاد وانطلقوا أسودا يقاتلون اليهود يارب نصرك المبين ووعدك للمؤمنين بالعز والتمكين عاجلا غير آجل يا الله ... يارب العالمين سجلوا دعاءكم أحبابي واخواني الطيبين ... بنصرة المجاهدين رؤية رائعة .. تكبير يارجال .. اصبروا فإنكم على الحق .. اصبروا فإنكم منصورون http://al-boraq.com/showthread.php?p=38657#post38657بارك الله فيكم أجمعين ... وبشركم بنصر المؤمنين وسحق أعداء الدين ... اللهم أمين رائع ومتجدد بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... الشيشان ...وفلسطين أنشرها نصرة للدين واصلوا &gt;&gt;&gt; يا فرسان الإيمان و جند الرحمن &gt;&gt;&gt; إذلال أحفاد القردة و عبيد الصلبان http://al-boraq.com/showthread.php?t=5427&amp;page=4
بارك الله فيكم أجمعين ... وبشركم بنصر المؤمنين وسحق أعداء الدين ... اللهم أمين
من ردود النبلاء جزى الجميع فردوسا أعلى رب السماء الله أكبر الله أكبر الله أكبر يارب نصرك المبين ووعدك للمؤمنين بالعز والتمكين عاجلا غير آجل يا الله ... يارب العالمين آمين يا رب العالمين آمين يا رب العالمين آمين يا رب العالمين اللهم أحمي ظهور المجاهدين اللهم يسر طريقهم وأبعد كلاب الرافضة عنهم يا رب العالمين اللهم لا تجعل للمجاهدين عوناً لهم سواك ووفقهم لكل حق تراه بقوتك يا جبار يا حنان يا منان أنت أهله اللهم أنا اشتقنا إلى دولة إسلامية يسودها حكمك وشرعك .. اللهم أرنا هذا اليوم الذي تسود فيه الخلافة الإسلامية مشارق الأرض ومغاربها يارب العالمين بارك الله فيك (((أبو بلال))) وزادك من نوره الذي لا يخبو اللهم نصر الذي وعدت لعبادك الصالحين اللهم يسر لهذه الأمة نصراً من لدنك يا واسع الرحمات ... نسأل الله خير هذه الرؤيا ... بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أثابك الله الجنة شيخي الكريم - أحسبك ولا أزكيك على الله - نسأل الله أن تكون على ظاهرها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أثابك الله الجنة شيخي الكريم - أحسبك ولا أزكيك على الله - نسأل الله أن تكون على ظاهرها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته يارب نصرك المبين ووعدك للمؤمنين بالعز والتمكين عاجلا غير آجل يا الله ... يارب العالمين سجلوا دعاءكم أحبابي واخواني الطيبين ... بنصرة المجاهدين بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام بارك الله فيكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ د/أبوبلال و جزاك الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... عاجل من بلد الاسراء... http://al-boraq.com/showthread.php?t=7104
الله أكبر الله أكبر الله أكبر و الله رأيا عظيمة يا إخوان جعلها الله بشرى خير
من أخ حبيب دكتور/ابو بلال انا والله لقد رأيت رؤية قبل أيام قبل أيام رأيت كأنى أتجول فى شوارع أمريكا ( فأنا أعرفها جيدا بسبب إقامتى هناك سنوات ) وإذا بكثير من الناس ينامون فى الشوارع فى حالة فقر مدقع حتى أصابني الفزع من رؤية هذا الفقر الشديد وجاء فى نفسى كأنى فى بلاد الهند فسألت ماهذا فقال أحدهم هذا هو مصير أمريكا وكان ردي من كتاب ربي وتلك القرى ( الأمم ) أهلكناهم لما ظلموا ( وأمريكا ظلمت وطغت وبغت و... ) واذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها ( بوش .. كندرا رايس .. رامس زفت و... ) فحق عليها القول فدمرناها تدميرا اللهم تدميرا عاجلا ... وأجعله ساحقا ماحقا ... ياقوي ياجبار
أبشر أخي الحبيب الهلاك بغرق أمريكا قادم تحذير من تسونامي عقب زلزال عنيف بالمحيط الهادي الإسلام اليوم/وكالات 5/4/1427 8:9 م 03/05/2006 صدر تحذير من موجات مد بحري مدمرة (تسونامي) في فيجي ونيوزيلندا في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس بالتوقيت المحلي، في أعقاب زلزال هائل بلغت قوته ثماني درجات ضرب جنوب المحيط الهادي. وجاء مركز الزلزال الهائل على بعد 90 ميلا من ساحل تونغا، وفقا لهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.وضرب الزلزال الساعة 4:26 صباح الخميس بالتوقيت المحلي في تونغا. وقال مركز التحذير من &quot;تسونامي&quot; في الباسيفيك إن موجات مد بحري عاتية يمكن أن تضرب سوفا وفيجي حوالي الساعة 5:13 صباحا بالتوقيت المحلي، قبل أن تصل في الساعات التالية إلى المدن الساحلية في نيوزيلندا. وشملت التحذيرات من &quot;تسونامي&quot; ست جزر. وأكد المركز أن التحذير الصادر من &quot;تسونامي&quot; ارتكز على تقييم آثار الزلزال، مشيرا إلى أنه &quot;لم ترد معلومات عن تكون موجات بحرية عاتية.&quot; وقال خبير بازر في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية، ديفيد أبلغيت، إنه من المرجح أن يؤثر الزلازل على تجمعات سكانية محدودة.وقال الخبير إن الهيئة تلقت خمس استجابات من أربع مدن بمنطقة جزر تانغو، تراوحت من هزات شديدة إلى أخرى خفيفة للغاية. ويذكر أن أمواج المد العاتية المعروفة باسم &quot;تسونامي كانت قد ضربت ما يقرب من 11 دولة في آسيا، وأحدثت دمارا هائلا، وبلغت الخسائر ذروتها في جزيرة سومطرة الإندونيسية التي كانت قريبة من مركز الزلزال، وذلك في 26 ديسمبر 2004. هل هذه هي البداية ليغرق رب العالمين بلاد الأمريكيين والمؤمنون ينظرون واصلوا الدعاء يانبلاء
ماهو مصير أمريكا بعد غرق جيشها وفرعونها؟ آية الأعراف 137 تصف بدقة لا لبس فيها ما كان وما سيكون، واقرأوا إن شئتم &quot;ودمرنا ما كان يصنع فرعون وقومه وما كانوا يعرشون&quot;. انظروا الى &quot;يصنع&quot; وقارنوها بالصناعة الأمريكية ذات الفخر والعلامة المميزة! &quot;ويعرشون&quot; وهي البنايات الضخمة الشاهقة، &quot;ولها عرش عظيم&quot;.النمل وبهذا يدمر الله أركان البيت الأبيض الثلاثة، العسكري والسياسي والإقتصادي، فإذا هلكت أمريكا فلا فرعون بعدها , والحمد لله في الأولى والآخرة. http://www.homepagez.com/quran/article_1.html رؤى كثيرة جدا ...تبشر بقرب الغرق ... ومن آخر ما وصلنا إمرأة كثيرة الذكر... قالت: رأيت هزة أرضية عظيمة اجتاحت الولايات المتحدة... ثم ما لبث البحر أن طلع عليها وغمرها...اللهم أرنا هذا قريبا ... وقال لي زوجها: قبل نحو سنة حدثته زوجته هذه وقالت: هل هناك &quot;سفينة كبيرة&quot; لأمريكا تسمى &quot; إبراهيم لنْكن&quot; - ولم تعرف كيف تلفظها - فقال نعم , وذكرها لها كما يجب أن تلفظ , فقالت نعم نعم هي ... رأيهتا في البحر تضرب بصاروخ يشطرها شطرين ثم ابتلعها البحر... اللهم نصرك الذي وعدت ... وأخ آخر لنا ممن يدرس القرآن عند الشيخ صلاح حفظه الله قال: سمعت في المنام هاتفا يقرأ : {إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية}...أما أمريكا فقد أصبحت ذكرى وغرقت ... والمؤمنون ينظرون ... وحينما يتم الله بشارته بهلاك أمريكا وفرعون... لا تنسونا من الدعاء ... ولا تغفلوا عن السجود شكرا لرب الأرض والسماء .. اللهم زلزل أمريكا, اللهم دمرها,اللهم أغرقها,اللهم أضحك كل العالم عليها,اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين, و أخذل الكفار و المنافقين. اللهم أرنا آيات سخطك وغضبك على أمريكا الكافرة الظالمة.. وعلى اسرائيل ال***** الباطلة .. ربنا إنك آتيت جورج بوش وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . اللهم أغرق أمريكا ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... د/ابوبلال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان وارفع راية الدين راية العقاب رايةلاالآه إلا الله محمد رسول الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : irhabi السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان وارفع راية الدين راية راية لااله إلا الله محمد رسول الله اللهم أمين
