وجه أمير الجيش الاسلامي في العراق احدى اكبر الفصائل العراقية المسلحة، رسالة مفتوحة الى الرئيس الامريكي باراك اوباما بعنوان "الفرصة الذهبية لانهاء المهمة"، والتي تحدث فيها عن اهم مجمل الاحداث التي جرت عقب غزو بغداد بقيادته الولايات المتحدة الامريكية عام 2003. ونشرت الرسالة باللغتين العربية و الانكليزية على الموقع الالكتروني للجماعة في شبكة الانترنت وقرأت ايضا بصوت الناطق الاعلامي للجماعة د.علي النعيمي. وابتدأت الرسالة بذكر طائفة من الامريكيين بقيادة بوش اخترعوا خرافة اسمها "الارهاب" بناءا على مغالطات والتي على اساسها شنو حرب قذرة على العراق من اجل السيطرة على مصادر الطاقة في منطقة الشرق الاوسط وحفظ أمن الدولة الصهيونية على حد وصف الرسالة. وتعاملت الرسالة مع الحقائق التي ذكرت بلغة الارقام مبينة اهم ما خسره العراق في مختلف جوانبه بسبب الحرب قال فيه "قَتلَ الاحتلالُ والمليشياتُ الطائفيةُ 4% من الشعبِ العراقي ورَمّلوا 8% من نسائِه ويتّموا 16% من أبناءِه وهجّروا 15% من أهلِه واعتقلوا ما يزيدُ على 2% وهربَ أكثرُ من 40% من الكفاءاتِ وأساتذةِ الجامعات خارجَ البلد وتعرّضت 84% من الجامعاتِ للسلبِ والنهبِ ووصلت نسبةُ الأميةِ إلى 30%، و76% لا يحصلون على مياهٍ صحيةٍ و54% من الأسرِ تعاني الفقرَ وتَخطت نسبةُ البطالةُ ألـ 50% مع فسادٍ مؤسسيٍ ليكونَ العراقَ المنافسَ الأبرزَ للفوزِ بالمرتبةِ الأولى للفسادِ الإداري في العالم، وتَمّ تدميرُ البيئةِ وتحويلُ بلادِ الرافدينِ إلى بلدٍ مستوردٍ لا يُنتِجُ شيئا، وانتشرتِ المخدراتُ في الشوارعِ زمنَ ديمقراطيةِ بوش بعدَ أنْ كان العراقُ خالياً منها، وتَردى الوضعُ الأمنيُّ وتَفشّت عملياتُ الخطفِ والابتزازِ وعُملَ على تمزيقِ نسيجِه الاجتماعيِ وتغييرِ منظومَتِه الديموغرافيّة والنسبِ السكانيّة فنسبةُ السنةِ العربِ لا تقل عن 42% قامت مراكزُ دراساتٍ عندَكم اخترقَها الجلبيُّ والموالونَ لإيران بتمريرِ كذبةٍ مفادُها أنّ نسبةَ السنةِ العربِ 20% فما الذي كانوا يودّون فعلَه بـالـباقي؟ وحُصِرت نسبتُهم في مؤسسات الدولة بـ 6% " . وطالب امير الجيش الاسلامي من الرئيس الامريكي بضرورة التعامل مع المقاومة العراقية كقوة تحرر هي الاقدر على بناء مشهد سياسي عادل بعيد عن ثقافة الطائفية والاقصاء، وبتسليم الرئيس الامريكي الجديد بلد العراق الى شعبه كونه اقل واجب يفعله، فضلا عن حقه في المقاومة واضاف قائلا "وإنَّ المقاومةَ العراقيةَ تستطيعُ أن تَقلبَ كفةَ الميزانِ في الوقتِ الذي تُريد، وقد ادخرت كثيرا من قوتِها لأيامِ الانسحابِ حيثُ تكونُ قواتُكم في أضعفِ أحوالِها ما لم يتمَّ الترتيبُ مع المقاومةِ في ذلك." واشار الخطاب بان منطقة الشرق الاوسط تحتفظ بـ 60% من مصادر الطاقة في العالم، وبأن لديها امكانيات تؤهلها لكي تكون شريكا اساسيا في خارطة العالم وصناعة مستقبله. واكد الخطاب بان المقاومة العراقية لا تتبنى معادلة الصفرية، بل الى وقفة عادلة لمصلحة البشرية كلها واعادة التوزان في العلاقات الدولية على اساس عادل وتحتفظ الولايات المتحدة بمصالحها المشروعة في العالم العربي والاسلامي . و اعتبر امير الجيش الاسلامي خطوة وزير العدل الامريكي الاخيرة بانها في الاتجاه الصحيح، وأكد في الوقت نفسه على فتح ومتابعة ملفات وكالة الاستخبارات الامريكية وعمليات التعذيب وملفات حقوق الانسان والاموال التي سرقت من خزانة العراق. وتحدث الخطاب عن الرئيس الامريكي السابق فقال "قامت إدارةُ بوش بحلِ الجيشِ واستبدلتْه بقواتٍ وأجهزةٍ أمنيةٍ طائفيةٍ فاسدةٍ لا تَمتُ للمهنيةِ بصلةٍ وفَرَضَت دستوراً مشوَّها لتمزيقِ البلدِ وتفريقِ شعبِه، وحلَّت مؤسساتِ الدولةِ وأَنشأت عمليةً سياسيةً طائفيةً أنتجت حكومةً مواليةً لإيران تأتمرُ بأمرِها وبعضُ قادتِها إيرانيو الأصلِ والولاءِ. وفي مشهدٍ سياسي قاتمٍ؛ اجتمع في المالكي دكتاتوريةُ الحكمِ والتعصبُ الطائفيُ يدعي المصالحةَ ويستفردُ بالسلطةِ، إرتكَبَت في ظلّهِ المليشياتُ الطائفيةُ التي كان يقودُ بعضَها أبشعَ الجرائمِ بمباركةِ قواتٍ أمريكيةٍ، كما ألبسَها ثياباً حكوميةً ليتَستَّر على جرائِمِها السابقةِ ويُسهّلَ لها ارتكابَ المزيدِ بصورةٍ رسميةٍ، فالمشروعُ الصفويُ الذي مشى ببحرِ الدماءِ السُّنيّةِ يُقنَّنُ اليوم بقوانينِ الدولةِ ويُحمى بقواتِها الرسمية". واختتم امير الجيش الاسلامي رسالته بطلب الافراج عن المعتقلين والاحسان اليهم التيار الصدري ناقش في تركيا مستقبله بعد الانسحاب الامريكي من العراق http://www.haqnews.net/news.aspx?id=20526 الصغير يصف اجراءات التعليم العالي بالزحف البعثي http://www.haqnews.net/news.aspx?id=20518 من يعرف هذا الشعب؟! بقلم جاسم الشمري http://www.haqnews.net/news.aspx?id=20514 الثلاثاء 5-5-2009 __________________ خدمة الجوال من وكالة حق كن مع الحدث