بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 3 أفراد شرطة وإستسلام آخر في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/5/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على ثلاثة من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع سيارتهم وأسلحتهم الخفيفة في مدينة "لشكرجاه" مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وبعد القبض على الشرطيين، تم نقلهم إلى مكان آمن، ولم تحكم بعد حول مصيرهم. وحسب نبأ آخر، إستسلم جندي للجيش العميل مع دراجته النارية ورشاشه الكلاشينكوف للمجاهدين في منطقة "زرساه" بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان