بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جنديا للاحتلال في معركة مباشرة بمديرية جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/5/2009 اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة دامت طوال اليوم على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة "يختشال" بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل إحدى عشر جنديا للعدو. وقد بدأت المعركة المباشرة بالمنطقة بعدما هاجم المجاهدون ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة العدو العسكرية. خلال المعركة التي تدوم حتى عصر الآن، أصيب إثنين من طالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان