تدمير كاسحة ألغام على طريق الخط الإستراتيجي غرب العراق 06 /05 /2009 م 11:22 صباحا / عدد القراء:7 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق الخط الإستراتيجي قرب مدينة البغدادي بمحافظة الأنبار غرب العراق. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء أن "رتلاً تابع لقوات الاحتلال تعرض إلى هجوم بعبوة ناسفة شديدة الانفجار على مقربة من مدينة البغدادي ما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام كانت في مقدمة الرتل". كما وأكد الشهود "تصاعد الدخان واللهب من حطام الآلية حيث شوهدت النيران تشتعل فيها ومن على مسافة بعيدة". يذكر أن طريق الخط الإستراتيجي تتعرض فيه الأرتال الأميركية إلى هجمات مستمرة في محافظة الأنبار غرب العراق. يقين نت ب ر