بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للشرطة في هجوم بمقاطعة شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/5/2009 قبل قليل في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في إنفجار سيارة للشرطة من نوع رينجر، في منطقة خارجوي بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، حين كانت تمر قافلة العدو على طريق كابل ـ قندهار. دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. وقام العدو بعد الإنفجار مباشراً بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور ولازالوا مشغولين بجمع أشلاء الجنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان