بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 من حرس الحدود في انفجار لغم بمقاطعة شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/5/2009 في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للحرس الحدود في منطقة تابعة لـ " سبيني خولي" بمقاطعة شوراوك، بولاية قندهار، بواسطة لغم أرضي، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، قتل فيها (7) جنود للعدو، بمن فيهم القائد/ مسعود على الفور. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى نحو مركز مقاطعة بولدك، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. يذكر بتاريخ 2009-04-02 دمرت سيارة للعدو في هذه المنطقة بعبوة ناسفة مشابه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان