بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 6/5/2009 6/5/2009 مقتل 7 جنود في إنفجار بمديرية اندرو قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;ملانو بابا&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل سبعة (7) جنود فيها وأصيب ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار، وكعادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح. وحسب نبأ آخر، استهدف المجاهدون خلال هجوم مسلح قرب مركز مديرية زنخان بهذه الولاية، سيارتين (2) من نوع رينجر للشرطة مما أسفر عن مقتل أربعة (4) من أفراد الشرطة وأصيب عدد آخر بجروح. مقتل 11 جنديا للاحتلال في معركة مباشرة بمديرية جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة دامت طوال اليوم على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة &quot;يختشال&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل إحدى عشر جنديا للعدو. وقد بدأت المعركة المباشرة بالمنطقة بعدما هاجم المجاهدون ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة العدو العسكرية. خلال المعركة التي تدوم حتى عصر الآن، أصيب إثنين من طالبان. القبض على 3 أفراد شرطة وإستسلام آخر في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على ثلاثة من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع سيارتهم وأسلحتهم الخفيفة في مدينة &quot;لشكرجاه&quot; مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وبعد القبض على الشرطيين، تم نقلهم إلى مكان آمن، ولم تحكم بعد حول مصيرهم. وحسب نبأ آخر، إستسلم جندي للجيش العميل مع دراجته النارية ورشاشه الكلاشينكوف للمجاهدين في منطقة &quot;زرساه&quot; بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية. تصفية قائد في الجيش العميل مع 5 جنود في کابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس سيارة رينجر لقائد عسكري في الجيش العميل ضمن عمليات (النصر)، في منطقة &quot;شاه شهيد&quot; بمدينة كابل عاصمة البلاد، مما أسفر عن مقتل القائد مع خمسة (5) جنود من حرسه. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة رينجر العدو تماما، وقتل جميع طاقمها على الفور. تصفية حاكم مديرية دندغوري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، الحاكم الحالي لمديرية دندغوري بولاية بغلان، المدعو (محسن خان)، حينما استوجهت سيارة الحاكم من نوع كرولا بكمين المجاهدين في منطقة &quot;قرية سفيد خان&quot; بنفس المديرية. نتيجة الهجوم العنيف، قتل الحاكم مع ثلاثة (3) من حراسه على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم حاصرت شرطة المديرية المنطقة، ونقلوا الحاكم والجنود القتلى إلى مركز المديرية، تاركين سيارته المدمرة بالمنطقة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات (النصر)، هذا هو ثاني مسؤول كبير بالإدارة العميلة، الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال، يوم أول من أمس قتل المجاهدون نتيجة الإنفجار رئيس بلدية ولاية لغمان مع أربعة جنود من حرسه. مقتل 5 جنود أمريكيين في قلات مركز ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – افادت الأنباء بأن خمسة جنود أمريكيين في الساعة الخامسة من صباح اليوم الأربعاء بإنفجار عبوة ناسفة في سلسلة عمليات (النصر) المعلنة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مضيق &quot; ديوالك &quot; بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر، الإنفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل المذكورين أعلاه بمن فيهم مترجم أفغاني على الفور. ثم قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قصف قاعدة للقوات الأمريكية بالأسلحة الثقيلة في خوست ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في بعد منتصف ليلة أمس هجوماً بأسلحة ثقيلة على مركز القوات الأمريكية في منطقة &quot; خلبيسات&quot; المسمى (كمباين) بمقاطعة صبري بولاية خوست. أفادت الأنباء خلال الهجوم أطلقت (20) قذيفة هاون، و(5) قذائف بي إم واحد على مركز العدو، حيث ارتفعت لهيب النيران من المركز، غير أن الحصول على خسائر العدو في الوقت الحاضر عمل صعب للغاية. الهجوم على مركز مقاطعة الآساي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من صباح اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) هجوماً واسعاً على مركز مقاطعة الآساي بولاية كابيسا. في الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، اسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. 150 شهيد وجريح من المدنيين حصيلة القصف الجوي الأمريكي بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – أفادت التقارير الواصلة، بأن القوات الصليبية الأمريكية قامت بقصف جوي وحشي بواسطة طائرات حربية وأخرى بلا طيار ليلة الاثنين أول من أمس على قرى تابعة لـ&quot; كنج آباد&quot; و&quot; كرانه&quot; الواقعة على طريق ممتد بين بين مدينة فراه ومقاطعة فراه رود. بحسب رواية أهالي المنطقة، ومنابع موثوقة، دمرت عدد كبير من المنازل في القصف الجوي الأمريكي الوحشي وبلغ عدد الشهداء والمجروحين إلى (150) فرداً من الأبرياء. ورد في الأنباء الواصلة ، استمرت القوات الأمريكية الوحشية في القصف الجوي الانتقامي، حين هاجم المجاهدون هجوما واسعاً خلال اليومين الماضيين على قافلة مؤن مشتركة لها في المنطقة. يذكر بأن الهجوم الواسع للمجاهدين أصاب المحتلين وعملائهم الداخليين التابعين لكتيبة مليشيات إبراهيم خان القومية بالخوف والهلع الشديدين. حيث دمر المجاهدون ثلاثة آليات عسكرية للعدو قتل فيها (15) جندياً من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح، وغنم المجاهدون في نهاية المعركة سيارة عسكرية وكمية كبيرة من الأسلحة والذخيرة الحية. ولله الحمد، لم يقع أي أضرار للمجاهدين في هذا الهجوم والقصف الجوي . روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان