بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة أثمار الأجنبية بالأسلحة الثقيلة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 7/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الثانية عشر منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) على قاعدة عسكرية لجنود القوات المحتلة بمديرية اثمار بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه صواريخ وقنابل الهاون، عن الحاق خسائر فادحة بمباني مركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالجنود المحتلين فيها. وبعد الهجوم، أطلق العدو قنابل جوابية بالمناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان