بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 7/5/2009 في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للعدو في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " صندوقجه" بمقاطعة خان آباد، بولاية قندوز. افادت الأنباء، في الهجوم الذي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير نقطة العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو، حتى الآن. وفي نهاية الهجوم أصيب أحد من المجاهدين ايضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان