بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 شرطي و6 جنود أمريكان في هجمات على أكاديمية الشرطة بمدينة جرديز(النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 7/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة مساء أمس ضمن عمليات (النصر) على أكاديمية للشرطة بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة وعشرين جنديا بمبنى الأكاديمية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل سبعة عشر (17) شرطيا وستة (6) جنود أمريكيين، حيث كانوا يتدربون الشرطيين، كما أصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم سقطت عشرين قنابل الهاوان (20) في مبنى الأكاديمية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى الأكاديمية، كما دمرت عشرة (10) سيارات كانت واقفة داخل الأكاديمية. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات (النصر)، هذه هي أكبر خسارة مادية وروحية تلحق بالعدو بالمناطق التابعة بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان