قوات الاحتلال الرومانية تعلن انسحابها من العراق نهاية تموز القادم 05 /05 /2009 م 07:16 مساء الزيارات:81 اعلنت قوات الاحتلال الرومانية والمتواجدة في محافظة ذي قار انها ستنسحب من المحافظة وبقية المدن العراقية نهاية شهر تموز القادم. واكد قائد "كتيبة العقارب الحمراء" الرومانية الموجودة في محافظة ذي قار العقيد كابريل توما في تصريح صحفي أن قواته ملتزمة بانسحابها من العراق في 31 من تموز يوليو المقبل. يذكر أن "كتيبة العقارب الحمراء" تسلمت مهامها الأمنية في محافظة ذي قار في الثالث من آذار الماضي، وذلك خلفا لكتيبة "القرش الأبيض" التي كانت متمركزة في قاعدة طليل العسكرية غرب الناصرية بمعية قوات الاحتلال الامريكية. وكالات+الهيئة ن