بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكان قتلوا رجلين وأسروا 12 من عامة الناس في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم الوحشي الذي قام به الجنود الأمريكيون بعد منتصف ليلة أمس على منازل الأهالي في قرية "كوفكي" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن استشهاد (2) وأسر (12) من عامة الناس. في رواية لأهل القرية: نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في القرية المذكورة أعلاه ، وكان يرافقهم جنود عملاء أفغان، وقاموا بتفتيش جميع منازل القرية، ولم يجدوا شيئاً. يضيف الخبر : في بداية الهجوم بدأ النساء والأطفال بنزوح من منازلهم من هلع كلاب الأمريكيين والجنود السود ، فقام الجنود الأمريكيون بفتح نيران عشوائية عليهم، مما أسفر عن إستشهاد شخصين من دهاقيين القرية ، والقوا القبض على (12) آخرين بمن فيهم ثلاثة أحداث يتراوح أعمارهم بين العاشرة والثانية عشرة سنة، ونقلهم كأسرى معهم. الشهيدان والمقبوض عليهم ليس لهم أي علاقة وارتباط بطالبان، وجميعهم أناس محليين، وقد احتج عدد كبير من الناس وذهبوا اليوم إلى والي تلك الولاية مطالبين إطلاق سراحهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان