بسم الله الرحمن الرحيم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (محمد7) بيان (32/7)الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي الساعة الرابعة عصراً من يوم 4/5/2009، قامت إحدى مجاميع الاشتباكات في قاطع الموصل بالتصدي لدورية صليبية في منطقة الميدان والاشتباك معها بالأسلحة الخفيفة، وقد مكن الله عز وجل جنودنا من قتل جنديين صليبيين، وجرح مترجمهم، وانسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله تعالى، وقد تناقلت وسائل الإعلام الخبر وذكرت خسائر العدو في العملية. فلله الحمد وله الثناء الحسن. قال تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة 14) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/جمادى 1/1430هـ 7/5/2009م