اسامة حمدان ممثل "حماس" في لبنان طالب أسامة حمدان ممثل حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في لبنان الدول العربية بإسقاط المبادرة العربية لا إسقاط حق العودة كما يطالب الكيان الصهيوني والإدارة الأمريكية، وكذلك دعم خيار الصمود والمقاومة الكفيل بإحداث تغييرٍ في مواقف الاحتلال وانتزاع الحقوق الفلسطينية. وأكد حمدان في تصريحاتٍ لفضائية "القدس" اليوم "الخميس" رفض "حماس" أي مساسٍ بحق العودة؛ حيث إنه لا يتعلق بأفراد وإنما بملايين الفلسطينيين في الداخل والخارج، مستغربًا السلوك العربي في الإصرار على المبادرة رغم رفضها من قِبل الاحتلال الصهيوني، قائلاً: "السلوك العربي كان ينبغي أن يقول: قدَّمت مبادرة وكان رد الاحتلال سلبيًّا عليها بالعدوان و"الاستيطان"؛ لذلك لم تعد المبادرة قائمة". وأوضح أن التحالف الحكومي القائم في الكيان الصهيوني بين الأحزاب (المتطرِّفة) يقوم على أساس "لا تفاوض حول القدس واستمرار "الاستيطان" وبناء الجدار"، لافتًا إلى أنه إذا قبل طرفٌ عربيٌّ بإسقاط حق العودة فسيطالب الاحتلال بإسقاط المزيد من الحقوق الفلسطينية وإيجاد صيغٍ قانونيةٍ لتسويقها مثل ما يتردد عن مصطلح تبادل الأراضي لتشريع اغتصاب الأراضي، وسيطالب بتنازلات أخرى في القدس وغيرها من الملفات. وأضاف: "لتُسحب المبادرة، وليُقرر العرب دعم خيار الصمود والمقاومة"، مشددًا على أن الكيان الصهيوني لن يكون في مقدوره قتال كل العرب. وأشار إلى فشل الاحتلال في مواجهة المقاومة في غزة ولبنان، متسائلاً :"فما بالنا لو واجهت قوات الاحتلال العرب أو المقاومات المدعومة عربيًّا؟!". وذكَّر بقول رئيس الحكومة الصهيونية أريل شارون عام 2003م خلال حملته الانتخابية إن أمن محررة "نتساريم" كأمن تل الربيع (تل أبيب)، وفي غضون سنتين وجد نفسه مضطرًا إلى الاندحار من قطاع غزة، مؤكدًا أن ذلك يمكن أن يتحقق في الضفة الغربية في ظل برنامج الصمود والمقاومة. وحول ملف الحصار، أوضح أن الحركة لا تقبل باستمرار الحصار، مؤكدًا أن لديها العديد من البدائل لمواجهته في حال فشل الحوار الوطني وإنهاء حالة الانقسام القائمة. وشدد على استعداد "حماس" لإنجاح الحوار الوطني والتعاطي بإيجابية مع أجوائه وإنهاء ملفات تشكيل الحكومة الفلسطينية وإعادة بناء منظمة التحرير وفق القواعد الفلسطينية، لكنها لن تخضع للشروط الخارجية غير الوطنية.