بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنة تنقل مواد البناء إلى قاعدة أمريكية قرب مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 7/5/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم شاحنة تنقل مواد البناء إلى مركز القوات الأمريكية في منطقة تابعة لـ " لكنو" بقرب من مدينة خوست ، بواسطة عبوة ناسفة. بحسب الخبر بالواصل، دمرت الشاحنة في الإنفجار، وقتل راكبيها على الفور. يذكر بأن المجاهدين قد حذروا مرات جميع أولئك مالكي السيارات وسائقيها بأننا زرعنا ألغاماً على جميع الطرق المؤدية إلى مراكز القوات المحتلة ، لذا يجب التجنب من العمل مع الأمريكيين والقيام بالشحن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان