3 مايو 2006 طرابلس تتسلّم «إبن الشيخ الليبي» مسؤول معسكر «خلدن» كشفت مصادر غربية مطلعة أن الولايات المتحدة سلّمت ليبيا الشهر الماضي واحداً من أبرز «الأفغان الليبيين» الذين ساهمت «اعترافات» يُزعم أنه أدلى بها خلال اعتقاله في «توريط» الأميركيين في حرب العراق، إذ أبلغهم ان نظام الرئيس السابق صدام حسين يدرّب تنظيم «القاعدة» على استخدام السموم، وهو زعم ردده الأميركيون علناً في تبريرهم لغزو بغداد عام 2003، لكن تبيّن أن لا أساس له. وقالت هذه المصادر التي اشترطت عدم كشف هويتها، ان «إبن الشيخ الليبي»، المسؤول عن معسكر «خلدن» في أفغانستان والمعتقل منذ نهاية 2001، نُقل الى عهدة السلطات الليبية في الأسابيع القليلة الماضية. وهو من منطقة أجدابيا (شرق ليبيا)، واسمه الحقيقي عبد الحميد الفاخري. ورفضت كشف مزيد من التفاصيل. وليس سراً أن ثمة تعاوناً أمنياً - استخباراتياً وثيقاً بين الولايات المتحدة وليبيا، على رغم أن نظام العقيد معمر القذافي يبقى مدرجاً على لائحة الدول الراعية الإرهاب، بحسب التقرير السنوي الذي صدر الأسبوع الماضي عن وزارة الخارجية الأميركية. وقال منسق مكافحة الإرهاب في وزارة الخارجية الأميركية السفير هنري كرامبتون، في مقابلة مع «الحياة» الأسبوع الماضي، إن «ليبيا تعاونت مع الولايات المتحدة تعاوناً كاملاً في مجال الاستخبارات والتأثير العملاني على العدو الإرهابي». لكن كرامبتون، المسؤول السابق في وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي اي)، لم يدخل في تفاصيل هذا التعاون. وتسلّمت طرابلس - من السلطات الأميركية، كما يُزعم - في العامين الماضيين عدداً من قادة تنظيم «الجماعة الإسلامية المقاتلة»، وعلى رأسهم أميرها عبدالله الصادق ومسؤولها الشرعي «أبو المنذر الساعدي»، في إجراء يبدو انه يتضمن التزاماً ليبياً - وتحديداً من جهاز الأمن - بعدم تعذيب الذين يجري تسليمهم أو إساءة معاملتهم. ولا يبدو ان الليبيين أخلّوا بهذا الالتزام حتى الآن. و «إبن الشيخ» من «الأفغان الليبيين» البارزين، إذ التحق بمعسكر خلدن (في خوست، قرب الحدود الأفغانية - الباكستانية) في نهاية الثمانينات، وتدرج في المسؤولية فيه حتى بات المسؤول عنه. وكان الأميركيون يعتقدون في البداية أنه عضو في تنظيم «القاعدة»، لكن تبيّن أن ذلك ليس صحيحاً، إذ لم ينتم الى «القاعدة» ولا الى أي تنظيم ليبي آخر، بل بقي يعمل مستقلاً ويفتح أبواب «خلدن» لكل من يريد «التدرب على الجهاد» على حد ما ذكرت مصادر على علاقة بـ «الأفغان العرب». لذلك يُلاحظ أن غالبية الذين تدربوا في «خلدن» - المعسكر الذي افتتحه أصلاً في الثمانينات الشيخ الراحل عبدالله عزام - لم يكونوا منتمين الى تنظيم «جهادي» معيّن، بل جاؤوا الى أفغانستان بهدف تلقي تدريب عسكري. لكن ذلك لم يمنع أن تُرسل جماعات «جهادية» مختلفة، بما فيها «القاعدة»، عناصر منها لتلقي تدريبات في «خلدن». وربما كان هذا هو السبب في أن الأميركيين ظنّوا ان الليبي ينتمي الى تنظيم أسامة بن لادن. وحاولت حركة «طالبان» خلال حكمها أفغانستان (بين 1996 و2001) أن تحد من حرية «إبن الشيخ» في «خلدن»، من خلال وضعها كل معسكرات تدريب «الأفغان العرب» تحت سلطتها المباشرة. لكن الليبي، على رغم ذلك، رفض الانضواء تحت لواء «طالبان»، وظل يعمل في شكل مستقل حتى تاريخ الضربة الأميركية لأفغانستان في 2001. ويُعتقد أنه اعتُقل في باكستان بعيد إطاحة حكومة «طالبان» في تشرين الثاني (نوفمبر) 2001، وسُلّم الى الأميركيين. وذكرت تقارير أميركية لاحقاً أنه نُقل الى دولة عربية، حيث أبلغ المحققين أن نظام الرئيس صدام حسين يتعاون مع «القاعدة» ويُدرّب عناصرها على استخدام أسلحة دمار شامل. وأورد هذه المزاعم وزير الخارجية الأميركي السابق كولن باول عندما تحدث أمام مجلس الأمن في بداية 2003 عن علاقة نظام صدام بـ «القاعدة». لكن الأميركيين أقروا لاحقاً بأن مصدر هذه المعلومة تراجع عنها. على صعيد آخر، قالت منظمة «هيومان رايتس ووتش» الحقوقية، أمس، أن المعارض الليبي البارز فتحي الجهمي يواجه احتمال الحكم عليه بالإعدام بسبب اساءته الى القيادة الليبية والتحدث مع «مسؤول أجنبي» يُعتقد انه ديبلوماسي أميركي. والجهمي معتقل منذ أكثر من سنتين. لندن - كميل الطويل الحياة * مصدر أمني أميركي يرجح تسلم واشنطن «أبو مصعب السوري» [IMG]http://www.metransparent.com/images/...sir_assuri.jpg[/IMG] لندن :« الشرق الأوسط» قال مسؤول أمني أميركي إن قيادياً بارزاً في تنظيم «القاعدة»، امتدت صلاته الواسعة من معسكرات التدريب الإرهابية بأفغانستان إلى الجماعات المتشددة العاملة في أوروبا، اعتقل في باكستان وربما سُلم إلى السلطات الأميركية. وقال المسؤول الأميركي، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، لوكالة الاسوشيتيد برس، إن السوري مصطفى نصار، الذي يحمل الجنسية الإسبانية كذلك، ويعرف بلقب «أبو مصعب السوري» والذي اعتقل عقب اشتباكات في مدينة كويتا جنوب غربي باكستان أسفرت عن مقتل شخص في نوفمبر (تشرين الثاني) عام 2005، ربما يكون في عهدة السلطات الأميركية، إلا أنه لم يحدد المكان. وامتنع المصدر عن تقديم المزيد من التفاصيل. ورفعت واشنطن في شهر مارس (اذار) الماضي اسم «أبو مصعب السوري» من قائمة المطلوبين على لائحة الارهاب، بعد ان ظلت صورته على موقع «مكافأة من اجل العدالة» لعدة اشهر، ضمن اخطر المطلوبين، الى جانب اسامة بن لادن زعيم «القاعدة» ونائبه ايمن الظواهري زعيم «الجهاد» المصري. وتقول باكستان انها اعتقلت نحو 750 من قيادات «القاعدة» ضمن الحرب على الارهاب بعد هجمات سبتمبر داخل الاراضي الباكستانية، من بينهم خالد شيخ محمد، الرجل الثالث في «القاعدة» الذي اعتقل في حملة مداهمات بالقرب من اسلام اباد مارس (اذار) 2003، وكذلك ابو الفرج الليبي الذي اعتقل مايو (ايار) 2005 في شمال غربي باكستان، ورمزي بن الشيبة منسق هجمات سبتمبر الذي اعتقل في سبتمبر (ايلول) 2002 بباكستان ويخضع حاليا للحبس في مكان غير معروف. ونفى مسؤولون عسكريون أميركيون على إطلاع بالمعتقلات التي تحتجز فيها الإدارة الأميركية المشتبهين في الإرهاب كقاعدة باغرام العسكرية بأفغانستان، وغوانتانامو في خليج كوبا، علمهم المباشر بوجود «أبو مصعب السوري» في أي من المعتقلين. وقال مصدر استخباراتي باكستاني بارز للأسوشيتد برس إن نصار نقل جواً من باكستان إلى جهة غير معلومة «قبل فترة من الوقت». وأضاف المصدر، الذي آثر عدم الكشف عن هويته لحساسية الموضوع، «جل ما أعلمه انه ليس في باكستان، أدرك أن السلطات السورية طالبت بتسليمه». وكانت السلطات الاميركية قد رصدت مبلغ خمسة ملايين دولار لمن يدلي بأي معلومات تقود الى اعتقاله، وتصفه بأنه عضو في «القاعدة» ومدرب عسكري فيها. وكانت زوجة «ابو مصعب السوري» قد اجرت لقاء مع صحيفة «الموندو» الاسبانية في ديسمبر (كانون الاول) الماضي، اكدت فيه ان زوجها محتجز لدى قوات غير باكستانية. واصدر القضاء الاسباني في حق «ابو مصعب السوري» مذكرتي اعتقال. وتعتقد السلطات القضائية الاسبانية ان «ابو مصعب السوري» هو الذي أسس خلية تنظيم «القاعدة» في اسبانيا، قبل أن يسلم زعامتها الى السوري عماد الدين بركات جركس، الذي حكم عليه القضاء الاسباني أخيرا بالسجن لمدة27 عاما الى جانب متهمين آخرين.