الإسلام ورسالته الخاتمة أكد على أهمية العمل التطوعي، وحث على مساعدة الإنسان لأخيه فلقد أوصانا ديننا الحنيف بالمبادرة إلى الأعمال الإنسانية والتفاني فيها ذلك لأن انتهاجنا لمثل هذه الأعمال القويمة يدرلنا الخير الوفير في الدنيا والآخرة فلا بد لكل مسلم أن يكون حريصاً على إماطة الأذى عن الطريق وإغاثة الملهوف والرفق بالحيوان وإطعام المسكين، وغيرها من الأعمال الجليلة. وهناك الكثير من الآيات القرآنية التي تؤكد هذا المعنى الراقي، يقول الله تعالى: {وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ } [المائدة: 2] . كما دعا إلى استباق الخيرات يقول تعالى: { فَاسْتَبِقُواْ الْخَيْرَاتِ } [البقرة: 148] . العمل التطوعي هو من أقوى العوامل المؤثرة في إعداد الجيل الجديد لأنها تدخل ضمن تكوينهم خلقياً ونفسياً واجتماعياً. فالتطوع قرار ذاتي يتخذه الفرد بنفسه لتقديم طاقته في تحقيق هدف معين ويمكن أن يخدم هذا الهدف المجتمع ويساعد على تنميته. التحقيق التالي يتناول أهمية العمل التطوعي وفضله وفوائده. التطوع .. نظرة أكاديمية في البداية تحدث د. عبدالله حامد اللهيبي، جامعة الملك سعود - كلية التربية البدنية والرياضة قائلاً: العمل التطوعي أو أعمال التطوع مهمة جداً لكل مجتمع لأنها تعتبر مكملة للأعمال الرسمية التي تقدم لخدمة أفراد المجتمعات. والدين الإسلامي الحنيف قد حثنا على التطوع وذكر لنا رسولنا صلى الله عليه وسلم بعضاً من صوره، ولعلنا نستشف ذلك من مقولته عليه الصلاة والسلام بأن إماطة الأذى عن الطريق صدقة، فإماطة الأذى تعتبر عملاً تطوعياً يقوم الفرد فيه برفع أو إزالة أذى وقع بالطريق وهو ليس مسؤوليته الأساسية ولكنه عمل تطوعي يؤجر عليه من الله سبحانه وتعالى. والعمل التطوعي إذا قام على أسسه الصحيحة فإن نتائجه ستكون باهرة وكذلك سيعكس صورة ترابط ذلك المجتمع، وهنا لا بد لي من أن أوجه الشكر لكل متطوع خدم مجتمعه بالمفيد وساهم في تقدمه ولعلي أذكر ببعض النقاط التي اعتبرها برأيي المتواضع أنها مهمة جداً لكل من تطوع أو أراد أن يتطوع لخدمة مجتمعه لكي يكون العمل التطوعي ذا نتائج مميزة، ومنها: أن يكون المتطوع ملتزماً بالعمل ومواعيده وبمعنى آخر مستمتعاً بجمال العمل الذي سوف يقوم به، فمثلاً إذا طلبت المؤسسة أو الهيئة من الشخص أداء عمل ما فيجب أن يلتزم بأداء ذلك العمل وكذلك إذا كان مطلوبا منه الحضور في ساعة معينة فإنه يجب أن يفعل ولا يتململ بهذا الانضباط لأن تحديد الهدف والعمل من أجله في تلك الساعات المحددة سيؤدي حتماً إلى النجاح في ذلك العمل. مجال للإبداع ومن سمات العمل التطوعي أنه مكان أو مجال للإبداع، لأن الشخص هو من يحدد العمل الذي يريد أن يساعد مجتمعه فيه ولم يفرض عليه فرضاً كالعمل الرسمي. ومن أراد العمل التطوعي لا بد له من أن يحدد الأهداف التي يريد تحقيقها من خلال ذلك العمل، فوضوح الأهداف يؤدي إلى النجاح، وهنا لا بد أن أشير إلى أن من أراد أن يستفيد من العمل التطوعي في مجال البهرجة وتسليط الأضواء فيجب عليه أن يتقي الله ويعمل جاهداً لمساعدة الناس في مجتمعه ويكون هذا هو الأساس. وهو مجال خصب للعمل الجاد وأنصح الاخوة المتقاعدين للاتجاه لهذا العمل لكي يبقوا على صلة متفاعلة مع المجتمع وكذلك لصرف جزء من طاقاتهم فيه ليس ذلك فحسب، بل من خبراتهم سيستفيد العمل التطوعي وسيتطور. كما أن العمل التطوعي يعبِّر عن ثقافة المجتمع ومدى تلاحمه في حل قضاياه، وهذه الثقافة يجب أن تنقل من جيل إلى آخر بالصورة السليمة وكذلك ترسيخ مبادئ العمل التطوعي لدى النشء لإشعارهم بأهميته وإشراكهم في بعض الأعمال لكي يستمر هذا العمل على مدى الزمن. وعلى المؤسسات والهيئات المهتمة بالعمل التطوعي وخدمة المجتمع إيضاح برامجها ومجالاتها وحث أفراد المجتمع للمشاركة في تلك البرامج. لذا على كل فرد محب لمجتمعه أن يحاول أن يخدم ذلك المجتمع ويقدم أفضل ما لديه لكي يصبح فرداً نافعاً لمجتمعه ولكي يحظى بالأجر والمثوبة من الله عزّ وجل. الانضباط والالتزام كما تحدث د. محمد بن إبراهيم الحمد عن أهم صفات المتطوعين وقال: العمل التطوعي في مجالات الخير المتنوعة عمل نبيل، يدل على صدق، وإخلاص، واحتساب، والذي يقوم به حري بالأجر، والرفعة في الدنيا والآخرة، ولكن ثمة مسألة تعتري نفراً ممن يعملون في هذا المجال، ألا وهي مسألة الانتظام في العمل التطوعي، والانضباط في مواعيده، والقيام بمسؤولياته على الوجه الذي ينبغي، حيث إن بعض العاملين في ذلك الميدان يظن أنه إذا كان يعمل بدون أجر يأخذه مقابل عمله - فإن له الخيار في أن يأتي متى وكيف شاء، وأنه غير مطالب بما يطالب به من يأخذ على عمله أجراً؛ لذا تجد من هذا شأنه لا يبالي بأوقات الدوام، ولا يعنيه أن يقوم بالأعمال التي تسند إليه. بل يرى أن ما يأتي به من عمل إنما هو ربح لتلك الجهة التي ينتمي إليها، وأنه غير مطالب بكل ما يسند إليه. ولا ريب أن ذلك الشعور غير صحيح؛ إذ هو مما يقلل إنتاج العمل، وجودته، ويوقع المسؤولين في حرج؛ فهم يودون أن يسير العمل كما ينبغي، ويستحيون -في الوقت نفسه- من محاسبة ذلك المقصر أو معاتبته؛ لكونه لا يأخذ على عمله أجراً. الجد والإخلاص الذي يجب على من انتظم في سلك العمل التطوعي أن يقوم بالعمل الذي يناط به على الوجه المطلوب، أو أن يطلب التخفيف عنه إذا كان لا يستطيع القيام بكل ما أنيط به، أو يتنحى جانباً ويدع المجال لغيره إذا لم يكن لديه استعداد للانضباط. أما أن يوافق على القيام في عملٍ ما، ثم يقصر في أدائه؛ بحجة أنه تطوع منه- فليس من المروءة في شيء؛ ذلك أن العمل التطوعي له أركان وواجبات، وإن كان في أصله مستحباً مندوباً شأنه شأن غيره من القرب المستحبة؛ فالحج النافلة - على سبيل المثال - لا يجب على المسلم، ولكن إذا تلبس به وجب عليه إتمامه، وحرم عليه الإخلال بشيء من أركانه وواجباته، وحَسُن به القيام بمسنوناته ومستحباته. فهل يسوغ لمن حج تطوعاً أن يدع الوقوف في عرفة أو الطواف بالبيت بحجة أنه حَجُّ تطوعٍ؟ الجواب: لا. وكذلك إذا أدى السنة الراتبة، أو سنة الضحى هل يسوغ له ترك الركوع أو السجود بحجة أن تلك الصلاة غير مفروضة عليه؟ الجواب: لا. وهكذا العمل التطوعي -وإن كان لا يشبه المثالين السابقين من جميع الوجوه-. وبالجملة فإن على من رغب في القيام بالعمل التطوعي أن يقبل عليه بجد، وإخلاص. وإلا فلا يحرج نفسه، وغيره في تقصيره وإخلاله. إنه النفع العام وتحدث الشيخ الدكتور فهد بن سعد الجهني استاذ الدراسات العليا بقسم الشريعة بجامعة الطائف عن اهمية العمل التطوعي فقال: العمل التطوعي تراعي فيه الشريعة جانب الجماعة وحقها على الافراد فالإسلام حريص ألا يكون مجتمعه أنانياً لا يهتم افراده بهموم الآخرين ومشاكلهم، فمجتمع مثل هذا مصيره للتقاطع والتدابر وكثرة المحتاجين، لذلك فإن المتأمل في أدلة القرآن والسنة يجد الحث العظيم على &quot;النفع العام&quot; او ما يسمى في عرف العلماء &quot;العمل المتعدي&quot; ويقصد به العمل الذي يتعدى نفعه الشخص نفسه للآخرين، والاجور التي رتبها الله على هذا النوع من الاعمال عظيم جداً، فيقول تعالى {لاَّ خَيْرَ فِي كَثِيرٍ مِّن نَّجْوَاهُمْ إِلاَّ مَنْ أَمَرَ بِصَدَقَةٍ أَوْ مَعْرُوفٍ أَوْ إِصْلاَحٍ بَيْنَ النَّاسِ } [النساء: 114]. ففي هذه الآية نفى الله الخيرية عن كثير من تناجي الناس وحديثهم واهتماماتهم إلا فيما كان فيه نفع وخير للمجتمع من صدقة وأمر بمعروف وخير واصلاح بين الناس. وبين الجهني أن الحديث الشريف حث على العمل التطوعي فقال: حث رسولنا محمد صلى الله عليه وسلم قائلا (إن خير الناس أنفعهم للناس) فهذا يدل على أن العمل التطوعي من اعظم الاعمال التي تبقى لصاحبها بعد وفاته ومن أسباب التوفيق في الدنيا وراحة البال وحفظ الإنسان في دينه وماله وذريته. مفهوم العمل التطوعي كما تحدث لمجلة الدعوة أ.د عبدالله بن عبدالرحمن الشريف قسم السنة وعلومها كلية أصول الدين قائلا: العمل التطوعي من الخصال الحميدة التي فطر عليها الإنسان وجاءت الشرائع السماوية بالحث عليها وتنميتها وتجلى هذا الأمر في شريعة الإسلام بأبهى صورة وأسمى مقصد. قال الله تعالى: {وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ } [المائدة: 2] . وقال: {لاَّ خَيْرَ فِي كَثِيرٍ مِّن نَّجْوَاهُمْ إِلاَّ مَنْ أَمَرَ بِصَدَقَةٍ أَوْ مَعْرُوفٍ أَوْ إِصْلاَحٍ بَيْنَ النَّاسِ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ ابْتَغَاء مَرْضَاتِ اللّهِ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً } [النساء: 114]. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;من نفس عن مؤمن كربة من كرب الدنيا نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة ومن يسر على معسر يسر الله عليه في الدنيا والآخرة ومن ستر مسلما ستره الله في الدنيا والآخرة والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه&quot; الحديث أخرجه مسلم في صحيحه (4/2074). إصلاح ذات البين وعن أبي ذر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: &quot;كل سلامي من الناس عليه صدقة كل يوم تطلع فيه الشمس تعدل بين اثنين صدقة، تعين الرجل على دابته فتحمله عليها أو ترفع عليها متاعه صدقة، والكلمة الطيبة صدقة وبكل خطوة تمشيها إلى الصلاه صدقة، وتميط الأذى عن الطريق صدقة&quot; أخرجه مسلم (1/498) وغيره. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;الإيمان بضع وسبعون أو بضع وستون شعبة فأفضلها قول: لا اله الا الله وأدناها اماطة الأذى عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان&quot; أخرجه مسلم (1/63) وغيره. وعنه رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;لقد رأيت رجلأً يتقلب في الجنة في شجرة قطعها من ظهر الطريق كانت تؤذي المسلمين&quot; رواه مسلم (4/2021). وقال صلى الله عليه وسلم: &quot;الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله أو القائم الليل الصائم النهار&quot; أخرجه البخاري (5/2047) ومسلم (4/2286) كلاهما من حديث أبي هريرة. ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصلاة والصدقة قالوا: بلى يا رسول الله. قال: إصلاح ذات البين&quot; رواه أحمد وأبو داود واللفظ له من حديث أبي الدرداء ورواه الترمذي وقال: حسن صحيح. السبق الإسلامي وهذا قليل من الكثير الذي جاء به الإسلام لبناء مجتمع متوادٍ متحاب يعيش فيه الفرد هم الجماعة وتعيش الجماعة هموم الأفراد يجسد ذلك قول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى&quot; أخرجه مسلم (4/1999) وغيره عن النعمان بن بشير رضي الله عنه. وقوله رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot;ليس بالمؤمن الذي يبيت شبعانا وجاره جائع إلى جنبه&quot; رواه الحاكم في المستدرك (2/15) عن عائشة رضي الله عنها. ولئن كانت الأمم اليوم تتفاخر بالسبق في ميادين العمل التطوعي فإن الأمة الإسلامية أحق بالتفاخر بالسبق في هذا الميدان وهي أحق بالعمل فيه لأنه من الركائز التي قام عليها دينها وسادت به الدنيا. والعمل التطوعي من ضروريات الحياة؛ إذ لا يمكن للفرد أن يقوم بكل أعباء هذه الحياة منفردًا. الأهمية والأهداف تظهر أهمية العمل التطوعي من كونه عبادة يتقرب بها إلى الله ويستطيع كل إنسان أن يقوم بأي جانب من جوانب العمل التطوعي حسب قدراته وإمكاناته وهو يحمي الواجبات الشرعية من التساهل في تركها ويعوض ما وقع فيها من الخلل وهذا مطلب لا يستغني عنه أحد فمن ذا الذي لا يرغب في رفع درجاته عند الله ومحو سيئاته لاسيما وقد قال الله تعالى: { إِنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّـيِّئَاتِ ذَلِكَ ذِكْرَى لِلذَّاكِرِينَ } [هود: 114]. وعن أنس بن حكيم الضبي قال: قال لي أبو هريرة رضي الله عنه: &quot;إذا أتيت أهل مصرك فأخبرهم أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: &quot;إن أول ما يحاسب به العبد المسلم يوم القيامة الصلاة المكتوبة فإن أتمها وإلا قيل انظروا هل له من تطوع فإن كان له تطوع أكملت الفريضة من تطوعه ثم يفعل بسائر الأعمال المفروضة مثل ذلك&quot; أخرجه ابن ماجه (1/458) وهو حسن لغيره. العمل التطوعي يبعث في النفس الرضا والسرور ويهذب الشخصيَّة ويبعد عنها روح الأنانية والشح التي تفسد على الإنسان الاستمتاع بالحياة الجماعية التي توافق طبيعة الإنسان كما قيل: &quot;الإنسان اجتماعي بطبعه&quot; والله تعالى يقول: {وَمَن يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ } [الحشر: 9]. كما أن كون العمل التطوعي يتيح للإنسان تعلم مهارات جديدة من خلال التعرف على أناس لديهم قدرات وخبرات ليست عنده. والعمل التطوعي يساعد على إنشاء صداقات جديدة وتنمية الثقة بالنفس لاسيما عند الشباب والناشئين. كذلك فهو يتيح للإنسان التعرف على مجتمعه والتفاعل مع قضاياه، وفيه شغل لوقت الفراغ الذي أصبح اليوم الشغل الشاغل لجميع المهتمين بقضايا المجتمع لاسيما شريحة الشباب ذكوراً وإناثاً. والعمل التطوعي يربي في النفس الولاء للمجتمع وإدراك أهمية الانتماء وترجمة ذلك إلى واقع ملموس فالعيش بإحساس الجماعة والتفاعل معها أحد الأسس التي بُني عليها المجتمع المسلم مصداق ذلك قول الله تعالى: {وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ } [المائدة: 2]. ويكسب القائمين به وخاصة الشباب مكانة اجتماعية في المجتمع وفيه تهذيب السلوك وترويض النفس يوصى خبراء علم النفس بقدر من العمل التطوعي كنوع من العلاج السلوكي في حالات الجنوح البسيطة كالعنف أو تعاطي المكيفات والمخدرات والمسكرات لأنك لن تلجأ للتدمير ما تعبت فيه كما لن تلجأ لتغيب عقلك إذا كان عليك التزام يحقق لك إشباعاً نفسياً. وبالجملة فلاشك أن للعمل التطوعي أهمية كبيرة وجليلة تؤثر إيجابا في حياة الفرد والأسرة والمجتمع تحسين المستوى الاقتصادي والاجتماعي، والحفاظ على القيم الإسلامية النبيلة وإبراز مبدأ التكافل الاجتماعي. المعوقات في طريق العمل التطوعي يمكن تقسيم المعوقات التي تقف في طريق العمل التطوعي إلى قسمين: القسم الأول: خاص بالمتطوعين أنفسهم، ويتمثل ذلك في تعارض وقت العمل التطوعي مع وقت المتطوع، خوف بعض المتطوعين من الالتزام وتحمل المسئولية. والمعوق الرئيسي الذي يحد-غالبا- من مشاركة الأفراد في العمل التطوعي ضعف الدخل المادي لديهم؛ الأمر الذي يجعلهم ينصرفون عن أعمال التطوع إلى الأعمال التي تدر عليه ربحا يساعدهم على قضاء حاجياتهم الأساسية. أما القسم الثاني فهو خاص بالهيئات التطوعية ومن أبرز مظاهره: عدم التجانس بين الفريق العامل في المؤسسة وبين المتطوعين. وعدم توضيح دور المتطوع واختصاصاته من قبل المؤسسة التطوعية التي يعمل بها. وكذلك اتباع بعض المؤسسات التطوعية بعض الأساليب المبالغ فيها داخل المؤسسة ضد المتطوعين من دون داع. قلة الجهود المبذولة لتنشيط الحركة التطوعية والدعوة إليها من جانب الهيئات التطوعية نفسها. وغياب الهيئات اللازمة لتدريب المتطوعين، وغياب التشجيع على التطوع في المجتمع. التعاون على الخير وتحدث الشيخ حمود محسن الدعجاني عضو الجمعية الفقهية السعودية قائلاً: من أعظم القربات وأجل الطاعات المشاركة في الأعمال التطوعية الخيرية التي يتعدى نفعها لجميع أفراد المجتمع وهذا يدخل في باب التعاون على البر والتقوى المأمور به في قوله تعالى: {وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى}. وقوله تعالى: {وَافْعَلُوا الْخَيْرَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ } [الحج: 77] . وقال صلى الله عليه وسلم: &quot;من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته&quot; متفق عليه وغير ذلك من النصوص الشرعية الدالة على فضل القيام بأعمال التطوع ومفهوم التطوع لدينا نحن المسلمين يختلف عن مفهوم التطوع لدى غير المسلمين، فالمسلم حينما يتطوع بالعمل في هذه الأعمال الخيرية فإن دافعه أخروي وليس دنيوياً، فهو يرجو ثواب الله ولا يريد رياءً ولا سمعة ولا عرضاً من أعراض الدنيا، فيرجو ثواب الله مع ما يقدمه من نفع وخير لإخوانه ومجتمعه المسلم. حاجة الأمة للعمل التطوعي وتحدث إلينا الشيخ محمد بن علي الأحمري - الداعية ومعلم العلوم الشرعية في ثانوية ابن باز (رحمه الله) قائلاً: الأمة الإسلامية في أمس الحاجة إلى العمل التطوعي الجاد الذي يخدم الأمة في شتّى جوانب الحياة. والعمل التطوعي عبارة عن عمل يقوم به الإنسان من ذات نفسه مما لا يلزمه وغير مفروض عليه بل يكون الباعث إليه شعور في النفس لخدمة الإسلام والمسلمين وتقديم العون سواء كان تبرعاً بمال أو رأي أو مشورة أو عمل أو تمويل ونحوه. وللعمل التطوعي مجالات شتّى فهو غير مخصص في مجال واحد، بل له عدة مجالات وأشكال متنوعة من ذلك: - مجال العبادة: فالمسلم لا يقتصر في عبادته على الفرائض والواجبات، بل يزيد عليها من خلال التطوع بالنوافل والسنن والقربات، والأمر واسع ومتاح للتنافس والتسابق في شتّى أنواع العبادات كالصلاة والصيام والصدقات والحج وغيرها. وهناك المجالات العلمية، كإنشاء المكتبات والمدارس والجامعات وسائر المؤسسات العلمية التي لا يكون هدفها الربح المالي، ثم القيام عليها ودعمها. والمجالات المالية، التي تتطلب دفع المال وتقديمه بسخاء من أجل نفع الناس ومساعدتهم، وهذا المجال يدخل ويشارك في الكثير من المجالات. والمجالات الحرفية من خلال التطوع فيما يتقن من أنواع الحرف المفيدة النافعة. بالإضافة إلى المجالات الإدارية، وهي تدخل في شتّى الأنواع، والإدارة صارت فن وجودة وإتقان، فالإداري الناجح في عمله إن تطوع أفاد وقدم الكثير، والمجالات الفكرية، من خلال الآراء الصائبة والنصائح القيمة، والخطط الرائدة، والنصح بين الأزواج وتقديم الإرشاد للشباب. منهج إسلامي وعمل احتسابي بينما يرى فضيلة الشيخ محمد بن إبراهيم السبر - إمام وخطيب جامع الأميرة موضي السديري بالرياض - أن العمل التطوعي يمثل مجموعة من الأعمال الخيرية التي يقوم بها بعض الأشخاص الذين يتحسسون آلام الناس وحاجاتهم، الأمر الذي يدفعهم إلى تقديم التبرع بجهودهم وأوقاتهم وفكرهم وأموالهم لخدمة المجتمع، ورغبة في الأجر والثواب من الله عزَّ وجلَّ. وتكمن الأهمية الكبرى للعمل التطوعي في أنه منهج إسلامي وعمل احتسابي، فالإسلام جاء بالحث على المبادرة إلى الأعمال الإنسانية والتفاني فيها وذلك بفعل الخير والإحسان إلى الخلق والتعاون على البر والتقوى ومحبة الخير للآخرين وبذل المعروف للناس والمشاركة الجماعية التي تهدف إلى تحقيق الأخوة والشعور بالجسد الواحد ورفض مبدأ الأنا وكذلك الاستفادة من الخبرات والطاقات في خدمة الصالح العام بل إن الدين الحنيف مجال رحب لهذا الباب من حيث تنوع سبل الخير ومجالات التطوع بما يخدم الدين والمجتمع والبيئة والمرافق العامة. مزايا إيجابية للعمل التطوعي أهمية كبيرة وجليلة توثر بشكل إيجابي في حياة الفرد والأسرة والمجتمع ومن تلك الإيجابيات ما يلي: الحفاظ على القيم والمبادئ الإسلامية، تجسيد مبدأ التكافل الاجتماعي، وتعميق الأخوة والمحبة بين أفراد المجتمع، وتنمية القدرات الذهنية لأفراد المجتمع، وإذكاء روح الابتكار والابتداع والتطوير، واستثمار أوقات الفراغ بشكل أمثل، وكذلك تحسين المستوى الاقتصادي الاجتماعي والأحوال المعيشية، وتفعيل مشاركة الفرد المسلم في قضايا مجتمعه، وتعزيز انتمائه لمجتمعه، والتأثير الإيجابي في المتطوعين خاصة فئة الشباب، وتعويدهم على تحمل المسئولية الاجتماعية. ومن الآثار التقليل من أخطار العلل الاجتماعية والسلوكيات المنحرفة داخل المجتمع، عن طريق انغماس الأفراد في القيام بأعمال من شأنها أن تشعرهم بالمسؤولية والأهمية، وتنمية قدرة المجتمع على مساعدة نفسه، عن طريق الجهود الذاتية التي يمارسها المتطوعون، بالإضافة إلى تنمية قدرات الشباب ومهاراتهم الشخصية والعلمية والعملية. وهي فرصة للتعبير عن آرائهم وأفكارهم في القضايا العامة التي تهم المجتمع. كما يوفر للمتطوعين فرصة لتأدية الخدمات بأنفسهم وحل المشاكل بجهدهم الشخصي. وفرصة المشاركة في تحديد الأولويات التي يحتاجها المجتمع، والمشاركة في اتخاذ القرارات.