كيلوبيت.تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 84 كيلوبيت. ck.us/img266/7656/llgz8.png[/img]
تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 659x412 و حجمها 40 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 926x333 و حجمها 107 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 900x700 و حجمها 67 كيلوبيت.
لا حول و لا قوة إلا بالله تقبلك الله يا أسد الجهاد في عليين بارك الله فيك أخي أبو محجن سبحان الله كلما نظرت في عينيه أرى حزنا و أسا و كأنه يبكي على حال الأمة
بارك الله فيك أخي.................. رحمه الله والله هناك رؤوس بحاجة لرجل كالزرقاوي لقطفها
اين التقطت هذه الصورة..........ومن صاحب المهرجان؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide اين التقطت هذه الصورة..........ومن صاحب المهرجان؟؟؟؟؟ هذه الصورة من غزة والمهرجان لالوية صلاح الدين
اقتباس: هذه الصورة من غزة والمهرجان لالوية صلاح الدين الله اكبر...........هذه هي الاخوة
بارك الله فيك وذب عن عرضك أخي أبا محجن رحم الله شيخنا الذباح البكاء وأتمنى من الإخوة إذا أرادوا تذكر رمز من رموز الجهاد بأن يرفعوا كلماته ومحاضراته ومرئياته والدعوة لما يدعوة إليه وليس الكتفاء بالصور لأن هذا الأسلوب أسلوب الإخوة في فلسطين وهو برفع الشعارات والصور والتصاميم ولا أراه ينفع إلا بالتذكير بالأشخاص فقط بارك الله فيك
بارك الله فيك أخي ((أبو محجن الثقفي )) حفظك الله أسأل الله العظيم أن يرحم الشيخ ((أبو مصعب الزرقاوي)) ويتقبله من الشهداء في الفردوس الاعلى وأسأل الله أن يخلف لنا أسداً خيرا منه اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف بارك الله فيك وذب عن عرضك أخي أبا محجن رحم الله شيخنا الذباح البكاء وأتمنى من الإخوة إذا أرادوا تذكر رمز من رموز الجهاد بأن يرفعوا كلماته ومحاضراته ومرئياته والدعوة لما يدعوة إليه وليس الكتفاء بالصور لأن هذا الأسلوب أسلوب الإخوة في فلسطين وهو برفع الشعارات والصور والتصاميم ولا أراه ينفع إلا بالتذكير بالأشخاص فقط بارك الله فيك بارك الله فيك أخي (( سياف )) صدقت وانا أيضا أطالب الاخوة أذا يستطيعون أن يرفعوا بعض صوتيات الشيخ رحمه الله
http://www.mediafire.com/?sharekey=7...4e75f6e8ebb871 هل أتاك حديث الرافضة 1 ......للشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله
بارك الله فيكم بانتظار صوتيات ومرايات الامير المجاهد اسطورة الجهاد في هذا الزمان ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله في عليين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري http://www.mediafire.com/?sharekey=7...4e75f6e8ebb871 هل أتاك حديث الرافضة 1 ......للشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله جزاك الله خيرا اخا الاسلام ابو بخاري جاري التحميل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بيت المقدس جزاك الله خيرا اخا الاسلام ابو بخاري جاري التحميل وجزاك الله خيراً أخي العزيز (( بيت المقدس )) حفظكم الله وأحسن خاتمتك اللهم أمين
http://www.mediafire.com/?sharekey=4...4e75f6e8ebb871 هل أتاك حديث الرافضة 2........للشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله
http://www.mediafire.com/?sharekey=4...4e75f6e8ebb871 هل أتاك حديث الرافضة 3.............للشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله
حياكم الله جزاك الله خيرا وبارك فيك رحمه الله وأسكنه فسيح جناته قوة الزرقاوي http://www.3oche9al7or.com/vb/forum2...html#post38795 ---------------------------------------------------------------------------
لان احزننا فراق الاحبة ابو مصعب وصحبه....فقد سرنا ان انفسهم سالت في هذه الملاحم العظام وهم يذوذون عن شريعة الاسلام
هذا نشيد رائع في رثاء شيخنا http://www.up.vi2tu.com/uploads/1_12.mp3

رحمك الله يا امام المجاهدين ويا اسد الموحدين يا حبيبنا ويا قائدنا ويا فارسنا هنيئاً لك الجنه بإذن الله يا لو تعلم ماذا حل بأخوتك يا ابا مصعب تكالبت عليهم الامم وصار ابوحمزة رفيق دربك مجرم وابو عمر البغدادي منافق وطعن بهم كل طعان وخوان فيا ابا مصعب اين انت لكي تذوذ عن رفاقك في دولة الاسلام نعم دولة الاسلام حلمك الذي لم تحققه لقد حققه رفاق دربك نعم لقد اقاموها واعلنوها عاليه دولة العراق الاسلاميه وهذا ماكنت تتمناة يا شيخنا ومالي ان اقول يا شيخي الا ان دولة العراق الاسلاميه بـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــاقيه لانها بنيت بدمائك ودماء اخوتك ورفاقك الذي قتلو معك رحمهم الله لانها دعوة مظلوم وامل اليتامى وصرخة الاسرى ودمعة الثكالى لله درك يا شيخنا ابا مصعب ورحمك الله رحمة واسعه . . . . لله درك لم تأنس بدنيانا .... ولم تسر خلف طيف الزيف خذلاناً ولم تعفر جبين العز مبتذلاً .... تستمطر الذُل إصغاءً وإذعاناً بل عشت مًُسعر حربٍ في كتائبنا .... تُرغي وتُزبدُ إعصاراً وبُركاناً واليوم ألقى جوادُ المجدِ راكبهُ .... وخرَّ مُئتلق الأحداق فرحاناً اليوم زُف إلى الحوراء عاشقها .... وباتَ في خدرها المأنوسِ رياناً وغنّت الحور لحنَ الحبِ مُطربة .... إهنأ بعيشكَ مَحبوراً وجذلاناً فعادَ يهتزُ في عِطفيه مئتلقاً .... يميد بين بنات الحسن نشواناً هذا الذي كانَ يرجوهُ وينشدهُ .... فنالهُ وحباهُ الله رضواناً فاربأ بدمعك لا تحزن على سفرٍ .... قد حطَّ في جنباتِ العدنِ مرساهُ فالدمع ليس على الأبطالِ نُسبله .... ولا على من سَرَت للمجدِ رجلاهُ ولا على من عَلت في الزحفِ صيحتهُ .... وخط بالسيف وسْط الحربِ مثواهُ الدمعُ أحرى بمن تُغريه لذّته .... ويلعق الذل لهثاً خلف دنياه هذي الشهادة يا أبطالُ ملحمةٌ .... من البطولةِ والأمجادِ نرويها فانقش على وجنةِ الجوزاء قولتنا .... نيلُ الشهادة عزٌ عزَّ مُعطيها فالله قد وَعدَ الشهداءَ منزلةً .... معَ النبيينَ في أعلى أعاليها رباهُ رباهُ ذابت مُهجتي شَوقاً .... إلى الجنانِ فبلغها أمانيها
من أقوال الشيخ أبو مصعب رحمه الله : (( ليس الذلة أن يقتل المرء أو يعتقل ولكن الذلة أن يعيش عاجزا عن تطبيق شرعة ربه في الأرض والذلة أن تري اليهود يسرحون ويمرحون بين ظهراني المسلمين وأنت صامت لا تستطيع حراكا ومكبل لا تستطيع فكاكا والذلة أن يتمكن الصليبيون وأعوانهم من بسط سيطرتهم وبناء قواعد لهم ثم الإنطلاق منها لقتل المسلمين ومحاربة الله ورسوله والذلة أن تري أخواتك وهن يصرخن من قهر السجان الصليبي وأنت مرتاح البال قرير العين )) (( والله يعلم أن ظفر امرأة من أهل السنة في العراق عامة وأهل الفلوجة خاصة أحب إليّ من الدنيا وما فيها , ووالله لو أن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يفنى عن بكرة أبيه عى أن تحرر النساء من سجون الصليبيين والروافض الحاقدين لما ترددنا في ذلك لحظة واحدة ! كيف والنبي صلى الله عليه وسلم يقول : &quot; فكوا العاني &quot; فكيف بالعانية الضعيفة ، بل فكيف بالعانية التي ينتهك عرضها صباح مساء ! يا حسرة عل أمتنا ... إن لم نستمت في هذه المواطن فقولوا لي بربكم متى وأين نستميت !!! )) (( نحن هنا لا نجاهد من أجل حفنة تراب ولا لحدود موهومة رسمها سايكس وبيكو , كما أننا لا نجاهد من أجل أن يحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي , لكن جهادنا أسمى وأعلى , إننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله )) (( رسالة إلى الأبطال : إن الصبر عز ، وإن الفشل عجز ، وإن مع الصبر تنصرون ، فإن الصابرون هم الأعلون ، وإنه إلى الفشل ما يحور المبطل الضعيف ، وإن المحق لا يفشل ، يعلم أن الله معه ، وأنه عن حرم الله يذب ، وعنه يقاتل ، وأنه إذا قدم على الله أكرم منزلته ، وشكر سعيه ، إنه شاكر يحب الشاكرين )) وكانت آخر كلمة للشيخ قبل مقتله وختام آخر محاضره له سمعنا صوته فيها هي / (( ورسالة إلى مقتدى الصدر : وعليه فنحن قد قبلنا دخول المعركة معك ومع قطيع أغنامك ولكن بشرطين اثنين لابد أن تقوم بهما ولا اخالك تفعل ! الشرط الاول : أن تقف انت ومن معك وقفة رجل واحد تستردون فيها اسلحتكم التي بعتموها للصليبيين وأنتم أذلة صاغرين يوم ان فرض عليكم شروطه وقام باهانتكم بعقر دياركم ووطأت أقدام جنوده الصحن الحيدري المزعوم . الشرط الثاني : أن لا يخرج في جيشك لقتالنا إلا من عرف والده !! والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين )) ..... وهناك الكثييير وليس من قراء كمن سمع !
هذا رجل ونعم الرجل انالله وانا اليه راجعوان الله يسكنه الفردوس الاعلى يارب اللهم ارحمه واغفرله وتقبله من الشهداء يارب العالمين اللهم ارزقنا الشهادة اللهم انصر المجاهدين يارب العالمين
يعرفون عن ابائهم !!! وكيف سيعروفن ابائهم وهم ابناء متعه ولا يعرفون حتا كيف ولدوا ويعدون سلاحهم الذي باعوه بثمن بخس لصلبيين !!! مستحيل شرطان احلاهما مر يلا هذه الفطنه يا شيخنا رحمك الله
السلام عليكم ورحمة الله . رحم الله كل من توفى على يدي الزرقاوي من المسلمين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . رحم الله كل من توفى على يدي الزرقاوي من المسلمين . حشرك الله معهم يا سهم البهتان قل آمين لا تخف مسلمين
لا اله الا الله الله يجمعنا معاه بالفردوس اخوكمجنرال.الاسلام . . . . .
رحمك الله وجعل جند الله مثله اللهم انصر اوليائك الذين يقاتلون في سبيللك رحمك الله يا شيخنا الجليل الذي لم تهتم لمن خذلك او خالفك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام لا اله الا الله الله يجمعنا معاه بالفردوس اخوكمجنرال.الاسلام . . . . . حياك الله أخي جنرال هل أنت أخانا جنرال في منتدى حلولى ـ قسم الاعداد ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حشرك الله معهم يا سهم البهتان قل آمين لا تخف مسلمين السلام عليكم ورحمة الله . أمين ياأخي اللهم احشرني مع المسلمين الذين قتلوا على يد الزرقاوي . جزاك الله كل خير على هذا الدعاء الطيب . (سهم الاسلام ).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . رحم الله كل من توفى على يدي الزرقاوي من المسلمين . اتقي الله في نفسك ان كنت مسلما سنيا حقيقيا واعلم ان الذين قتلوا على ايدي ابو مصعب رحمه الله كلهم محتلين او عملاء لهم فرحم الله هذا الاسد برحمته الواسعة
السلام عليكم ورحمة الله . ياأخي والتفجيرات التي قام بها الزرقاوي في العديد من ديار الاسلام وقد اصدر بيانات وتبنا فيها تلك التفجيرات ، وكما نعلم كان الضحيه في العديد من التفجيرات مسلمين وسنة ، وفي عدد من البيانات التي اصدرها اعترف بالخط وقتل مسلمين بالخطء ، هل يقبل قتل مسلم موحد وسني بالخطء ، قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ) سورة الاسراء 33. قال صلى الله عليه وسلم ( قتال المسلم كفر ) . قال صلى الله علية وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مسلم ) .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . ياأخي والتفجيرات التي قام بها الزرقاوي في العديد من ديار الاسلام وقد اصدر بيانات وتبنا فيها تلك التفجيرات ، وكما نعلم كان الضحيه في العديد من التفجيرات مسلمين وسنة ، وفي عدد من البيانات التي اصدرها اعترف بالخط وقتل مسلمين بالخطء ، هل يقبل قتل مسلم موحد وسني بالخطء ، قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ) سورة الاسراء 33. قال صلى الله عليه وسلم ( قتال المسلم كفر ) . قال صلى الله علية وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مسلم ) . انا اتحدث عن العراق فقط اما ما حدث في الاردن وتفجير فيها فهذا لا ارضى به سواء وقع في الاردن او في غيره من ديار المسلمين انا مع ابو مصعب رحمه الله بما قام به من جهاد في العراق لانه كان يقاتل المحتلين واعوانهم واعلم ان جميع الفصائل كانت تحترم الشيخ ابو مصعب رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . ياأخي والتفجيرات التي قام بها الزرقاوي في العديد من ديار الاسلام وقد اصدر بيانات وتبنا فيها تلك التفجيرات ، وكما نعلم كان الضحيه في العديد من التفجيرات مسلمين وسنة ، وفي عدد من البيانات التي اصدرها اعترف بالخط وقتل مسلمين بالخطء ، هل يقبل قتل مسلم موحد وسني بالخطء ، قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ) سورة الاسراء 33. قال صلى الله عليه وسلم ( قتال المسلم كفر ) . قال صلى الله علية وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مسلم ) . وعليكم السلام اذاكنت تقصد فندق الراديسون سايس وفندق دايزان وفندق حياة عمان فهذه الفنادق كانت اهداف مشروعة للمجاهدين لاسباب عديدة اهمها تجمع لاستخبارت عالمية كالموساد والاطلاعات وسي اي اي ومخابرات فتح العلمانية ومخابرات الاردن ثم اصابة المسلمين هناك كان تبعا لا قصدا وحاشا المجاهدين ان يتقصدوا المسلمين في عملياتهم ثم راجع محاضرةالشيخ ( ذق إنك انت العزيز الكريم )
السلام عليكم ورحمة الله . لماذا تدافعون عنه هل أذا قتل أبائكم أو اولادكم أو أمهاتكم في مثل هذة التفجيرات ستدافعون عنه كم تدافعون عنه الان ، ارجوكم واستحلفكم بالله أن تحكموا ضمائركم ولا تنسوا أن الانسان سيحاسب في دار الحق . ولاتتجاهلوا الاية الكريمة والحديثين الشريفين . قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ) سورة الاسراء 33. قال صلى الله عليه وسلم ( قتال المسلم كفر ) . قال صلى الله علية وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مسلم ) .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . لماذا تدافعون عنه هل أذا قتل أبائكم أو اولادكم أو أمهاتكم في مثل هذة التفجيرات ستدافعون عنه كم تدافعون عنه الان ، ارجوكم واستحلفكم بالله أن تحكموا ضمائركم ولا تنسوا أن الانسان سيحاسب في دار الحق . ولاتتجاهلوا الاية الكريمة والحديثين الشريفين . قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ) سورة الاسراء 33. قال صلى الله عليه وسلم ( قتال المسلم كفر ) . قال صلى الله علية وسلم ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مسلم ) . نعم ندافع عنه وعن المجاهدين ونتشرف بتقبيل ارجلهم الطاهرة والله لحد الان لم افهم منهجك وماهي اهدافك
السلام عليكم ورحمة الله . منهجي مخافة الله تعالى ، ودعوتي الخير للاسلام والمسلمين ، ومن اهدافي حقن دماء المسلمين والنصر لدين الله ، وليس الاختباء وقتل المسلمين والمسلمات والطعن فيهم وتكفيرهم ، وما أسعى اللية هو تطوير أنفسنا لتقوا شوكتنا على اعدائنا . تذكر أني استحلفتك بالله ففكر بذلك ولا تتجاهل القرأن والاحاديث الشريفة . تقولون أنتم معه فيما فعل بالعراق وماذا فعل بالعراق ، ولماذا لم يجاهد في ارض فلسطين أم اليهود ليسوا من اعدائنا ؟ تريث يا أخي قبل أن تجيب وقلت لك سوف نحاسب في دار الحق .
اقتباس: تقولون أنتم معه فيما فعل بالعراق وماذا فعل بالعراق ، ولماذا لم يجاهد في ارض فلسطين أم اليهود ليسوا من اعدائنا ؟ ليكن في علمك ان اول محاولة له كانت التسلل الى الاراضي المحتلة عبر النهر في الاردن........فظبط معه سلاح فعرف لاول مرة طريقه لمحكمة امن الدولة المرتدة وحوكم تحت قضية بيعة الامام ب15 سنة زائد اعمال شاقة اقتباس: وليس الاختباء وقتل المسلمين والمسلمات والطعن فيهم وتكفيرهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟من تقصد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: هل يقبل قتل مسلم موحد وسني بالخطء نعم تقبل التوب {وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَن يَقْتُلَ مُؤْمِناً إِلاَّ خَطَئاً وَمَن قَتَلَ مُؤْمِناً خَطَئاً فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُّؤْمِنَةٍ وَدِيَةٌ مُّسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ إِلاَّ أَن يَصَّدَّقُواْ فَإِن كَانَ مِن قَوْمٍ عَدُوٍّ لَّكُمْ وَهُوَ مْؤْمِنٌ فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُّؤْمِنَةٍ وَإِن كَانَ مِن قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِّيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُّسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُّؤْمِنَةً فَمَن لَّمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِّنَ اللّهِ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً }النساء92ة................... الم يقتل خالد بن الوليد رضي الله عنه خطأ
السلام عليكم ورحمة الله . يا أخي هل ما فعله الزرقاوي من قتل يدخل ضمن (باب الخطء )وهو يعلم علم تام أن أي عملية سيقوم بها سيقتل بها مسلمين ( ضحايا ) . هل تعرف تاريخ الزرقاوي قبل أن تتفوة بحديث لا ينطبق جملتاً وتفصيلاً علية .
يا من تسمى سهم الاسلام أنت متأثر كثيرا بقناة (( العبرية )) ومن سار على شاكلتها أما مؤتمرات الاحتلال الامريكي فقد سحرة فؤأدك وجعلتك تصدق أن هذه التفجيرات العشوائية هي أفعال المجاهدين حاشاهم فإن كنت منصف ولا أعتقد ذلك : أقل شئ تذكر وتفتخر وتترحم على قادة المجاهدين وبالعمليات التي أذاقوا فيها المحتل واعوانه الجحيم بفضل الله أولا ثم بفضل حكمة القادة ثانيا فكيف سيكون للاسلام سهم وانت تطعن بالمجاهدين ولا تذكر لهم اي عمل خير وكأنهم شغلهم الشاغل في تفكيرك هي التفجيرات العشوائية وحاشاهم وانت حتمال تطلع واحد من الحزب الاسباني او جماعة أبو ريشة ومن الواضح أن أحد أقربائك قد قتل على ايدي المجاهدين عليه من الله مايستحق هذا المنتدى ليس مكانك إذهب وأعمل مع الامريكان فقد تحصل على الجواز والمنحة الدراسية هذا الا إذا منشويت ابوحدة من العبوات أوا السيارات المفخخة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام هل تعرف تاريخ الزرقاوي قبل أن تتفوة بحديث لا ينطبق جملتاً وتفصيلاً علية . يكفي لهذا الاسد انه استشهد على ايدي الامريكان الكفرة ولم يبيع دينه بعرض من الدنيا كما يفعل بعض الحكام الخونة الذين وقفوا مع اليهود ضد اخوانهم في غزة
اقتباس: هل تعرف تاريخ الزرقاوي قبل أن تتفوة بحديث لا ينطبق جملتاً وتفصيلاً علية شاهد الفلم الوثائقي للجزيرة حوله............لم اود ام اطلب منك ان تشاهد الفلم الذي انتجه الاخوة في المكتب الاعلامي لكي تعرف تاريخه من مصدر محايد بعدها رد علي.........
نسأل الله أن يرحمه وبارك الله فيك أخي أبو محجن
نسأل الله أن يرحمه اخوة الاسلام لاتصدقوا كل ماتسمعوه من وسائل الاعلام التي اغلبها كاذب وما يحصل في العراق خير دليل على وسائل استخبارات الكفر لما رأو تمسك الناس بالجهاد والمجاهدين بدؤا بالتفجير والقتل والصاق التهم بالمجاهين ولا ننكر وقوع ىاخطاءا من ذاك الفصيل او هذا ولكن ما يحصل في الاسواق والمساجد عليه الكثير من علامات الاستفهام؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فلاتنجّروا الى الخديعة التي يريدها العدو فالقتل العشوائي من سيم الكفار وليس المسلمين فضلا ان كانوا مجاهدين!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost نسأل الله أن يرحمه اخوة الاسلام لاتصدقوا كل ماتسمعوه من وسائل الاعلام التي اغلبها كاذب وما يحصل في العراق خير دليل على وسائل استخبارات الكفر لما رأو تمسك الناس بالجهاد والمجاهدين بدؤا بالتفجير والقتل والصاق التهم بالمجاهين ولا ننكر وقوع ىاخطاءا من ذاك الفصيل او هذا ولكن ما يحصل في الاسواق والمساجد عليه الكثير من علامات الاستفهام؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فلاتنجّروا الى الخديعة التي يريدها العدو فالقتل العشوائي من سيم الكفار وليس المسلمين فضلا ان كانوا مجاهدين!! جزاك الله كل خير ، يا أخي أنت قلت ولم أقل القتل العشوائي من سيم الكفار .................... !!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide شاهد الفلم الوثائقي للجزيرة حوله............لم اود ام اطلب منك ان تشاهد الفلم الذي انتجه الاخوة في المكتب الاعلامي لكي تعرف تاريخه من مصدر محايد بعدها رد علي......... السلام عليكم ورحمة الله أخي لا تنساق وراء البهرجة الاعلامية عد الى تاريخ الزرقاوي وبذل جهد فستعرف من هو ، يا أخي غلب العقل على العاطفة ما غاية الزرقاوي من الجهاد في العراق ولا تقول لي يريد اعلاء كلمة الله ...!، كما اطلب منك حصر الفائدة التي جلبها الزرقاوي على المسلمين في العراق ؟ يا أخي الاسلام لم ياتي بلقتل ولكن جاء بدعوة الرحمة للبشرية ، ويا أخي الجهاد هو للنصر واعلاء كلمة الحق ، وليس للقتل والشهادة هذا استثناء على الاصل ، عد الى كتاب الله وسنة رسوله فستفهم وستقتعع بأن الاسلام دين الرحمة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري يا من تسمى سهم الاسلام أنت متأثر كثيرا بقناة (( العبرية )) ومن سار على شاكلتها أما مؤتمرات الاحتلال الامريكي فقد سحرة فؤأدك وجعلتك تصدق أن هذه التفجيرات العشوائية هي أفعال المجاهدين حاشاهم فإن كنت منصف ولا أعتقد ذلك : أقل شئ تذكر وتفتخر وتترحم على قادة المجاهدين وبالعمليات التي أذاقوا فيها المحتل واعوانه الجحيم بفضل الله أولا ثم بفضل حكمة القادة ثانيا فكيف سيكون للاسلام سهم وانت تطعن بالمجاهدين ولا تذكر لهم اي عمل خير وكأنهم شغلهم الشاغل في تفكيرك هي التفجيرات العشوائية وحاشاهم وانت حتمال تطلع واحد من الحزب الاسباني او جماعة أبو ريشة ومن الواضح أن أحد أقربائك قد قتل على ايدي المجاهدين عليه من الله مايستحق هذا المنتدى ليس مكانك إذهب وأعمل مع الامريكان فقد تحصل على الجواز والمنحة الدراسية هذا الا إذا منشويت ابوحدة من العبوات أوا السيارات المفخخة السلام عليكم ورحمة الله يا أخي لا داعي للحديث عن العبرية فهي مكشوفة هداهم الله . يا أخي كل مسلم قتل على يد الزرقاوي أو على يد الكفار فهو أخي في الله . لا يشرفني العمل مع الامريكان أو غيرهم ، والذي يشرفني أن نعمل لصالح الاسلام ولنصرتة . أنت تقول هذا أذا نجوة من العبوات الناسفة أو السيارات المفخخة ، انت أجبت نفسك وأختصرت علي الكثير فهي لا تفرق وهذا حال العراق قتل بعض من الكفار والغالب من المسلمين ، اتقوا الله يا عباد الله ، اتقوا الله يا عباد الله ....... .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله يا أخي لا داعي للحديث عن العبرية فهي مكشوفة هداهم الله . يا أخي كل مسلم قتل على يد الزرقاوي أو على يد الكفار فهو أخي في الله . لا يشرفني العمل مع الامريكان أو غيرهم ، والذي يشرفني أن نعمل لصالح الاسلام ولنصرتة . أنت تقول هذا أذا نجوة من العبوات الناسفة أو السيارات المفخخة ، انت أجبت نفسك وأختصرت علي الكثير فهي لا تفرق وهذا حال العراق قتل بعض من الكفار والغالب من المسلمين ، اتقوا الله يا عباد الله ، اتقوا الله يا عباد الله ....... . يا أخي إلى الان وانت ترفع هذه المواضيع وهذا النقاش العقيم ؟؟ هذا هو همك ؟؟؟؟ نحن في زمن إنتصارات وبشريات ونطمع بالمناصره وتوحيد الجهود وانت تتكلم عن قتلى المسلمين من الزرقاوي ؟!!! طيب إن صح ذلك ..... وبعدين ؟؟؟ ترتاح يعني وتخرج من المنتدى ؟! نسأل الله العافيه والسلامه من التربص بالمؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف يا أخي إلى الان وانت ترفع هذه المواضيع وهذا النقاش العقيم ؟؟ هذا هو همك ؟؟؟؟ نحن في زمن إنتصارات وبشريات ونطمع بالمناصره وتوحيد الجهود وانت تتكلم عن قتلى المسلمين من الزرقاوي ؟!!! طيب إن صح ذلك ..... وبعدين ؟؟؟ ترتاح يعني وتخرج من المنتدى ؟! نسأل الله العافيه والسلامه من التربص بالمؤمنين السلام عليكم ورحمة الله . أخي عندما أتحدث عن الواقع تقولون عقيم ، ما معنى العقم ؟ الم يحرم الله قتل المسلم بغير حق . على أي حال اتمنى أن يكون كما قلت زمن أنتصارات على الكفار ، كما اتمنى على القاعدة عدم قتل أي مسلم موحد حتى على سبيل الخطء ، وجزاك الله كل خير .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام على أي حال اتمنى أن يكون كما قلت زمن أنتصارات على الكفار ، كما اتمنى على القاعدة عدم قتل أي مسلم موحد حتى على سبيل الخطء ، وجزاك الله كل خير . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سأخبر المجاهدين أن لا يقتلون المسلمين حتى ولو كان بالخطاء !
اقتباس: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سأخبر المجاهدين أن لا يقتلون المسلمين حتى ولو كان بالخطاء ! ههههههههههههههه وقل لهم ان سهم الاسلام قد غضب كثيرا من ذلك................
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ههههههههههههههه وقل لهم ان سهم الاسلام قد غضب كثيرا من ذلك................ اخاف ينتكس الإخوة :)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إخوتي الكرام . . . مهلا يرحمكم الله إن الجدال يجب أن يكون على أساس كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، وكذلك يجب أن يكون لفائدة ترتجى يقصد بها رضوان الله تعالى. إن قتل المسلم حرام لا شك في ذلك، وقد يقع المؤمن في قتل الخطأ قال تعالى { وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَنْ يَقْتُلَ مُؤْمِناً إِلا خَطَأً وَمَنْ قَتَلَ مُؤْمِناً خَطَأً فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ إِلا أَنْ يَصَّدَّقُوا فَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ عَدُوٍّ لَكُمْ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ فَمَنْ لَمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِنَ اللَّهِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً} (النساء:92) انظروا إلى وصف الله للقاتل الخطأ ( مؤمن )، وهذا الوصف لا يأتي في نص يحمل الذم، وكذلك (مؤمن) يقتل (مؤمنا) فكفارته ( رقبة مؤمنة)، فكلهم مؤمن، فتدبروا يرحمنا ويرحمكم الله. والصحابة قد وقعوا أثناء جهادهم في القتل الخطأ، منهم الحب ابن الحب، أسامة بن زيد رضي الله عنه، التي لم تقل الأرض أحب منه إلى قلب النبي صلى الله عليه وسلم. كما أن الرجل قد ذهب إلى ربه، نسأل الله أن يكون راضيا مرضيا، فلماذا هذا الجدال ؟!! رحم الله الشيخ الشهيد أحمد الخلايله ( أبو مصعب ) وتقبله الله في زمرة الصديقين و الشهداء، ورحم الله كل ن قتل خطأ على يدي المجاهدين وتقبلهم الله في زمرة الصديقين والشهداء. والله الموفق
السلام عليكم ورحمة الله . الأخ سياف والأخ مجاهد أنتم تسخرون مني سامحكم الله ، ولن أقول لكم قال تعالى أو قال الرسول لأني أيقن أنكم تعرفون أن السخرية ليست من أخلاق المسلم فارجوا منكم أن تطبقوا ما تحفظوا فهوا أولا لكم من ذلك . أما قتل المسلمين فلا تسخر منه والله ما يعلم ما قيمة النفس المسلمة إلا من كان مسلماً صحيح العقل مدرك الحواس مطمئن القلب، قال تعالى (أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً) سورة المائدة32. قال تعالى (ومن يقتل مؤمناً متعمداً فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباً عظيماً) سورة النساء 93. قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . رحم الله كل من توفى على يدي الزرقاوي من المسلمين . من تعني بالمسلمين ؟؟؟ الجيش العراقي أم الشرطة أم عصابة جيش المهدي ؟؟ أم أنه الجيش الأمريكي المعاهد المستأمن من ولي الأمر المالكي ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . الأخ سياف والأخ مجاهد أنتم تسخرون مني سامحكم الله ، ولن أقول لكم قال تعالى أو قال الرسول لأني أيقن أنكم تعرفون أن السخرية ليست من أخلاق المسلم فارجوا منكم أن تطبقوا ما تحفظوا فهوا أولا لكم من ذلك . أما قتل المسلمين فلا تسخر منه والله ما يعلم ما قيمة النفس المسلمة إلا من كان مسلماً صحيح العقل مدرك الحواس مطمئن القلب، قال تعالى (أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً) سورة المائدة32. قال تعالى (ومن يقتل مؤمناً متعمداً فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباً عظيماً) سورة النساء 93. قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم). وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم أخي أنا أسخر من شطحاتك العجيبه وجميع ردودي لك هكذا وإذا تريد مناظره بما قال الله وقال رسوله في أي مسأله انا حاضر والحجه بالحجه والدليل بالدليل وفقنا الله وأياكم لما يحبه ويرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم أخي أنا أسخر من شطحاتك العجيبه وجميع ردودي لك هكذا وإذا تريد مناظره بما قال الله وقال رسوله في أي مسأله انا حاضر والحجه بالحجه والدليل بالدليل وفقنا الله وأياكم لما يحبه ويرضاه[/center] بارك الله بالصادقين ولعنة الله على الكاذبين اخوة التوحيد .. اخوة العقيدة بالله عليكم .. جيوش الكفر تزحف زحفا رهيبا نحو جوهر عقيدتنا مدننا احتلت .. ومضاربنا هدمت .. واسواقنا ارجفت وكراريسنا مزقت .. واهازيجنا مسخت .. ومساجدنا هدمت وما بقى لنا الا رحمة الله ونحن لا نزال نتكلم في الذي يجوز والذي لا يجوز والناس قاعده في بيوتاتها وترتقب الحدث تحت وطئة التكييف الله المستعان وعليه التكلان يا اخوة التوحيد عن اي مناضرات تتحدثون ؟ فلا سياف من سيجيب على تساؤلات عوائل من فقدوا ذويهم وان كان بالخطأ ولا سهم الاسلام .. سيرجع من قضى نحبه فبالله عليكم نحن نقف على مفترق طرق خطير كل تضحيات المسلمين الان على المحك كل الرايات الان على المحك فاما نكون او لا نكون هداكم الله واياي اما أن لكم ان تفكروا وتستجمعوا عصارات افكاركم في وسائل توحيد الصفوف وتعزيز البنيان .. ودحر كل العقول المظلمة بنور الافكار البنائة لدعم مسيرة الشهداء والله انها مسؤولية ستحاسبون عليها يوم العرض لو يعلم اي شهيد بانكما ستتكلمان بعده هكذا وستيضعان ثمن روحه الطاهره التي صعدت الى ربها تشتكي ظلم واسراف العباد الله اكبر بالله عليكم الا يكفي ما جرى علينا من اهوال الا يكفي ان تفرجت علينا الناس بشرقها وغربها وقد اعد كل فريق سهامه وحرابه وكلاكما يمسك بقران واحد وسنة المصطفى والله ان الخجل ليعتصر القلوب حزنا من هذا الواقع المرير اللهم اكشف عنا هذه الغمة وانر عقولنا وبصائرنا بالحكمة والموعظة اللهم لا تشمت بنا اعدائنا واخذل من اراد السوء بهذا الدين واهله اللهم انت اعلم منا بحالنا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . رحم الله كل من توفى على يدي الزرقاوي من المسلمين . من تعني بالمسلمين الجيش العراقي أم الشرطة أم البشمركة أم جيش المهدي أم سكان المنطقة الخضراء ؟؟ أم الجيش الأمريكي المعاهد المستأمن من ولي الأمر سماحة السيد المالكي
أخي جوبا نحن نقطع الطريق على كل مشكك أو جاهل أو منافق أو جاسوس نبين للجهله بعض المسائل التي يجهلونها ندافع عن المجاهدين ونذب عن عرضهم ولا نعذر إن قعدنا أن نسكت عن هذا الهراء وبالنسبه للواقع الجهادي فوالله انه في تصاعد مستمر وكل جبهه في العالم تبشر بألف خير ووالله أننا لم نهزم اليوم إلى أن نسترد فلسطين وها قد بدأنا وما زاد من حماسنا وتفاؤلنا هي جبهة باكستان هذه الجبهه التي لا يعرف شأنها أحد إلا قليل وسترى كن إيجابي وحاول أن تخرس الألسنه التي حذرنا منها رسول الله صلى الله عليه وسلم إقراء الان سورة الأحزاب وسورة محمد ترى عجب العجاب وجزاك الله خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف أخي جوبا نحن نقطع الطريق على كل مشكك أو جاهل أو منافق أو جاسوس نبين للجهله بعض المسائل التي يجهلونها ندافع عن المجاهدين ونذب عن عرضهم ولا نعذر إن قعدنا أن نسكت عن هذا الهراء وبالنسبه للواقع الجهادي فوالله انه في تصاعد مستمر وكل جبهه في العالم تبشر بألف خير ووالله أننا لم نهزم اليوم إلى أن نسترد فلسطين وها قد بدأنا وما زاد من حماسنا وتفاؤلنا هي جبهة باكستان هذه الجبهه التي لا يعرف شأنها أحد إلا قليل وسترى كن إيجابي وحاول أن تخرس الألسنه التي حذرنا منها رسول الله صلى الله عليه وسلم إقراء الان سورة الأحزاب وسورة محمد ترى عجب العجاب وجزاك الله خير طال صبري عليك فانت مغلق العقل منساق العاطفة تهوي الى اسفل مانعرف ، افهم ماتقراء قبل أن تتحدث فأنت والله نعم الجاهل الذي تحب الظهور حتى لو على جثث المسلمين ، اتمنى أن تعود الى رشدك وتتقي الله في نفسك وفي غيرك .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل من تعني بالمسلمين الجيش العراقي أم الشرطة أم البشمركة أم جيش المهدي أم سكان المنطقة الخضراء ؟؟ أم الجيش الأمريكي المعاهد المستأمن من ولي الأمر سماحة السيد المالكي أنت لا تعلم من هم المسلمين فانت لست منهم . عد الى دينك فستعلم من هم المسلمين وما حقوح المسلمين ، وستعلم ما هي النفس المسلمة وحرمة قتل النفس المسلمة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : [size=4 سهم الاسلام[/size];302597 أنت لا تعلم من هم المسلمين فانت لست منهم . عد الى دينكفستعلم من هم المسلمين وما حقوق المسلمين ، وستعلم ما هي النفس المسلمة وحرمة قتل النفس المسلمة . الله أكبر ما شاء الله اللهم زد و بارك في العلم و الحرص و النصح ما شاء الله على العلم... بجرة قلم أصبحت من غير المسلمين.. فوجبت علي الجزية و أصبحت من الدميين المعاهدين المستأمنين في المنتدى... و لهدا فإن دينك و نبيك يأمرانك ألا تتعرض لي بسوء ما دمت للجزية دافعا و لولي الأمر مطيعا و من هدا المنبر أدعو سماحة البابا أن يتدخل لرفع الظلم عني و عن عشيرتي المستضعفة و أطلب منه أن يتكرم علينا بخلع حدائه قبل ولوج المنتدى و شكرا أرثدوكسي مظلوم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام طال صبري عليك فانت اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام مغلق العقل منساق العاطفة تهوي الى اسفل مانعرف ، افهم ماتقراء قبل أن تتحدث فأنت والله نعمالجاهل الذي تحب الظهور حتى لو على جثث المسلمين، اتمنى أن تعود الى رشدك وتتقي الله في نفسك وفي غيرك . أخي سياف لمادا أنت بهدا الجهل و السوء و القسوة في انتظار البابا ليأخد لنا حقنا نواصل الصلوات باسم المسيح المخلص أخي سياف سأرسل لك نسخة من الإنجيل لعل الرب يفتح قلبك و تصبح من غير المسلمين
اضحك الله سنك كما أضحكتني ، عد إلى كتاب الله وسنة رسوله ، يهدينا الله وإياك . ولا تنسى أن النصارى قد ظلموا أنفسهم ، فلا تظلم نفسك . أخي أنت بارع في امتصاص الغضب ، جزاك الله الخير .
اللهم ارحم ابومصعب الزرقاوي واسكنه الفردوس الاعلى يارب كيف كانت القوة المجاهدين وكيف كانت تتخبط امريكا وقتها وكيف تحكم بنوايا سبحان الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالمجيدالعنزي اللهم ارحم ابومصعب الزرقاوي واسكنه الفردوس الاعلى يارب كيف كانت القوة المجاهدين وكيف كانت تتخبط امريكا وقتها وكيف تحكم بنوايا سبحان الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين اللهم ارحم كل من قتل على يد الزرقاوي من المسلمين ، اللهم أمين .
