مقتل جندي إسرائيلي خلال اشتباك مسلح.. واستشهاد مجاهد من القسام شمال القطاع صباحاً تاريخ الإضافة : 7 / 05 / 2009 - 09:43 فلسطين اليوم-رام الله قتل صباح اليوم جندي إسرائيلي خلال اشتباك مسلح وقع في "بيزيت" الى الشمال من مدينة رام الله وإصابة جندي آخر . وقال مراسلنا إن الاشتباك وقع خلال محاولة قوات الاحتلال اعتقال احد عناصر المقاومة,مما حذا بالمقاوم بإطلاق النار بإتجاه قوات الاحتلال مما أدى لمقتل أحد الجنود وإصابة آخر . وأكدت مصدر الاحتلال بعدم إصابة احد من المواطنين الفلسطينيين خلال عملية الاشتباك . ومن جهة آخرى أعلن المكتب الإعلامي لحركة حماس شمال قطاع غزة صباح اليوم عن استشهاد أحد عناصر القسام في مهمة وصفها بالجهادية. وقالت الكتائب ان طلعت اسماعيل العفيفي ( 23 عاماً) من بيت حانون استشهد اثناء قيامه وثلاثة أخرين من القسام بتنفيذ مهمة "جهادية"، فيما انقطع الاتصال بالثلاثة الذين كانوا معه، ويجري البحث عنهم في هذه الاثناء. ولم تكشف المصادر عن تفاصيل المهمة التي كانت المجموعة بصدد تنفيذها. وفي جنوب القطاع أصيبت المواطنة رندة شلوفة ( 35 عاماً) بنيران الاحتلال الاسرائيلي حين كانت تباشر عملها في أرضها الزراعية الواقعة خلف مطار غزة الدولي بقرية الشوكة شرقي محافظة رفح. ونقلت المواطنة شلوفة إلى مستشفى أبو يوسف النجار برفح ووصفت اصابتها بالطفيفة.