وصل لموقع بانيت وصحيفة بانوراما بيان من جماعة انصار الله - الناصرة ، جاء فيه : " انه في درس له في المسجد الأقصى المبارك بيَّن إمام مسجد شهاب الدين في الناصرة الشيخ ناظم ابو سليم ، الموقف الشرعي من دخول واستقبال بابا الفاتيكان في المسجد الأقصى المبارك، كونه قد طعن بالإسلام ونبي الإسلام الكريم محمد صلى الله عليه وسلم في محاضرته التي بدا بها بعض بغضائه في جامعة ألمانية، وكونه سيزور حائط البراق كحائط "المبكى"!، معطيًا بذلك الشرعية لاحتلال القدس والمقدسات. ونوه الشيخ في درسه إلى خطورة الدلائل الذي يحملها لقاءه برئيس الحكومة نتنياهو في الناصرة عشية النكبة التي أدت إلى تشريد أهل البلاد الأصليين ..!! ". " من الأوجب شرعًا أن يمنع بابا الفاتيكان من دخول المسجد الأقصى نصرة لرسول الله" وتابع البيان : " وأضاف الشيخ في درسه في المسجد الأقصى المبارك أنه كما وقفنا في وجه المستوطنين نمنعهم من دخول المسجد الأقصى المبارك وكما وقفنا في وجه مارزل في أم الفحم، فإن من الأوجب شرعًا أن يمنع بابا الفاتيكان من دخول المسجد الأقصى نصرة لرسول الله محمد صلى الله عليه وسلم ". " زيارة بابا ليست ساذجة وبريئة " وخلص البيان الى القول : " هذا واعتبر الشيخ ناظم أبو سليم أن زيارة بابا الفاتيكان بندكت 16 ليست ساذجة وبريئة كما يحاول البعض تصويرها، إنما هي زيارة ذات دلالات خطيرة عقديًا وسياسيًا، ورغم كل ذلك نرى كثيرًا من الذين يدعون انتمائهم الإسلامي والوطني يتجاهلون أبعادها أو يتخذون موقف المتلعثم المتردد في تبيان الحق ". وقال الشيخ موجهًا خطابه لمن يريد استقبال بابا الفاتكيان من المسلمين أنه لا يحق لأحد من أمة الإسلام أيًا كان أن يتنازل عن حق الرسول صلى الله عليه وسلم أمام من طعن به ". الى هنا نص البيان الذي وصل لموقع بانيت وصحيفة بانوراما .