بسم الله الرحمن الرحيم " إنَّ كيدَ الشيْطانِ كَانَ ضَعِيفا " محاولة فاشلة لاغتيال قائد ميداني من حركة الشباب المجاهدين في مقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في ظل التحركات التي يقوم بها أعداء الله لاغتيال قادة المجاهدين في الصومال حاولت عصابة من مليشيات حكومة شريف المرتدة يوم الخميس 12 جمادى الأولى 1430 هـ الموافق لـ : 07-05-2009 اغتيال قائد ميداني من حركة الشباب المجاهدين أثناء مرور سيارته بأحد شوارع مقديشو لكن محاولتهم باءت بالفشل ولله الحمد والمنة. وقع هذا بعد أن أطلقت إحدى السيارات النار على السيارة التي كان يقودها القائد الفذ بنفسه، فرد الأسد عليهم و قام بعملية دفاعية أجبر فيها العدو على الفرار ، بعد ذلك واصل القائد مسيره فنصب العدو له كمينا آخر و حصل تبادل لإطلاق النار بينه و بين المليشيات استغرقت بضعة دقائق مما أدى إلى نشوب مواجهة مسلحة بين أبطال حركة الشباب المجاهدين و بين مليشيات الردة استمرت طول اليوم و حتى الليل و كان النصر فيها حليفا للمجاهدين و لله الحمد والمنة. الجدير بالذكر أن هذه المليشيات كانت تدَّعي الجهاد و كانت تحت قيادة عبد القادر علي عمر ( وزير الداخلية حاليا) أحد القادة السابقين للمحاكم الإسلامية لكنهم ارتدوا على أعقابهم و أعلنوا ولاءهم لحكومة شريف المرتدة و عداءهم للمجاهدين، و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ، و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الخميس 12 جمادى الأولى 1430 هـ 07/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين