تدمير همر تابعة للاحتلال الأمريكي في مدينة الفلوجة غرب العراق 07 /05 /2009 م 07:23 مساء / تعرضت آلية لقوات الإحتلال الأميركي الى هجوم بعبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة السجر بمدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الأنبار غرب العراق ، اليوم (الخميس). وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن" الآلية تناثرت أجزاؤها على مساحة شاسعة من الأرض في أثر هجوم الذي تعرضت إليه صباح اليوم". ورجحوا الشهود ان" يكون جميع طاقم الآلية قتل في الهجوم الذي قامت قوات الإحتلال بقطع الطريق في إعقابه ولعدة ساعات، لتشن بعدها حملة تفتيش في المناطق المجاورة بحثاً عن المهاجمين". كما أكد مصدر حكومي وقوع الهجوم مضيفاً إن "الآلية من نوع همر وإنها كانت من ضمن دورية في طريقها الى مدينة الفلوجة". يذكر إن هذه الآلية الثانية التي يتم تدميرها في مدينة الفلوجة خلال الأيام الثلاثة الماضية دون إن يعلن الاحتلال الأمريكي إي بيان أو تعليق بشأن الحادثين. يقين نت