بوتسوانا تعد لختان 80% من رجالها لمكافحة الإيدزالفحوصات أظهرت أن الختان يقلص نسبة انتقال الإيدز من المرأة إلى الرجل (رويترز-أرشيف) نسبت صحيفة فرنسية لوزير الصحة البوتسواني قوله أمس إن بلاده أعدت برنامجا لختان 80% من سكانها الذكور بغية الحد من انتشار مرض فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز) المتفشي بصورة خطيرة في هذا البلد الشرق أفريقي. ونقلت لوموند عن المسؤولة عن هذا البرنامج جانيت موانبونا قولها إنه سيمتد لفترة خمس سنوات وسيشمل حوالي 460 ألف رجل. وبالتوازي مع ذلك الإعلان يشن هذا البلد حاليا حملة توعية لتشجيع رجاله على التقدم للمستشفيات للخضوع لعملية الختان في ظروف صحية جيدة. وقد أظهرت الفحوصات الإكلينيكية التي أجريت في أفريقيا أن الختان يقلص نسبة انتقال الإيدز من المرأة إلى الرجل بين 50 و60%. وقد دأبت بعض شرائح المجتمع البوتسواني التقليدي حتى سبعينيات القرن الماضي على ختان أولادها قبل أن تشن الدولة حملة لدفعهم إلى التخلي عن تلك العادة لأسباب صحية. وقد ضرب الإيدز هذا البلد الذي يبلغ عدد سكانه مليوني نسمة بشكل مأساوي, حيث بلغت نسبة انتشاره بين البالغين 24% مع متوسط العمر لا يتجاوز 34 عاما فقط. المصدر:لوموند منقول من موقع الجزيرة