بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 7/5/2009 7/5/2009 مقتل 4 وإصابة 3 جنود أجانب بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة مباشرة في الساعة الثامنة من صباح اليوم مع الجنود الأجانب في منطقة &quot;زنجابات&quot; بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأجانب، مما أسفر عن مقتل جندي، وإصابة آخر بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر بقرب من هذه المنطقة في &quot; تل سفيروان&quot; قتل وأصيب (5) جنود أجانب، حين انفجرت على جنودهم الراجلين عبوة ناسفة. قتل (3) جنود أجانب وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. مقتل 5 جنود في هجوم بجار دره ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الخميس بقرب من &quot; شاه قاضي&quot; في منطقة نو آباد بمقاطعة جاردره بولاية قندوز على دورية عسكرية للجنود الداخلين ، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، قتل فيها خمسة جنود على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية محترقة في الساحة. مقتل 5 جنود في كمين قرب مركز يحيى خيل ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الخميس خمسة من الجنود الأفغان بقرب من مركز مقاطعة يحيى خيل بولاية بكتيكا، حين تعرضت دوريتهم الراجلة للهجوم. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل المذكورين أعلاه فيه وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع أي إصابات للمجاهدين فيه. تدمير شاحنة تنقل مواد البناء إلى قاعدة أمريكية قرب مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم شاحنة تنقل مواد البناء إلى مركز القوات الأمريكية في منطقة تابعة لـ &quot; لكنو&quot; بقرب من مدينة خوست ، بواسطة عبوة ناسفة. بحسب الخبر بالواصل، دمرت الشاحنة في الإنفجار، وقتل راكبيها على الفور. يذكر بأن المجاهدين قد حذروا مرات جميع أولئك مالكي السيارات وسائقيها بأننا زرعنا ألغاماً على جميع الطرق المؤدية إلى مراكز القوات المحتلة ، لذا يجب التجنب من العمل مع الأمريكيين والقيام بالشحن إلى مراكزهم. قصف مركز الكمباين في خلبيسات بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم الخميس عدد من صواريخ على مركز الحملة المسمى الكمباين بخلبيسات في مقاطعة صبري بولاية خوست ضمن عمليات (النصر). وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. الهجوم على مركز مقاطعة بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً واسعاً بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة بالا بمرغاب بولاية بادغيس. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان ، لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة والمباني الحكومية المجاورة، قتل ستة جنود، و أصيب أربعة آخرين بجراح. في الهجوم الذي استمر قرابة ساعة والنصف الساعة أصيب فيه طالبين. تدمير سيارة للشرطة في هجوم بمقاطعة شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) - قبل قليل في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في إنفجار سيارة للشرطة من نوع رينجر، في منطقة خارجوي بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، حين كانت تمر قافلة العدو على طريق كابل ـ قندهار. دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. وقام العدو بعد الإنفجار مباشراً بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور ولازالوا مشغولين بجمع أشلاء الجنود. الهجوم على نقطة عسكرية للقوات الأمريكية في نورستان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة مغرب يوم أمس الأربعاء هجوماً مباشرة على نقطة أمنية للقوات الأمريكية في سلسلة عمليات المعلنة بإسم (النصر) في منطقة &quot; جوارديش&quot; بمقاطعة كامديش ، بولاية نورستان. في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 7 من حرس الحدود في انفجار لغم بمقاطعة شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للحرس الحدود في منطقة تابعة لـ &quot; سبيني خولي&quot; بمقاطعة شوراوك، بولاية قندهار، بواسطة لغم أرضي، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، قتل فيها (7) جنود للعدو، بمن فيهم القائد/ مسعود على الفور. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى نحو مركز مقاطعة بولدك، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. يذكر بتاريخ 2009-04-02 دمرت سيارة للعدو في هذه المنطقة بعبوة ناسفة مشابه. تدمير شاحنتين وسيارتين من قافلة العدو في آب بند (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، على قافلة لوجستية للعدو كانت متجهة من كابل إلى قندهار، عند قرية &quot;روبه&quot; بمديرية آب بند بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير شاحنتين (2) لوجستية وسيارتين (2) من نوع سرف لجنود أمن القافلة اللوجستية. خلال الهجوم قتل وأصيب عدد من جنود أمن القافلة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. يذكر بأن يوم أمس ايضاً قتل سبعة جنود من إدارة الأمن العام في انفجار في منطقة &quot; ملا نوبابا&quot; بمقاطعة اندر بالولاية نفسها ، حين كانوا في طريقهم من قندهارـ إلى كابل وقد اعترفت إدارة كابل بالتفاصيل المذكورة أعلاه. الأمريكان قتلوا رجلين وأسروا 12 من عامة الناس في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم الوحشي الذي قام به الجنود الأمريكيون بعد منتصف ليلة أمس على منازل الأهالي في قرية &quot;كوفكي&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن استشهاد (2) وأسر (12) من عامة الناس. في رواية لأهل القرية: نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في القرية المذكورة أعلاه ، وكان يرافقهم جنود عملاء أفغان، وقاموا بتفتيش جميع منازل القرية، ولم يجدوا شيئاً. يضيف الخبر : في بداية الهجوم بدأ النساء والأطفال بنزوح من منازلهم من هلع كلاب الأمريكيين والجنود السود ، فقام الجنود الأمريكيون بفتح نيران عشوائية عليهم، مما أسفر عن إستشهاد شخصين من دهاقيين القرية ، والقوا القبض على (12) آخرين بمن فيهم ثلاثة أحداث يتراوح أعمارهم بين العاشرة والثانية عشرة سنة، ونقلهم كأسرى معهم. الشهيدان والمقبوض عليهم ليس لهم أي علاقة وارتباط بطالبان، وجميعهم أناس محليين، وقد احتج عدد كبير من الناس وذهبوا اليوم إلى والي تلك الولاية مطالبين إطلاق سراحهم. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للعدو في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; صندوقجه&quot; بمقاطعة خان آباد، بولاية قندوز. افادت الأنباء، في الهجوم الذي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير نقطة العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو، حتى الآن. وفي نهاية الهجوم أصيب أحد من المجاهدين ايضاً. قصف قاعدة أثمار الأجنبية بالأسلحة الثقيلة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الثانية عشر منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) على قاعدة عسكرية لجنود القوات المحتلة بمديرية اثمار بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه صواريخ وقنابل الهاون، عن الحاق خسائر فادحة بمباني مركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالجنود المحتلين فيها. وبعد الهجوم، أطلق العدو قنابل جوابية بالمناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 17 شرطي و6 جنود أمريكان في هجمات على أكاديمية الشرطة بمدينة جرديز(النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة مساء أمس ضمن عمليات (النصر) على أكاديمية للشرطة بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة وعشرين جنديا بمبنى الأكاديمية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل سبعة عشر (17) شرطيا وستة (6) جنود أمريكيين، حيث كانوا يتدربون الشرطيين، كما أصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم سقطت عشرين قنابل الهاوان (20) في مبنى الأكاديمية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى الأكاديمية، كما دمرت عشرة (10) سيارات كانت واقفة داخل الأكاديمية. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات النصر، هذه هي أكبر خسارة مادية وروحية تلحق بالعدو بالمناطق التابعة بهذه الولاية. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان