بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود للاحتلال و11 جندي عميلا في موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عشرين (20) جنديا محتلا وعميلا في هجوم بمنطقة "توغي" بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الهجوم العنيف حينما كان الجنود المشاة للعدو المشترك يسيرون في الطريق، حيث استهدفوا فجأة بكمين للمجاهدين الأبطال. أسفر الهجوم عن مقتل تسعة (9) جنود محتلين صليبيين وإحدى عشر (11) جنديا للجيش العميل، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعتين، مما أسفر عن إستشهاد إثنين من طالبان. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان