السلام عليكم اخوتي الكرام احبتي بالله بتوفيق من الله شددت الرحال اليوم الى المسجد الاقصى الاسير فك الله اسره وطهره من رجس اليهود واليكم بعض الصور التي التقتطها عن طريق الهاتف النقال تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 326KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 320KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 244KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 253KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 316KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 275KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 252KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 294KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 288KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1280 * 1024 و حجم 210KB. هذا ايها الاخوه الكرام والمطلوب دعائكم لهذا المسجد الاسير اولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين بوابة السماء اليه اسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومنه عرج الى السماوات السبع