بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 3 جنود على الطريق السريع هلمند ـ قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل قرب تقاطع "لشكرجاه" على الطريق السريع قندهار ـ هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود للإدارة العميلة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل ستة (6) جنود وإصابة ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر الآن على جنود الجيش العميل في نفس المنطقة، مما أسفر عن محاصرة عدد من جنود العدو، وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل. وحسب نبأ آخر، قصفت الطائرات الأمريكية مساء أمس إثنين من طالبان حينما كانا يزرعان العبوات الناسفة جانب الطريق، ونقل المجاهدون أجسادهم المباركة مع أنفسهم، كما أنه لا صحة لدعاية مسئولي هذه الولاية بالإدارة العميلة، بأن أجساد الطالبين معهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان