بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مباشرا ضمن عمليات (النصر) على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "بولان" القريبة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما. أسفر الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، عن مقتل خمسة (5) شرطيين وإصابة أربعة (4) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا، ودراجة نارية وسبعة (7) رشاشات كلاشينكوف، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة، وأحرقوها تماما. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان