بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 دبابات أمريكية في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 8/5/2009 دمرت صباح اليوم ست دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات (النصر) على قافلة العدو المحتل العسكرية في مضيق "ستوكندو" بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ست (6) دبابات بقافلة العدو العسكرية المكونة من إثنا عشرة (12) دبابات، كما فرت الدبابات الناجية على الفور من المنطقة. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى الأمريكيين من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال نتيجة الهجوم أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان