تقرير مرفق بـ ( فلم ): الفلوجة..مدينة المساجد تحت المجازر التاريخ: 12/5/1430 الموافق 07-05-2009 | الزيارات: 662 المختصر / st1\:*{behavior:url(#ieooui) } المختصر / الفلوجة مدينة في العراق تقع ضمن محافظة الأنبار.. وتقع المدينة على بعد 60 كيلو مترا شمال غرب العاصمة بغداد, وتعني الفلوجة في اللغة هي الأرض الصالحة للزراعة حيث تتفلج تربتها حين يمسها ماء السماء عن خيرات الأرض، إزداد عدد سكان المدينة تدريجيا حتى وصل عددهم إلى مايقارب 473,177 نسمة حسب تقديرات عام 2004م لمنظمة الأمم المتحدة، طبقاً لاحصائية عام 2003م يبلغ عدد سكان الفلوجة 650 الف نسمة، يقدر عدد سكان المدينة الحالي بحدود 700,000 نسمة. يطلق على المدينة أيضا لقب مدينة المساجد لكثرة المساجد فيها والتي يصل عددها إلى 550 مسجد. هناك مؤشرات إن المنطقة المحيطة بالمدينة موغلة منذ القدم وإنها كانت مسكونة منذ زمن البابليين. وهناك عدة نظريات عن منشأ تسمية المدينة, أحد هذه النظريات يرجع أصول التسمية إلى الكلمة الاكادية (بلوكاتو) او (فلوقات)، ولم تشير الدراسات التاريخية بالدقة والتحديد عن تاريخ نشوء الفلوجة او استيطان الانسان لها. يعتقد أن الفلوجة أسست على انقاض مدينة الأنبار التاريخية التي فتحها خالد بن الوليد. وتعرف الفلوجة بمدينة المساجد التي تعانق مناراتها السماء ولها طابع اسلامي وزخارف اخاذة فبها الجامع الكبير المؤسس عام 1899 م وجامع الخلفاء وجامع أبي بكر الصديق وجامع عمر بن الخطاب وجامع عثمان بن عفان وجامع علي بن أبي طالب ، وجوامع أخرى كثيرة, وغالب أهل الفلوجة متدينون مثقفون وينتشر بينهم اصحاب الشهادات العليا بشكل يفوق كل المدن العراقية، وتلوح في أوساط الفلوجة صحوة إسلامية واعدة ومتوقدة. إتخذ العثمانيون مدينة الفلوجة كمحطة استراحة في الطريق الصحراوي المؤدي إلى بغداد. في عام 1920 ابان الأحتلال البريطاني ، شهدت المدينة اضطرابات بسبب مقتلالضابط الأنكليزي جيرارد ليجمان على يد أحد شيوخ العشائر. وفي عام 1941م، حينما فرضت بريطانيا إنتدابها على العراق، بعد أن احتلته قواتها في أعقاب الحرب العالمية الأولى وفصلته عن الدولة العثمانية، حاولت قوات الإحتلال البريطاني دخول الفلوجة لتأديب المقاومة هناك، فواجهت دفاعا مستبسلا وشرسا من أهلها وهزمت بالمدينة. في عام 1947م، كان يبلغ عدد سكان مدينة الفلوجة حوالي 10,000 نسمة فقط، بعد الإستقلال.. نما عدد سكان المدينة بسرعة. موقعها على الطريق السريع قرب بغداد جعلها مدينة مهمة بالنسبة للتجارة وبالإضافة لاحتوائها منطقة صناعية تعتبر الأكبر في العراق. - الفلوجة بعد الاحتلال الامريكي عام 2003: كانت الفلوجة أحد المدن الهادئة بعد سقوط بغداد مقارنة بالمدن الأخرى حيث لم تقع فيها أعمال السلب والنهب التي أعقبت سقوط بغداد والتي إنتشرت في بعض المناطق في العراق وخاصة العاصمة بغداد. وعندما قامت القوات الأمريكية المحتلة بدخول الفلوجة وأخذ مركز لها في البنايات المدرسية وبعض الأبنية الرسمية الأخرى ومقرات حزب البعث في 28 ابريل 2003م، قام 200 شخص من سكان المدينة بتظاهرة إحتجاجية على تصرفات الجنود الأمريكان من اعتقالات ومداهمات وسرقة محتويات البيوت، وأنتهت هذه التظاهرة بصورة عنيفة حيث قتل 17 من الأشخاص المشاركين في التظاهرة، أمام إحدى المدراس التي أستخدمها الجيش الأمريكي المحتل كمواقع عسكرية، ويعتبر بعض المراقبين هذه الحادثة الشرارة الأولى التي أدت فيما بعد إلى نشوب عمليات المقاومة ضد جيش الإحتلال الأمريكي وإلى ما يعرف بمعركة الفلوجة الاولى. في 2 أكتوبر 2003 أسقط مسلحون عراقيون مروحية شينوك أمريكية في الفلوجة - ضاحية الكرمة مما أدى إلى مقتل 16 جندي أمريكي وجرح 26 أخرين. وفي 31 مارس 2004 وقعت عملية غطتها وكالات الأنباء بكثافة حيث تم قتل أربعة من قوات المرتزقة من شركة بلاك وتر الأمريكية في المدينة. ردت القوات الأمريكية على هذه العملية بسلسلة من القصف المكثف انتقاماً من أهالي المدينة وحاولوا السيطرة على المدينة إلا إن أهالي الفلوجة تصدوا لقوات الاحتلال الأمريكية المدججة بالسلاح وحرموها من السيطرة على المدينة، وقد تكبدت القوات الأمريكية خسائر جسيمة وواجهت قتالاً شرسا من أبناء الفلوجة، فخرجت القوات الأمريكية من الفلوجة ذليلة بعد سنة كاملة من القتال. قدر عدد المقاتلين بالفلوجة أثناء المعركة الأولى بحدود 300 إلى 600 مقاتل، وهم من سكان مدينة المحليون ومن عناصر الجيش السابق. استمرت معركة الفلوجة الأولى عام كامل وبضعة أشهر انتهت المعركة لصالح المقاومة وعجزت القوات الأمريكية عن اخذ جثث قتلاها. بعض التقارير تقدر عدد القتلى بما فيهم الجنود الأمريكيين بحدود 27 الف قتيل ومصاب بينهم قوات محلية عراقية، إستنادا إلى الاحصائيات الواردة في التقارير الطبية والمنظمات الانسانية بالمدينة فقد قتل 12 من المسلحين فقط (لأن المسلحين كانوا قليلي العدد منذ البداية) وقتل ما بين 200 إلى 616 من المدنيين. بعد المعركة الأولى قام عبد الله الجنابي بارسال الدعم والمقاتلين إلى مدينة كربلاء والنجف لقتال الجيش الأمريكي. قبل الهجوم البري الثاني في معركة الفلوجة الثانية على المدينة قامت القوات الأمريكية بقطع تيار الكهرباء والمياة عن المدينة وبقصف المدينة لأكثر من خمسة أشهر متواصلة منذ الشهر الخامس 2004 إلى بداية الهجوم في نهاية العام وقامت القوات الأمريكية بتدمير المستشفيات والمراكز الطبية وقد استعمل الجيش الأمريكي مختلف الاسلحة الكيماوية المحرمة دولياً قنابل فوسفورية و قنابل النابالم شديدة الاحتراق على أهالي الفلوجة فأدى إلى مقتل العديد من المدنيين ونزوح الآلاف ومن ثم قامت القوات الأمريكية بمساندة القوات الحرس الوطني بعمليات تخريبة لبنايات ومساجد وبيوت المدينة. تسبب القصف والغازات السامة والهجوم على المدينة بمقتل 63 من المسلحين وقتل وجرح 1040 شخص تقريبا من المدنيين وقد تم دفن جميع القتلى في مقبرة شهداء الفلوجة. استطاعت القوات الأمريكية المحتلة دخول مركز المدينة ولكن بعد دخولها عادات الجماعات المسلحة وقد استمرت الاشتباكات والمواجهات حتى أواخر عام 2007م. استناداً إلى التقرير الغير رسمية فقد قتل 2,220 جندي أمريكي وقتل 4,000 من عناصر قوات المرتزقة وتعرض 17,000 جندي للإصابة أثناء معركتي الفلوجة الأولى والثانية، حسب السكان المحليين فإن جثث الجنود الأمريكان رميت في النهر والصحراء. لمشاهدة الفلم: http://iraqirabita.org/index.php?do=article&amp;id=19340 المصدر: الرابطة العراقية