مقديشو ـ د ب ا: طالبت الحكومة الصومالية المجتمع الدولي بمنع إريتريا من تسليح الجماعات المتمردة التي تقاتل من أجل القضاء على عملية السلام الهشة أصلا. وقال وزير الإعلام الصومالي فرحان علي محمود للصحافيين الثلاثاء في مقديشو :'أدخلت حكومة إريتريا أسلحة إلى الصومال .. ونطالب المجتمع الدولي بالتدخل لوقف إدخال هذه الأسلحة'. وكان وزير الأمن القومي الصومالي عمر حاشي آدم قد صرح الأحد الماضي بأن الحكومة الإريترية أدخلت شحنتين عسكريتين إلى مطار عسكري سابق في باليدوجل (100 كلم جنوب مقديشو). يذكر أن الحكومة الصومالية لا تسيطر سوى على أجزاء من مقديشو بينما تخضع معظم مناطق البلاد إلى سيطرة جماعات التمرد الإسلامي. ويقول المراقبون الدوليون إن إريتريا لطالما أمدت هذه الجماعات بالمال والعتاد فضلا عن التدريب. وقد أسفر هذا التمرد عن مقتل أكثر من 15 ألف مدني منذ مطلع عام 2007 كما أن الوضع الأمني غير المستقر الناتج عنه ساعد في تفاقم أزمة القرصنة في خليج عدن. وانزلقت الصومال إلي غياهب الفوضى منذ الإطاحة بالديكتاتور السابق محمد سياد بري عام 1991 . شتان بين من يطلب من الله وبين من يطلب من البشر هذه نهاية من لم يجرد توحيده لله عزوجل