بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مقاطعة أحمد خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 9/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الواسع، الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بعد منتصف ليلة أمس على مركز مقاطعة أحمد خيل بولاية بكتيا، أسفر عن تحرير مركز المقاطعة والنقاط الأمنية المجاورة له بشكل كامل. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، قتل فيه (10) من عناصر الشرطة، وغنم المجاهدون (15) بندقية وسيارتين. وكان عدد من ضيوف أجانب وداخلين متواجدون أثناء الهجوم في مركز المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حتى الآن حول مصيرهم ومصير كبار مسئولي المقاطعة بين القتل و الإصابة والفرار. أفاد النبأ بأن مركز المقاطعة كان تحت سيطرة المجاهدون حتى الصباح، ثم قام الأمريكيون بغارات جوية على مبنى المقاطعة والمباني المجاورة، مما أسفرت عن استشهاد طالبين. وما نشره مسئولي الإدارة العميلة من وقوع خسائر كبيرة في صفوف المجاهدين ليس له أي حقيقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان