شنت طائرة بدون طيار يشتبه أنها أمريكية غارة بالصواريخ على مجمع سكني في شمال غربي باكستان. وقال مسؤولان استخباراتيان إن الغارة وقعت في قرية تدعى تابي لانجر كحيل في منطقة جنوب وزيرستان القبلية المحاذية لأفغانستان. وقال أحد المسؤولين لوكالة الأنباء الفرنسية "أؤكد وقوع غارة بالصواريخ على مجمع في تابي لانجر كحيل". وأضاف المسؤول قائلا "وفق التقارير الأولية، فيحتمل سقوط ضحايا"، مضيفا أن المقاتلين ينشطون في المنطقة التي استهدفها القصف الصاروخي. غارات جوية وبدأت الولايات المتحدة قبل سنة بشن هجمات جوية بطائرات دون طيار في باكستان بوتيرة كبيرة رغم الشكاوى التي تلقتها من الحكومة الباكستانية. ويُذكر أن الطائرات الأمريكية شنت نحو 40 غارة جوية منذ بداية السنة الماضية ومعظمها منذ شهر سبتمبر/أيلول الماضي. وأدت هذه الهجمات الجوية إلى مقتل أكثر من 300 شخص حسب حصيلة تقارير أعدها عملاء أجهزة الاستخبارات الباكستانية وموظفون حكوميون وسكان محليون. http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/sci_...00/8041447.stm