بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الثلاثاء الخامس من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 2 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية مشتركة راجلة تابعة للجيش الأمريكي و الحرس الوثني حيث تم زرع الطريق بالعبوات الناسفة و عند وصول الدورية الى موقع الكمين تم تفجير العبوات عليهم و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و جنديين من الحرس الوثني و جرح آخر , و تدمير انسان آلي لكشف العبوات روبوت في منطقة السيدية جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق