بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 8/5/2009 وفقاً للتفاصيل، أسقطت ظهر اليوم الجمعة طائرة بلا طيار أمريكية في منطقة "مريانو" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين أستهدفت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة ضمن سلسلة عمليات (النصر). عندما استهدفت الطائرة اندلعت النيران فيها في الجو، وأسقطت على الأرض فوراً وحطامها موجود في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. يذكر بتاريخ 21-4-2009 في هجوم مشابه من قبل المجاهدين أسقطت طائرة بلا طيار للأمريكيين في مقاطعة اروجون بولاية بكتيا، وقد اعترف المحتلون أيضا بإسقاطها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان