بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 آليات عسكرية أمريكية بعبوات ناسفة في خوشامند ذبيح الله (مجاهد) – 8/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس 7-5-2009 خمسة آليات عسكرية للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا. الإنفجارات التي وقعت واحدة تلو أخرى ، أسفرت تدمير الآليات الخمسة بشكل كامل، قتل فيها (15) جندياً للعدو الأمريكي. يضيف الخبر اصطدمت الآليات العدو بعبوات ناسفة، حين حاول القيام بعمليات برفقة جنود أفغان عملاء ضد المجاهدين في المنطقة . ومن ضم القتلى ثلاثة مترجمين أفغان . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان