بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 2 جنود للاحتلال في كمين بمقاطعة ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا قليلاً من صباح اليوم السبت في سلسلة عمليات (النصر)، على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة تابعة لقرية " نور محمد خان" بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود علوج. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل (3) جنود على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. والحمد لله لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان