بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجنود الأفغان في قلات مركز ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/5/2009 في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم السبت في سلسلة عمليات (النصر) على سيارة الجيش العميل في منطقة "كزي بله" بقلات مركز ولاية زابل على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن تدمير سيارة للعدو بشكل كامل. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بالريموت كنترول، قتل فيه (7) جنود أفغان. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى نحو مركز الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان