الشيخ العالم ابن جبرين حفظه الله الجمعة 14 من جمادى الأولى 1430هـ 8-5-2009م شيعة يقاضون العلامة "ابن جبرين" أمام المحاكم الألمانية ويطالبون بالقبض عليه مفكرة الإسلام: قام الشيعي السيد علي السّراي مسؤول لجان انتفاضة المهجر في أوروبا، برفع دعوى قضائية لدى السلطات الألمانية المختصة ضد فضيلة الشيخ عبد الله بن جبرين أكبر علماء المملكة العربية السعودية، وأبرز رموز علماء السنّة الحاليين على مستوى العالم بتهمة "التحريض على الإرهاب وإبادة الجنس البشري". وبالتعاون مع فريق من المحامين وبمساعدة عدد من المترجمين للأدلة والوثائق الخاصة بفتاوى فضيلة الشيخ قام السّراي برفع الدعوى المشار إليها, مطالبا السلطات الالمانية المختصة بسرعة القاء القبض على "ابن جبرين" المتواجد حاليا في العاصمة الالمانية برلين للعلاج من أزمة صدرية. وكان الشيخ "ابن جبرين"، قد أصدر بيانا نشر على موقعه, أدان فيه الهجمة الشرسة التي يتعرض لها أهل السنة في العراق على أيدي المليشيات الشيعية، الموالية لإيران، ودعا فيه الأمة الإسلامية لنصرتهم, وذكّر بمواقف الشيعة المخزية ضد السنّة على مدار التاريخ. وقال الشيعى علي السّراي في دعوته القضائية أن فضيلة الشيخ يشكل خطرا حقيقيا على الأمن الألماني، وعلى الأمن والسلام العالميين، معتبرا أن فتاواه لا تقل خطورة عن الاسلحة الفتاكة. وسبق أن قامت مجموعة من المحامين الشيعة في العراق, برفع دعوى قضائية؛ إلى كل من مجلس القضاء الأعلى ومحكمة العدل الدولية ضد الشيخ العلامه "ابن جبرين" بزعم الدعوة إلى "الإرهاب والتشجيع على قتل من أسموهم "شيعة أهل البيت", ومساندة "الإرهابين". الجدير بالذكر, أن جلال الصغير إمام حسينية براثا، وهو فارسي الأصل ومتهم بقضايا أخلاقية، لا تزال تنظرها المحاكم العراقية، أفتى بتكفير الشيخ "ابن جبرين"، ودعا إلى ضرورة قتل الشيخ، واصفًا إياه بـ "يزيد السعودية". وتضمنت الدعوى عدة اتهامات، منها: "الضلوع بقتل عشرات الآلاف من الشيعة، وتشجيع قتل جنود التحالف في العراق، والمساهمة في إحراق الثروات النفطيه العراقية عن طريق إفتائه بضربها وتخريبها", على حد ادعائهم. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../08/81679.html