بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (13) جندياً في انفجارين منفصلين في زايل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/5/2009 قتل (13) جندياً أفغانياً عميلاً في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الجمعة بواسطة عبوتين ناسفتين في سلسلة عمليات (النصر) على سيارتي العدو في مقاطعة شينكي وأخرى في قلات مركز ولاية زابل. وفقاً للتفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول في الساعة الثانية عشرة ظهراً في منطقة " ماخي" بمقاطعة شينكي على دورية للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر، قتل فيها (7) جنود بمن فيهم قائد. أما الإنفجار الثاني نفذه المجاهدون بعد هذا الحادث بساعة في قلات مركز الولاية على طريق ممتد نحو مقاطعة ميزان حين كانت سيارة العدو في طريق نحو مركزها. وهنا أيضاً دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان