بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 8/5/2009 8/5/2009 إعطاب دبابتين للقوات الأمريكية في دامان قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس دبابتين للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في منطقة &quot; مرغانكيجي&quot; بمقاطعة دامان بولاية قندهار، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة المذكورة على طريق ممتد بين مقاطعة أرغستان ومركز الولاية. الإنفجارين الذين وقعا واحداً تلو أخر، أسفر عن إعطاب الدبابتين وقتل وأصيب جميع من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن الدبابتين المعطبتين نقلا صباح اليوم بجرهما بواسطة كوابل، نحو المطار بالإقليم. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس اطلق المجاهدون صاروخين على مطار قندهار، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقع الخسائر في صفوف العدو. مقتل (13) جندياً في انفجارين منفصلين في زايل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل (13) جندياً أفغانياً عميلاً في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الجمعة بواسطة عبوتين ناسفتين في سلسلة عمليات (النصر) على سيارتي العدو في مقاطعة شينكي وأخرى في قلات مركز ولاية زابل. وفقاً للتفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول في الساعة الثانية عشرة ظهراً في منطقة &quot; ماخي&quot; بمقاطعة شينكي على دورية للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر، قتل فيها (7) جنود بمن فيهم قائد. أما الإنفجار الثاني نفذه المجاهدون بعد هذا الحادث بساعة في قلات مركز الولاية على طريق ممتد نحو مقاطعة ميزان حين كانت سيارة العدو في طريق نحو مركزها. وهنا أيضاً دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود على الفور. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - وفقاً للتفاصيل، أسقطت ظهر اليوم الجمعة طائرة بلا طيار أمريكية في منطقة &quot;مريانو&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين أستهدفت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة ضمن سلسلة عمليات (النصر). عندما استهدفت الطائرة اندلعت النيران فيها في الجو، وأسقطت على الأرض فوراً وحطامها موجود في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. يذكر بتاريخ 21-4-2009 في هجوم مشابه من قبل المجاهدين أسقطت طائرة بلا طيار للأمريكيين في مقاطعة اروجون بولاية بكتيا، وقد اعترف المحتلون أيضا بإسقاطها. مقتل 30 جنديا أمريكيا في هجوم بسيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على دورية عسكرية مشاة للقوات الأمريكية المحتلة في &quot;وادي اونتشي&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل ثلاثين (30) جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، وفق الهجوم اندلعت معركة حاسمة مع العدو وجها لوجه، حيث تدوم حتى ظهر الآن. تدمير 5 آليات عسكرية أمريكية بعبوات ناسفة في خوشامند (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس 7-5-2009 خمسة آليات عسكرية للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا. الإنفجارات التي وقعت واحدة تلو أخرى ، أسفرت تدمير الآليات الخمسة بشكل كامل، قتل فيها (15) جندياً للعدو الأمريكي. يضيف الخبر اصطدمت الآليات العدو بعبوات ناسفة، حين حاول القيام بعمليات برفقة جنود أفغان عملاء ضد المجاهدين في المنطقة . ومن ضم القتلى ثلاثة مترجمين أفغان . تدمير 6 دبابات أمريكية في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمرت صباح اليوم ست دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات (النصر) على قافلة العدو المحتل العسكرية في مضيق &quot;ستوكندو&quot; بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ست (6) دبابات بقافلة العدو العسكرية المكونة من إثنا عشرة (12) دبابات، كما فرت الدبابات الناجية على الفور من المنطقة. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى الأمريكيين من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال نتيجة الهجوم أي خسائر. هجوم على كمباين عساكر القوات المحتلة في تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس بأسلحة ثقيلة على كمباين عساكر القوات المحتلة بمركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت خمسة (5) صواريخ المجاهدين داخل مركز العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر روحية جانب الخسائر المالية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مباشرا ضمن عمليات (النصر) على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;بولان&quot; القريبة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما. أسفر الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، عن مقتل خمسة (5) شرطيين وإصابة أربعة (4) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا، ودراجة نارية وسبعة (7) رشاشات كلاشينكوف، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة، وأحرقوها تماما. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. 7/5/2009 – باقي الأخبار مقتل 6 وإصابة 3 جنود على الطريق السريع هلمند ـ قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل قرب تقاطع &quot;لشكرجاه&quot; على الطريق السريع قندهار ـ هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود للإدارة العميلة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل ستة (6) جنود وإصابة ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر الآن على جنود الجيش العميل في نفس المنطقة، مما أسفر عن محاصرة عدد من جنود العدو، وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل. وحسب نبأ آخر، قصفت الطائرات الأمريكية مساء أمس إثنين من طالبان حينما كانا يزرعان العبوات الناسفة جانب الطريق، ونقل المجاهدون أجسادهم المباركة مع أنفسهم، كما أنه لا صحة لدعاية مسئولي هذه الولاية بالإدارة العميلة، بأن أجساد الطالبين معهم. مقتل 9 جنود للاحتلال و11 جندي عميلا في موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عشرين (20) جنديا محتلا وعميلا في هجوم بمنطقة &quot;توغي&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الهجوم العنيف حينما كان الجنود المشاة للعدو المشترك يسيرون في الطريق، حيث استهدفوا فجأة بكمين للمجاهدين الأبطال. أسفر الهجوم عن مقتل تسعة (9) جنود محتلين صليبيين وإحدى عشر (11) جنديا للجيش العميل، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعتين، مما أسفر عن إستشهاد إثنين من طالبان. إنا لله وإنا إليه راجعون. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان