قائد الجيش " اشفق برويز كايانى "قدياني احتمال انه رافضى يستعمل التقية كياني هو ابن لضابط صف ، التحق كياني بالجيش عام 1970 كملازم أول في سلاح المشاة، وصعد بسرعة على سلم المناصب العسكرية، وشغل منصب نائب مساعد بينظير بوتو رئيسة الوزراء للشئون العسكرية في أواخر الثمانينيات،وفي عهد مشرف تمت ترقيته إلى منصب لواء عام 2000 ثم منصب فريق عام 2003. وترأس المخابرات العسكرية عام 2003 قبل أن يترقى إلى منصب رئيس المخابرات الداخلية "آي إس آي" التي شاركت في تعقب مقاتلي تنظيم القاعدة حتى 21 سبتمبر. وهنا لا يمكننا إغفال أن "كياني" مدعوم كليا من الغرب ، ومن واشنطن بشكل خاص، حيث أن البنتاجون يريد من قائد الجيش الباكستاني تحويله إلى قوة مكافحة للقاعدة والتواجد الإسلامي في البلاد ، وهو ما يتوقع أن يحاول القيام به "كياني آصف علي زرداري رافضي خبيث وله هو وزوجته الهالكة بينظير علاقات سابقه وقويه جداً مع إيران رئيس الوزراء " يوسف رضا جيلاني " رافضي من نفس حزب الرئيس حزب الشعب الباكستاني الرافضى العميد (ر.ك) أطهر عباس المتحدث الرسمي لجيش الردة الباكستاني رافضي تحالف الرافضة والصليبين يمشى على قدم وساق , و نفود الرافضة يتوسع يوم بعد يوم, وعلماء السنة مشغلون بالصراع على المناصب, والترقيع للحكام المرتدين , و التشكيك فى المجاهدين والطعن فيهم.. .. رئيس الحكومة العميلة فى العراق " المالكى" رافضى حكام ايران كلهم روافض حاكم سوريا " بشار" نصيرى فرقة من الرافضة "حسن نصر اللآة" له نفود قوى فى لبنان رافضى رئيس فلسطين "محمود رضا عباس" بهائي رافضي رئيس دولة جزر القمر "أحمد عبدالله سامبي"رافضي وهناك نفوذ قوى للرافضة فى الكويت وقطر والبحرين وشرق السعودية واليمن... منقول مع هذا لا يجوز الخروج والقتال لاهم علموا شباب اهل السنة وحرضوهم ولاهم تركوا القوم يعملون حسبنا الله ونعم الوكيل