بسم الله الرحمن الرحيم حوار مع المسؤول العسكري لمقاطعة بالا بلوك بولاية فراه التاريخ: 8/5/2009 أيها القراء الكرام كما تعلمون أن الأمريكيين الوحوش قاموا مساء يوم (5-5-2009) بقتل أكثر من (160) شخصاً وأصابوا عشرات آخرين من الأهالي المدنيين العزل في قصف جوي ليلي في مقاطعة بالا بلوك بإقليم فراه غربي أفغانستان. حول هذا الموضوع أجر المندوب المحلي لموقع الإمارة (صوت الجهاد) بإقليم فراه هذا الحوار مع المولوي خالد مسؤول عسكري للمجاهدين في تلك المقاطعة، وها هو نقدمه للنشر كما هو لمزيد من الإطلاع المد: السؤال: المحترم مولوي خالد كما نشرت وسائل الإعلام بأنه وقعت أبتداءً معركة في يوم الثلاثاء الماضي في منطقتي " كنج آباد" و" كرانه" بمقاطعة بالا بلوك بولاية فراه بين المجاهدين والعدو المحتل، وقد تكبد العدو خسائر كبيرة فيها ، ثم قام العدو بغارات جوية على منازل الأهالي العزل الأبرياء، بصفتكم المسؤول العسكري والمراقب للأحداث عن كثب في الساحة ، كيف كانت حقيقة الحدث؟ الجواب: نشرت وسائل الإعلام أنواعاً من الأخبار حول الحادث المذكور؛ لكن الحقيقة كانت هي: وصلتنا معلومات استخباراتية بأن قوة متكونة من الجنود المحتلين والأفغان قدمت إلى المنطقة، فإنطلقنا إلى تلك المنطقة لقتالها، وهاجمنا على العدو في الساعة التاسعة صباحاً ، وبفضل الله عزوجل دمرنا (3) دبابات مدرعة و سيارتين من نوع رينجر للعدو تدميراً كاملاً، وغنمنا سيارة من نوع رينجر أيضاً، وقتل (8) جنود داخليين و (11) جندياً أجنبياً، وبعد المعركة انسحب المجاهدون من المنطقة إنسحاباً تكتيكياً تاركين المنطقة ولم يبقى فرد واحد منهم في منطقتي " كنج آباد" و"كرانه". شرع العدو في تمام الساعة الثامنة مساءًا بغارات جوية شديدة على المنطقتين المذكورتين، واستمرت الغارات حتى الساعة الثالثة فجراً، حيث دمروا ثلاث قرى هي: كنج آباد ، وكرانه، وخاجيان تدميراً كاملاً ، قتل واصيب جميع سكانها المدنيين. السؤال: كم عدد خسائر المدنيين بالضبط؟ الجواب: وصل مجاهدونا إلى الساحة بعد الغارات، للمساعدة في إخراج القتلى والمصابين من تحت الأنقاض، فهم شهود عيان للحادث، فبحسب إحصائيتهم بلغ عدد الشهداء في هذا القصف الجوي بلا رحمة (166) شهيداً يشكل أغلبيتهم النساء والأطفال، وهناك عدد كبير من الجرحى، وقد إرتفع عدد خسائر الأهالي بسبب نزح عدد كبير من الناس من قرية " كنج آباد" عند بدء الغارات عليها، واحتموا في قرية " خاجيان" البعيدة نسبياً، لكن فيما بعد أمست تلك القرية هدفاً للطائرات أيضاً، حيث استشهد عدد كبير من المدنيين فيها. السؤال: يقول الأمريكيون بأن في هذه الغارات وقعت خسارة بشرية في صفوف المجاهدين أيضاً، ماذا تقولون أنتم بهذا الخصوص؟ الجواب: نحن نرد هذا الإدعاء للعدو بشدة؛ لأن المجاهدين إنسحبوا من المنطقة قبلها، لذا لم يلحق بهم خسارة، هذه ادعاءات كاذبة وذريعة من العدو يحاول بها تغطية غاراته الجوية على المدنيين، وقتله المتعمد لعامة الناس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان