بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جنديا في تفجير بمديرية نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 9/5/2009 حسب النبأ، وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة علنا في الطريق بمنطقة "خوجريم خيل" التابعة لمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست، وقد فجرها المجاهدون الأبطال في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم بعدما كان يقوم عدد من جنود الجيش العميل بمحاولة إعطابها، مما أسفر عن مقتل ستة عشر (16) جنديا على الفور. أسفر الإنفجار التكتيكي الذي تم ضمن عمليات (النصر)، عن مقتل ضابط شرطة والذي كان الهدف الرئيسي للإنفجار. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ولا زالوا مشغولون بنقل الشرطيين القتلى من المنطقة. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون الأبطال سيارتين (2) من نوع بكب للجيش العميل بعبوات ناسفة صباح اليوم قرب مركز هذه المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارتين بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. كما أن السيارتين المدمرتين لا زالت باقية قرب سوق هذه المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان