رسالة وزير الداخلية والأمن الوطني إلى كوادر وضباط وجنود الأجهزة الأمنية ___________________________________________ رسالة وزير الداخلية والأمن الوطني إلى كوادر وضباط وجنود الأجهزة الأمنية بسم الله الرحمن الرحيم "الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوْا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنْ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ" تعميم رقم ( 1 ) لسنة 2009 رسالة إلى كوادر وضباط وجنود الأجهزة الأمنية الفلسطينية الإخوة كوادر وضباط وجنود الأجهزة الأمنية الفلسطينية الكرام,,,, السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . شاء الله أن ترثوا تركة مثقلة بتبعات عظام, خلّفَتها لكم عقود متتابعة, وسنوات متعاقبة, من نهبٍ للحقوق, وتواطؤٍ مع الاحتلال, وهتك للأعراض, واستباحة للمحرمات, ولقد أَذِن الله لكم بإزالة تلك الأنقاض المتراكمة عبر العقود المتطاولة, والتي دفنت تحتها تقاليد شعبنا, وكرامة أمتنا, وتعاليم ديننا, وكلفكم ببناء صرح شامخ مَشيد بالعدل والحق والهدى والرشاد, يفيء إليه كل معذب مجروح من أبناء شعبنا, ويأوي إليه كل مسحوق محروم من أبناء وطننا, فعظمت والله الأمانة, وكثرت التبعات, فأنتم اليوم أمناء على هذا الشعب, وهذه الأمة, أمناء على مصالحها ومقدراتها , أمناء على قيمها وأخلاقها, أمناء على ثوابتها ومقدساتها, فأنتم الرعاة وقد عظمت الرعية, قال صلى الله عليه وسلم :" ما من عبد يسترعيه الله رعيهً، يموت يوم يموت وهو غاشٌ لرعيته إلا حرم الله عليه الجنة " ( صحيح ). ومن هنا أمرتم ببذل غاية الجهد, ومنتهى الطاقة, من أجل القيام بهذه الأمانة , ومن أجل أن يخفَّ علينا السؤال هناك, ثم إن الدنيا كلها تناصبنا اليوم العداء, وتمكر وتكيد لأجل الإطاحة بنا, وبما نحمل من فكر رشيد, متربصين بنا الدوائر مستغلين كل سانحة, ومنتهزين كل سقطة, للطعن في حكومتنا ومشروعنا الكبير, فما من زلة صغيرة تحدث من أحد أبنائنا, حتى يأخذها المرجفون ويطيرون بها في الآفاق, ويزيدون عليها تسعة وتسعين كذبة "والله يريد أن يتوب عليكم ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلاًَ عظيمًا ". لذلك كله وجب على أبنائنا أن يأخذ كلٌ منهم موقعه, وأن يلزم ثغره, وأن تستيقظ كلتا عينيه؛ حراسة للثغور، وحماية للشعب, ودفعاً للعدو, ثم إنكم اليوم وُلِّيتم أمر شعب مكلومٍ ومجروحٍ, محاصر مأسور, ينتظر اليد الحانية الشفافة الرقيقة, التي تسوسهم برفق وشفقة وحنان, وينتظرون القلب الواسع الكبير، الذي يتسع لآلامهم وهمومهم, ويرقبون ظلال عدلكم الوارفة, ليفيئوا إليها من وهج الآلام, وهجير الأحزان, ألا فكونوا خير قادة لخير شعب, وخير أئمة لخير أمة, وإلا فقد حذَّر عليه الصلاة والسلام بقوله :" ما من أمير عشرة إلا يُؤتى به يوم القيامة مغلولاً، لا يفكه إلا العدل أو يوبقه الجور"( صحيح ) فلزم لأجل ذلك التنبيه على جملة من الأمور، التي ينبغي مراعاتها في أعمالنا، وتحقيقها في أنفسنا؛ حتى ننجح في أمر دنيانا ونُفلح في أمر آخرتنا: أولاً: لقد استأمنكم الله على مصالح العباد, واستعملكم عليهم, فحافظوا على مصالحهم محافظتكم على أخص حاجاتكم وأعزها: "يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون ", ولقد أخبر صلى الله عليه وسلم بقوله من حديث أبي سعيد الخدري: " لكل غادر لواءٌ يوم القيامة يُعرف به عند استه "( صحيح ). ثانياً: سُوْسُوا الناس برفق، وقودوهم بأناة، فهم أحوج ما يكونون إلى اليد الحانية الرفيقة, ولقد دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اللهم من ولى من أمر أمتي شيئًا فرفق بهم فارفق به, ومن ولي من أمر أمتي شيئًا فشق عليهم فاشقق عليه".إسناده جيد ثالثاً: ضرورة السير بين الناس بالسوية والعدل، ونبذ التحيز والواسطة، ولو مع الأقربين، قال تعالى :" يا أيها الذين أمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين ". رابعاً: الالتزام الكامل والتام بقوانين العمل, ولوائحه ونظمه, من حيث ساعات الدوام وطبيعة العمل, والزي المخصص, وإتقان العمل، وأداؤه على الوجه الذي ينبغي, فإذا أخذ العبد الأجرَ حاسبه الله على العمل . خامساً: لتكن مواقعكم دعوةً إلى الله تعالى, وإلى الحق الذي رفعتم لواءه، وجاهدتم في سبيله, كل في مكانه وموقعه , إن على طرق المرور, أو في مراكز العمل ومكاتبه, أو في غرف السجن, وتذكروا أنكم تعكسون بسلوككم وتصرفاتكم وأخلاقكم صورة الإسلام العظيم . سادساً: لن نأذن لأحد كائنة ما كانت منزلته أن يُفَرِّط أو يقصر أو يتجاوز, فإننا لا نزال بخير, ما أُخذ لضعيفنا من قوينا, وما رددنا الحقوق إلى أهلها, وما حُوسب المقصرُ منا، وكوفئ المحسن المُجيد، فلن نتردد بالأخذ على أيدي المتجاوزين ولن نتهاون في رد المظالم لأهلها، والله المستعان!!! وأخيراً أذكركم بخطبة النبي صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع: " فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا في بلدكم هذا ألا لا يجني جان إلا على نفسه ألا لا يجني جان على ولده ولا مولود على والده ألا وإن الشيطان قد أيس من أن يعبد في بلادكم هذه أبدا ولكن ستكون له طاعة فيما تحتقرون من أعمالكم فسيرضى به" (صحيح) سائلين ربا كريماً أن تكونوا يداَ بانية لصرح أمتكم وشعبكم فتحي حماد وزير الداخلية والأمن الوطني صدر في مدينة غزة 06/05/2009