بسم الله الرحمن الرحيم انتشال 12 جثة للمدنيين من تحت الأنقاض حتى الآن في غارات جوية أمريكية بإقليم كنر ذبيح الله (مجاهد) – 9/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن كمين على قافلة القوات الأمريكية بقرب من قرية " سينزو" بوادي جبي ( إسلام دره) بإقليم كنر، قامت القوات الأمريكية ظهر اليوم بغارات جوية شديدة على المنطقة، حيث دمرت القرية من بكرة أبيها، وكان مصير سكانها القتل والجراح حيث إلى الآن انتشلت (12) جثة من تحت الأنقاض بمعاونة أهالي المنطقة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم الذي نفذه المجاهدون دمرت دبابة لتلك القوات بشكل كامل، وقتل فيها (7) جنود أمريكيين، فبعد ساعتين من الهجوم، قامت القوات الأمريكية بحسب عادتها اللئيمة بغارات جوية على الأهالي العزل إنتقاماً لجنودها القتلى. يذكر بأنه لم تدمل جراح المواطنين بسبب غارات العدو الأمريكي الجوية قبل ثلاثة أيام في غرب البلاد بقريتي " كنج آباد " و" كرانه" بإقليم فراه ، حيث استشهد أكثر من 160 من الأهالي العزل، والتي اعترفت الإدارة العميلة بمقتل المدنيين ، هاهي القوات الأمريكية الغاشمة تعاود الكرة في شرق البلاد. وسنوافيكم لاحقاً ـ إن شاء الله ـ بتفاصيل الخسائر البشرية في هذه الغارات الوحشية... وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان