بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود في كمين بمقاطعة دند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة والنصف من مغرب يوم أمس هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية للجنود الداخليين في منطقة " سره كلا" بمقاطعة دند، بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل (7) جنود فيها. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكمية من الذخيرة الحية. جثث الجنود القتلى، وسيارتهم المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في الساحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان