المقدمة التي بدأ بها المذيع بن جدو في برنامجه (( حوار مفتوح )) عن المجاهد ابو مصعب الزرقاوي ورفاقه .... ويشببههم هذا الغير مؤدب .... بالننجاء ... ثم يتحدث عن استعراض وقوة المجاهد ابو مصعب ويحقر منها ولا يعرف هذا الغير مؤدب ... ان هذا الأعمال فيها رفعه وعزه للمجاهدين وتخويف للأعداء ..... والا لماذا تقوم الدول بعمليات استعراضية لقواتها ....!!!! بن جدو هذا كان مراسلاً للجزيرة في ايران ان لم يخب ظني وهو في لبنان الان .....وان لم يكن رافضي فقد تعلم منهم التدليس و الكذب والخيانة والطعن في كل من يدافع عن الدين الاسلامي ...!! نأمل من قناة الجزيرة تأديب امثال هؤلاء ....