بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين وبعد ... فهاهم إخوانكم الصابرون المرابطون المجاهدون في كتائب ثورة العشرين يسطرون صحائف الوفاء بالعهود، وملاحم التضحيات والذود، مُنْفِذين عهودا قطعوها لربهم وشعبهم، ومذيقين أعداءهم نار بأسهم وحربهم، فكانت المواجهة البطولية والثبات الذي قل نظيره في ظهيرة يوم الخميس السادس من جمادى الأولى 1430 هجرية الموافق 30 /4 /2009 ميلادية، والتي آثرنا عدم نشرها او تبنيها حتى اليوم حفاظا على أولئك الصناديد الذين أرخصوا في سبيل الله أرواحهم، فسدد الله رميهم وعضد بطشهم بعدوه وعدوهم، وحفظهم من كل مكروه حتى أطمأنت قلوبنا عليهم فجئنا اليوم نزف البشارة، بشارة العملية المؤيدة بالله، والتي " أعلن " المحتل فيها عن سقوط ثلاثة من جنوده صرعى نيران أخوتكم جند الكتائب. بدأت العملية البطولية بنصب عبوة ناسفة على الطريق العام غربي بغداد 40 كم والتي استهدفت ضابطا في قوة للاحتلال الأمريكي، وبعد وصول العجلة المستهدفة - التي تم تحديدها بمعلومات إستخبارية دقيقة – إلى منطقة التنفيذ، فجر إخوانكم العبوة الناسفة لتؤدي إلى تناثر العجلة إلى أشلاء و هلاك قائد القوة المستهدف. وحين ظن العدو المحتل أن الخطر زال وان أعين المجاهدين قد فارقت أرض المعركة بدأ بدفع بعض القوات العسكرية إلى المنطقة في نوع من التهديد والتخويف وكرد فعل على العملية المباركة، لكن أعين إخوانكم المجاهدين لما تفارق أرض المعركة فلقد اعدوا للمحتل الكافر خطة موت لن يخرج منها سالما، ولقد زرعوا كل الطرق المؤدية إلى مكان التنفيذ بالعبوات الناسفة، وبعد مجيء القوات الغازية وتوجهها إلى مكان التنفيذ الأول بدأ جند الكتائب بتنفيذ سلسلة تفجيرات بالعبوات الناسفة مستهدفين ارتال القوات المحتلة التي دخلت المنطقة، وحين ظن المحتلون أن الأمر قد انتهى هذه المرة لم يكن قد انتهى بعد، فلقد أعد إخوانكم المجاهدون العدة لاشتباك ناري بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ليكبدوا المحتل الخسائر تلوا الخسائر . وختاما نقول أننا اليوم إذ نزف لكم البشارة بهذه العملية، لنؤكد على انها لم تكن لتتم لولا رعاية الله سبحانه وتعالى وتسديده ولولا توفيقه لنفر من جنده ليصبوا الموت على أعدائهم صبا، كما نؤكد أن ما حدث بعد العملية المباركة من عمليات دهم وتفتيش لن يفت في عضدنا ولن يثنينا عن قراع أعدائنا، والله مولانا وهو يتولى الصالحين . جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏السبت‏، 15‏/جمادى الأولى‏/1430 ‏09‏/05‏/2009