بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود للاحتلال في تفجير قرب قلات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/5/2009 في الساعة الثانية من ظهر اليوم السبت نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار قوياً على دورية للقوات الأجنبية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بقرب من قلات مركز ولاية زايل، على الطريق الممتد إلى مقاطعة سيوري، مما أسفر عن مقتل (7) جنود رومانيين. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، وقد دمرت آلية عسكرية للعدو وتناثرت من شدة الإنفجار. يجب ذكر بأن صباح اليوم أيضاً دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في إنفجار مشابه، أدى إلى مقتل سبعة جنود فيها، وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بمقتل أثنين وإصابة البقية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان