بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في بغلان المركزي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 9/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم السبت على دورية للقوات الأمريكية في مقاطعة بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ناجح، أدى إلى مقتل (6) جنود أمريكيين. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مباشرة مع العدو، وقد أصيب أحد من طالبان فيه. يذكر بأن في الآونة الأخيرة صارت ولاية بغلان في مرتبة ثانية بعد ولاية قندوز في شمال البلاد من حيث كثرة العمليات على العدو، حيث قتل قبل يومين حاكم مقاطعة "دهنه غوري " بالولاية مع ثلاثة من موظفيه في هجوم مباغت من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان