ولاية مين الأمريكية تجيز زواج المثليينوقع حاكم ولاية مين مشروع قانون يجيز زواج المثليين مفسحا الطريق امام الولاية الواقعة في شمال شرق أمريكا، لتصبح خامس ولاية أمريكية تفعل هذا بعد 5 سنوات من فتح ماساتشوستس الباب امام زواج المثليين. وقال الحاكم الديمقراطي جون بالدتشي "قرأت العديد من المذكرات والرسائل التي ارسلت الى مكتبي ودرست قراري بعناية". لكن القانون قد يتأجل أو يلغى في استفتاء عام محتمل في الولاية، اذا حشد المعارضون لمشروع القانون دعما كافيا في الاسابيع القادمة. وفي الشهر الماضي انضمت ولايتا أيوا وفيرمونت الي ماساتشوستس وكونيكتيكت في السماح قانونا بزواج شخصين من نفس الجنس