المختصر/ نفذت مؤسسة مكة المكرمة الخيرية التابعة لرابطة العالم الإسلامي 35 مسجداً و5 جوامع و200 بئر في عدد من مدن وقرى جمهورية تشاد بتكلفة تبلغ أكثر من 7 ملايين ريال علاوة على تزويد المراكز الصحية في تشاد بالمستلزمات الطبية اللازمة انطلاقاً من رسالة الرابطة في تقديم العون والمساعدة للمسلمين في أنحاء العالم وفق توجيهات ودعم حكومة المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني حفظهم الله. وأوضح مدير عام المؤسسة الشيخ متعب المالكي أن المؤسسة التي أنشأت عام 1407 هـ تعمل من خلال 23 مكتباً داخل المملكة و6 مكاتب خارج المملكة في كل من اليمن والسودان وبوركينافاسو واندونيسيا وباكستان والبوسنة وتركز نشاطها في الداخل على رعاية الأيتام حيث ترعى المؤسسة أكثر من 3500 يتيم في المدينة المنورة و1000 يتيم في جدة إضافة إلى تنفيذ مشروع إفطار صائم ومشروع تنسيق العلاج في كل من مكة المكرمة وجدة ومشروع سقيا في حائل أما في الخارج فتعمل المؤسسة على تقديم المساعدات المختلفة الطبية والتوعوية والدعوية وتنفذ مشروع الأضاحي وإفطار صائم، مشيراً إلى أنه تم ولله الحمد من خلال المؤسسة وبالتعاون مع منظمة الرشاد الخيرية في جمهورية تشاد وخلال مدة ثلاث سنوات إسلام أكثر من 150 ألف شخص منهم 500 شخص أعلنوا إسلامهم يوم أمس من محافظة بنقور في جمهورية تشاد منهم رجل يبلغ من العمر 118 عاماً. من جهته أفاد رئيس منظمة الرشاد الخيرية بجمهورية تشاد الدكتور عبدالله أحمد أن المنظمة التي أنشأت عام 2004 م تلقت العديد من الدعم المادي والمعنوي من رابطة العالم الإسلامي مما مكنها ويمكنها بعون من الله وتوفيقه من أداء رسالتها التعليمية والدعوية والإغاثية في جمهورية تشاد لافتاً النظر إلى أن المنظمة تضم معهدين أحدهما في عاصمة تشاد والآخر في مدينة ابشّر حيث يقوم المعهدان بتأهيل حفظة كتاب الله الكريم. وبين أنه يوجد بالمنظمة 43 داعية يعملون في جنوب تشاد لتعليم المسلمين الجدد تعاليم الإسلام فيما يقوم 30 معلماً بتحفيظ القرآن الكريم للناشئة في مدارس تحفيظ القرآن الكريم موضحاً أنه تم تخريج أول دفعة من طلاب المعهد العام المنصرم والبالغ عددهم 20 متخرجاً من حفظة كتاب الله الكريم والتحاقهم بالجامعات في تشاد والسودان. المصدر: سبق