مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر حكومية باكستانية أن طائرات هليكوبتر وطائرات حربية باكستانية قصفت المناطق العشائرية بحجة استهداف مواقع لحركة طالبان في وادي سوات، فيما تسبب حظر التجول المفروض في منع المدنيين من الهروب من مناطق القصف. وزعم الجيش الباكستاني أن حوالي 55 مسلحًا قد قتلوا وأصيب أربعة جنود خلال الاشتباكات التي وقعت في وادي سوات الذي يشهد حملة عسكرية ينفذها الجيش الباكستاني ضد المقاتلين الإسلاميين في المنطقة إلا أن غالبية الضحايا الذين سقطوا بنيران الجيش حتى الآن هم من المدنيين، حسبما يؤكد شهود عيان. المدنيون عاجزون عن الهروب: وقال صلاح الدين خان وهو أحد سكان مينجورا، المدينة الرئيسية في وادي سوات: "نحن نشعر بالعجز ونريد الخروج لكننا لا نستطيع لأن هناك حظر تجول". وأشار إلى أنه وبينما استمرت أصوات قصف الطائرات الحربية فقد حاول المدنيون مغادرة المنطقة إثر تخفيف السلطات لحظر التجول لوقت قليل إلا أنهم لم يتمكنوا من الفرار من مينجورا لأن الطريق الرئيسي ظل مكدسًا بالمدنيين الراغبين في النجاة بحياتهم. وقال مسئولون عسكريون إن طائرات الهليكوبتر والطائرات الحربية استهدفت العديد من المناطق في مينجورا ومواقع أخرى في سوات. وقال خوشال خان كبير المسئولين الإداريين: "حظر التجول سيظل قائمًا في الفترة المقبلة". مفوضية اللاجئين تحذر من تفاقم الأزمة الإنسانية: وأكدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة الأنباء التي تحدثت عن أن هناك عملية نزوح واسعة النطاق، لافتة إلى التقديرات الحكومية المتعلقة بأن حوالي 200 ألف شخص تركوا منازلهم على مدار الأيام القلائل الماضية وأن 300 ألف شخص آخرين على وشك الرحيل. وأوضحت المفوضية أن هؤلاء المدنيين سيلحقون بـ555 ألف شخص نزحوا من مناطق أخرى في ظل تزايد حدة وعنف القصف الحكومي للمناطق الآمنة. وكشفت محطة "اكسبرس" التلفزيونية الخاصة عن حدوث أعمال نهب في أحد المخيمات وبثت مشاهد لمشاجرات وقعت بسبب التنافس على الإمدادات.