المختصر/ وفي النهاية، ستكون للإسترايجية الأمريكية ردود فعل شديدة السلبية على باكستان، فقد ينتهي الحال ببكستان إلى دول ممزقة شديدة الضعف، ومن يدري ربما تجهز الهند على ترسانة بكستان النووية وتنتهي إلى الأبد قضية كشمير المسلمة. ويكون الرابح الوحيد من تلك المواجهات الباكستانية الباكستانية، هو أعداء باكستان دولة جيشها مهزوم ومنهك عسكريًا بشكل كبير، ومن الناحية الاقتصادية منهارة وعلى حافة الإفلاس، وحكومتها المركزية غير مسيطرة على الدولة بالكامل، حالة استقطاب حادة في أوساط شعبها بين علماني وإسلامي، وإسلامي معتدل وآخر متشدد، هذا الذي تريده أمريكا من باكستان تمامًا بفعل إستراتيجيتها الجديدة وهذا المُراد أصبح واضحًا للعيان، حتى إن وزير العلوم والتكنولوجيا في الحكومة الباكستانية محمد عزام خان سواتي قال: إن كل شخص في الحكومة يعتقد أن الولايات المتحدة تسعى إلى تفكيك باكستان عبر تدمير جيشها وأجهزتها الاستخباراتية. ويؤيد ذلك أيضًا ما ذكرته صحيفة نيويورك تايمز، من أنّ خريطة وُزّعت، كتمرين نظري في أوساط المحافظين الجدد في واشنطن، تظهر باكستان مبتورة ومجزأة، وصلت أخيرًا إلى أيدي مسؤولين في الجيش الباكستاني، وأثارت لديهم اعتقادًا أنّ ما تريده الولايات المتحدة هو تفكيك باكستان الدولة المسلمة الوحيدة التي تملك أسلحة نووية، بذريعة أنها المطبخ الرئيس للجهاد الإسلامي في العالم الإسلامي بأسره، وأنها قلب (المفاعل) الجهادي العالمي. ويبدو واضحًا أن الغرب بعامة يؤيد الرغبة والسعي الأمريكيين لتفكيك باكستان، وفي مقدمته بريطانيا، التي تجتهد بشكل فعال في إسناد التحريض الأمريكي على باكستان. ففي مطلع إبريل الماضي بعد إلقاء الأجهزة الأمنية البريطانية القبض على 12 مشتبهًا في &quot;تدبير عمليات إرهابية&quot;، نشرت الصحف البريطانية مقالات أجمعت على أن أمن بريطانيا رهن بعلاج ما وصفته بجذور المشكلة في باكستان التي وصفتها بأنها &quot;مركز التهديد العالمي&quot;. وقد قالت صحيفة ديلي تلغراف: إن &quot;باكستان تبقى أكبر تهديد لأمن الغرب&quot;، بينما رأت صحيفة انديبندنت أن &quot;أمن بريطانيا رهن بكبح جماح الإرهاب في باكستان&quot;. وتشير عدد من التحليلات أن الولايات المتحدة اتخذت عدة خطوات نحو تنفيذ إستراتجيتها تجاه باكستان، منها: * إذلال الجيش الباكستاني: تقوم واشنطن من وقت لآخر بشن عمليات عسكرية داخل الأراضي الباكستانية، بحجة مواجهة القاعدة أو طالبان، وغالبًا ما تحصد تلك العمليات الجوية، أرواح المئات من المدنيين، وتصب نتائج تلك العمليات في نهايتها في إحراج الجيش الباكستاني أمام شعبه، وتضعه في موضع الذلة. ويشير كيثر من المحللين إلى أن كبار المسئولين في إدارة الرئيس باراك أوباما، يعتبرون الآن أن هذه الغارات تمثل حافزًا للقوات الباكستانية لشن عمليات قوية ضد &quot;المتمردين الإسلاميين&quot;، أكثر منها كأداة فعالة لردع هذه التنظميات. يقول جون ماكريري، أحد كبار محللي الإستخبارات بوكالة المخابرات العسكرية الأمريكية: إن إحدى عواقب الغارات الأمريكية على المدى الطويل هي &quot;الإذلال العلني للجيش الباكستاني كمدافع عن الوطن&quot;، وأن الهجمات العسكرية الأمريكية ستقود بالتأكيد إلى تحول الأجيال القادمة من القوات الباكستانية نحو &quot;عداء شديد&quot; للولايات المتحدة. وأعرب ماكريري عن اعتقاده، بأن برنامج القصف الأمريكي للأراضي الباكستانية على صلة بمخاوف إدارة باراك أوباما بخصوص عجزها عن تعبئة الدعم الذي تحتاجه لعملياتها العسكرية في أفغانستان حال عدم تركيزها على القاعدة &quot;أعتقد أنها وسيلة للربط بين عمليات أفغانستان والقاعدة&quot;. هذا ويردد المسئولون الأمريكيون أن الغارات ضرورية لإضعاف القاعدة ومنع هجمات إرهابية، وسرب البعض منهم لوسائل الإعلام مؤخرًا، أنها قتلت تسعة من أصل 20 من كبار قادة القاعدة. لكن الحكومة الباكسانية سربت بدورها في الأسبوع الماضي معلومات لجريدة &quot;ذي نيوز&quot; في لاهور، مفادها أن فقط 10 من أصل 60 غارة أمريكية بين 29 يناير و8 أبريل، نالت بالفعل قادة بالقاعدة، فيما إستندت الـ 50 غارة الأخري إلى معلومات إستخبارية زائفة تسببت في مقتل 537 مواطن مدني، لا زعماء القاعدة. كما أن غارة واحدة من أصل 14 غارة شنت في 99 يومًا، نجحت في قتل قائد للقاعدة في شمال وزيرستان، فيما قتلت الغارات الـ 13 الأخرى 152 شخصًا. هذا، وكان السفير دوبينز قد صرح لوكالة انتر بريس سيرفس، قبل الكشف عن هذه المعلومات، أنه من الصعب على الآخرين تقييم برنامج الغارات الأمريكية على الأراضي الباكستانية، لكنه &quot;يمكننا أن نقيول إن هناك ثمنًا باهظًا&quot; لمثل هذه الغارات. * استغلال الدعم المادي: أعلنت باكستان أنها على طريق الانهيار الاقتصادي، وأنها بحاجة لدعم مادي غربي لكي تتمكن من الوقوف على قدميها، وسارعت الويلات المتحدة بمد يدها بـ5.1 مليار دولار لمدة خمسة أعوام قابلة للتمديد إلى خمسة أعوام أخرى وهو لا يتناسب مع ما تحتاجه باكستان من دعم تعتبره ضروريًا لإعادة العافية إلى اقتصادها الهش. ولكن الولايات المتحدة مع مد يدها بالعون وضعت شروطًا لهذه المعونة، وهي أن الدعم الذي تقدمه الولايات المتحدة لن يأتي على شاكلة &quot;شيك مفتوح&quot; أو (شيك على بياض)، وإن على باكستان أن تبدي التزامًا واضحًا في سياساتها حيث إن ما ستحققه من تقدم سوف يخضع للرقابة الصارمة وستتم مراجعته. هذا الأمر أزعج الباكستانيين ولكنهم لا يستطيعون المناورة لأنهم استخدموا مبلغ 10 مليار دولار دفعتها أمريكا خلال سنوات حكم الرئيس السابق مشرف. أمام ذلك، أصبحت باكستان أمام مفترق طرق، خاصة وأن الولايات المتحدة تدفع باتجاه المواجهة، والوقت ينسحب من أيدي الباكستانيين، وفي النهاية ستجد باكستان نفسها في مواجهة باكستان. * التحذير من تحكيم الشريعة: ويأتي التحذير الأمريكي من محاولات تطيبق الشريعة في باكستان من خلال تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كيلنتون، قائلة: إن ما يحدث في باكستان، يمثل خطرًا دوليًا قاتلاً وتهديدًا للعالم أجمع. والذي حدث في باكستان أن حكومة المركزية قبلت تحكيم الشريعة في أحد أقاليمها، والشعب الباكستاني الذي انفصل عن الهند، كان يتطلع لأن تكون له دولة هويتها إسلامية وقوانيها مستمدة من الشريعة، وهذا الذي أثار فزع أمريكا، رغم ما ابتليت به هذه البقعة من الضعف والوهن وعدم القدرة على إحداث تأثير واسع في محيطها، فضلا عن العالم. والتحذيرات الأمريكية، أو الضغط الأمريكي والغربي، هو الذي يفسر تلك المواجهات القائمة الآن بين الجيش الباكستاني وطالبان في بونير وغيرها، وهي مقدمة ـ بطبيعة الحال ـ ودون الدخول في تفاصيل المعارك الدائرة، إلى إلغاء اتفاق تطبيق الشريعة في وادي سوات، وهو ما يضع الجيش الباكستاني مرة أخرى في مواجهة مع شعبه، ويقفز بالإسترايجية الأمريكية تجاه باكستان إلى الإمام. وفي النهاية، ستكون للإسترايجية الأمريكية ردود فعل شديدة السلبية على باكستان، فقد ينتهي الحال ببكستان إلى دول ممزقة شديدة الضعف، ومن يدري ربما تجهز الهند على ترسانة بكستان النووية وتنتهي إلى الأبد قضية كشمير المسلمة. ويكون الرابح الوحيد من تلك المواجهات الباكستانية الباكستانية هو أعداء باكستان من الهنود والغربيين. المصدر: مجلة العصر