م/ نصب كمين لدورية امريكية في منطقة الحويجة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مَنّ الله على اخوانكم في الجيش الإسلامي يوم 28/10/2005م بنصب كمين لدورية امريكية في منطقة الحويجة تم على أثرها تدمير همر و قتل من فيها و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق