بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 آليات عسكرية للجيش العميل في سيوري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 10/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة سرف للجيش العميل يركبها جنود أمن الطرق في منطقة "اندوزي" بمديرية سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل ستة جنود (6) جنود فيها على الفور. وحسب نبأ آخر، تم تفجير شديد يتبعه هجوم مسلح على قافلة عسكرية للجيش العميل عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) في منطقة "هوسيان" بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة واحدة (1) من نوع رينجر للعدو، كما استهدفت سيارة أخرى من نوع كوماز بالصواريخ بعد الإنفجار خلال هجوم مسلح، أسفر عن مقتل ثمانية عشرة (18) جنديا فيها، واثر استهداف سيارة العدو بالصواريخ قتل وأصيب بجروح خطيرة جميع طاقمها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. يوم أمس أيضا دمرت سيارتين عسكريتين للعدو بإنفجارين منفصلين قرب قلات مركز هذه الولاية، وقتل جميع من بداخلها، حيث اعترف العدو أيضا بمقتل أربعة (4) من جنودهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان