http://i.today.reuters.com/misc/genI...pg&resize=full ________________________ في خبر عاجل على الجزيرة مقتل تسعة عراقيين وإصابة 33 في تفجير أمام إحدى محاكم بغداد ____---- بغداد، العراق (cnn)-- لقي تسعة مدنيين عراقيين على الأقل مصرعهم وجرح 46 آخرين في انفجار قرب إحدى محاكم العاصمة العراقية بغداد، صباح الخميس، وفق ما قالته وزارة الداخلية الوثنية . الهجوم وقع الساعة 09:45 بالتوقيت المحلي، في شارع "فلسطين" ونقلت الوزارة عن شاهد عيان قوله إن استشهادية مفترضة، نزعت حزاما ناسفا كانت ترتديه عندما منعت من دخول المحكمة وتركته في كيسٍ خارج المبنى حيث انفجر لاحقا. من ناحية متصلة، قتل مسلحون مجهولون ضابطا رفيعا في الجيش الوثني صباح الخميس في حي "اليرموك" غربي بغداد. وفتح المسلحون نيران أسلحتهم على قائد اللواء محمد عبد اللطيف، الذي كان في سيارته متوجها إلى مكان عمله. وفي حي الاسكندرية جنوب بغداد، عثرت الشرطة الوثنية على جثتين مجهولتين رميتا بالقرب من جسر بعد وضعهما في كيسٍ بلاستيكي. بموازاة ذلك، ارتفع عدد قتلى التفجير االاستشهادي في إحدى إدارات الشرطة بمدينة الفلوجة، الأربعاء إلى ما لا يقل عن 16 قتيلاً، فيما بلغ عدد المصابين 25 شخصاً. يذكر أن دائرة الشرطة الوثنية في الفلوجة، الواقعة على بعد 65 كيلومتر غربي بغداد، تشكل مركزاً لاستقطاب المجندين الجدد في الشرطة وقوات الأمن الوثني