بسم الله الرحمن الرحيم . الطعن بالعالم ليس طعناً شخصيًّا كالطعن بالعامي، ولكنه يصل إلى ما يحمله من العلم، ولذلك كان الطعن في العلماء بابًا من أبواب الزندقة. قال الإمام أحمد رحمه الله: ( إذا رأيت الرجل يغمز حماد بن سلمه فاتهمه على الإسلام، فإنه كان شديدًا على المبتدعة ) . وقال يحيى بن معين: ( إذا رأيت الرجل يتكلم في حماد بن سلمه وعكرمة مولى ابن عباس فاتهمه على الإسلام ) . هذا هو قدر العالم في الأمة ، وهذه منزلته ، وتلك مكانته ، ولذا كان من الواجب علينا تقدير العلماء ، وعدم الوقوع فيهم في المجالس وعبر وسائل الإعلام المختلفة ، ومحاولة التصدي لكل من حاول الانتقاص منهم أو الكلام فيهم أو لمزهم بعيب ونحوه . ونحن إذ نقول ذلك لا ندعي العصمة فيهم ، فهم بشر يخطئون ويصيبون ولكن أن يتطاول عليهم السفهاء ويتكلم عليهم أهل الفسق فهذا لا يقبل ، والنصيحة للعالم لها أسلوبها ولها طريقها بعيداً عن التشهير والتسفيه والتحقير ، يقول ابن عباس -رضي الله عنهما ( من آذى فقيها فقد آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد آذى الله عز وجل ). فهل نعي قيمة العلماء ومنزلتهم فليدافعوا عنهم وعن أعراضهم ويحفظوا ألسنتهم . ورحم الله ابن عساكر حين قال : (( أعلم يا أخي - وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني وإيّاك ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته - أن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك أستار منتقصهم معلومة، وأن من أطلق لسانه في العلماء بالثلب ، بلاه الله قبل موته بموت القلب)). قال تعالى (وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) سورة آل عمران الآية 105. قال تعالى ( شَهِدَ اللَّهُ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَالْمَلَائِكَةُ وَأُولُو الْعِلْمِ قَائِمًا بِالْقِسْطِ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ ) سورة آل عمران الآية 18 . نسأل الله أن يحفظ علماءنا وأن يبارك فيهم وأن ينفع بهم الإسلام والمسلمين .