17 مليـــــــون شخص في العالم يؤيدون افكار حمــاس فلسطين الآن – وكالات – تربعت حركة المقاومة الإسلامية حماس على عرش كبرى التنظيمات العالمية من حيث المنتسبين والمنضمين إليها في الأفكار والأهداف، وذلك على ثاني أشهر موقع عالمي للتعارف والصداقة (Facebook). ويصنفها الموقع على أنها أحد أكبر ما يسميه "التنظيمات الإرهابية" في العالم، وأنها (حركة أنشئت عام1987 على يد الشيخ أحمد ياسين، تحارب من أجل تدمير (إسرائيل) وتستخدم أساليب غريبة في القضاء عليها"، على حد وصفه. وحسب تعريف الموقع، الذي ينضم إليه كل شهر مليون مشترك جديد، فإن حماس "منظمة إرهابية موضوعة على لائحة الإرهاب في كندا وأمريكا و(إسرائيل) والاتحاد الأوروبي وبريطانيا واليابان"، حسب زعمه. وحصلت "حماس" على أكثر عدد منتسبين لها في فكرها، حيث وصل عددهم إلى سبعة عشرة مليون مواطن على مستوى العالم يؤيدون هدف الحركة ويتشابهون بالأفكار معها. ويشير الناشط في مجال الدراسات الأمريكية الدكتور أكرم العواودة، إلى أن تعريف الموقع لحركة حماس فقط وليست حركة المقاومة الإسلامية "حماس" وذلك للخروج من صبغة الحرب الدينية وتسييسها على نظام عقائدي وإبقائها على مفهوم "إرهابي". وقال العواودة: "إن قضية ارتفاع نسبة حركة حماس شعبيا في العالم لتصل إلى سبعة عشر مليون فإذا نظرنا على توزيعهم الجغرافي نجد أنه يوجد مليون في أمريكا فقط والباقي موزعين في أنحاء العالم، فالمليون في أمريكا هم مواطنون لهم جذور عربية أو إسلامية وهم يشعرون بأنهم مضطهدون، ويعتبرون أن منظمات مثل حماس هي المنُجي الوحيد لهم من أوضاعهم". وتابع: "أما الستة عشر مليون الباقيون فهم أنُاس يطلعون على أوضاع المواطنين في فلسطين عبر قنواتهم الإخبارية ويعتبرون هؤلاء الناس أن منظمة كحماس من الممكن أن ترد لهم وللمسلمين الاعتبار من خلال الإهانة التي توجهها (إسرائيل) للفلسطينيين".