بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 39 عسكرياً في عمليتين استشهاديتين متتاليتين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في العمليتين الإستشهاديتين اللتين نفذتا من قبل فدائيين من سكان هلمند نفسها في الساعة الرابعة وعشرين دقيقة من عصر اليوم الأحد على سيارات جنود الداخليين في منطقة " محبس" بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفرتا عن مقتل (39) عسكرياً و إصابة (25) آخرين بإصابات خطيرة. أفادت التقارير، في البداية نفذ فدائي راجل ( محمد نعيم) هجومه الإستشهادي على سيارات الجنود، وبسببه قدم عدد كبير من الجنود، ساحة الإنفجار، فبعد عشرة دقائق قام فدائي آخر (ملا محمد عمر) الذي كان راكباً على دراجة نارية مفخخة، بهجوم أستشهادي قاتل. في الهجوميين الناجحين دمرت أربع سيارات العدو من نوع رنيجر بشكل كامل، ومن ضمن القتلى قائدين للعساكر وهما : طلا خان، وإسماعيل خان. يقال بأن المجاهدين في البداية قام المجاهدون بقرب من هذه المكان أي في منطقة " سوق القمح" بهجوم تكتيكي على نقطة أمنية للشرطة، حيث تجهزت قوات مساندة من فرقة المقاطعة، قيادتي النظم العامة، والأمن وانطلقت نحو مكان الهجوم، وقبل وصولها إليها نفذتا عليها عمليتان استشهاديتان متتاليتان تم التخطيط لهما مسبقاً من قبل المجاهدين، وكانت حصيلتها القتلى والجراح الشديدين في صفوف العدو. والحمد لله لم يقع أي خسائر في صفوف المدنيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان