بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للقوات العميلة قرب مقاطعة يعقوبي القديمة ذبيح الله (مجاهد) – 10/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مبنى مقاطعة يعقوبي القديمة . نفذ الإنفجار بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر وقتل جميع من كان على متنها البالغ (8) جنود بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى مراكز العدو، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان