حكومة شريف تتخوف من سيطرة المسلحين على العاصمة 1941 (GMT+04:00) - 10/05/09 دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي 15 صومالياً على الأقل مصرعهم في هجوم بقذائف المورتر على أحد المساجد بالعاصمة مقديشو الأحد، في الوقت الذي تواصلت في المواجهات المسلحة بين القوات الموالية للحكومة الانتقالية ومسلحي حركة "الشباب المجاهدين"، التي أسفرت عن سقوط 23 قتيلاً على الأقل، خلال الساعات الأربعة والعشرين الماضية. خلفت الاشتباكات المسلحة التي تشهدها العاصمة الصومالية مقديشو، وتزايدت حدتها خلال الساعات القليلة الماضية، 32 قتيلاً على الأقل، وأكثر من مائتي جريح، حسبما أكدت مصادر مطلعة لـCNN الأحد. وتواصلت الاشتباكات بين قوات الحكومة الصومالية الانتقالية ومسلحي حركة "الشباب المجاهدين" مساء السبت، ولليوم الرابع على التوالي، وامتدت إلى العديد من أنحاء مقديشو، خاصة في المناطق الشمالية من العاصمة الصومالية. وقال أحد الصحفيين الصوماليين لـCNN، رفض الكشف عن هويته لاعتبارات تتعلق بسلامته الشخصية: "إنه قتال عنيف جداً، والناس في غاية القلق والخوف على حياتهم." وأضاف أن "القوات الحكومية أُجبرت على إخلاء موقعين استراتيجيين لها، أحدهما ملعب لكرة القدم، حيث سقطا في قبضة مسلحي حركة الشباب"، مشيراً إلى أن سكان العاصمة يتخوفون من احتمال فرض المليشيات المسلحة سيطرتها على المدينة بالكامل." وأشار المصدر ذاته إلى أن ما يزيد على مائتي شخص نقلوا إلى المستشفيات للعلاج من الإصابات التي لحقت بهم جراء القتال. وفي هذا الشأن، قال الطبيب ضاهر محمد محمود: "نحن مشغولون للغاية بإسعاف هذا العدد من الجرحى، ونشعر بأن الوضع سيزداد صعوبة"، مشيراً إلى المستشفى التي يعمل بها استقبلت أكثر من 150 جريحاً، خلال اليومين الماضيين، نتيجة الاشتباكات. تأتي هذه الموجة الجديدة من العنف بالعاصمة الصومالية بعد نحو أسبوعين من هجوم بقذائف المورتر على مبنى البرلمان في مقديشو، في 25 أبريل/ نيسان الماضي، مما أسفر عن سقوط ستة قتلى على الأقل، فضلاً عن إصابة 15 آخرين.