بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين عسكريتين للعدو في ميزانه بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/5/2009 حسب الأنباء الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتين لقافلة قوات العدو المشركة بمنطقة "تكير" بمديرية ميزانه بولاية زابل، حين كانت تمر في المنطقة، وقع انفجارين شديدين مما أسفر عن تدمير دبابة للقوات المحتلة وسيارة من نوع رينجر للقوات العميلة. وبعد الانفجارين، تعرضت القافلة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين ولازالت اشتباكات عنيفة مستمرة في الساحة حتى الآن. أما السيارتين فلا زالتا ترتفع منهما لهيب النيران. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان