بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للجنود الأفغان في ستو كندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/5/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الاثنين سيارتين للجنود المحافظين لقوافل القوات الأمريكية المسمى بشركة طوفان في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة تابعة لـ " ستو كندو" بولاية بكتيا. أفادت التقارير، ابتداءً تم انفجار على قافلتهم، أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا، ثم استهدفت القافلة بوابل من الرصاصات مما أسفر عن إعطاب سيارة أخرى ومن نوع سرف أيضاً. يضيف الخبر، وقد قتل (4) جنود للعدو، و أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. في الهجوم الذي دام ساعة ونصف الساعة، لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين ولازال السيارتين للعدو باقيتان في مكان الحادث محترقتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان