بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مشتركة للعدو في شيجل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/5/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين تعرضت قافلة مشتركة للقوات الأجنبية والأفغانية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة تابعة لـ " مضيق سبينكي" بمقاطعة شيكل بولاية كنر. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو، حيث كان في أحدهما جنود الاحتلال وفي الثانية جنود أفغان عملاء. وقد قتل جميع ركاب الآليتين من الأمريكيين والأفغان. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان