بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 369 ) تواصلا مع النهج البطولي الثابت لمجاهدي كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق , وبعد التوكل على الله تبارك وتعالى قررت القيادة العسكرية الاستمرار بحملة القاطع الشمالي الجهادية في دك قواعد القوات الأميركية المحتلة في محافظة كركوك (( صواعق الحق )) بعد أن تداعى الأبطال النشامى في كافة القواطع للاشتراك في حملة أخرى هي (حملة الانتصار لغزة) التي أطلقها المجلس السياسي للمقاومة العراقية . إننا في كتائب الفتح الإسلامي نعاهد الله عز وجل ونعاهد شعبنا وامتنا على المضي بدرب العزة والشهادة حتى تشرق في سماء عراقنا شمس الحرية وترتفع معها راية الإسلام خفاقة عالية , وما ذلك على الله بعزيز . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين , ولكن المنافقين لا يعملون. (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) قيادة كتائب الفتح الإسلامي الأحد 15 جمادى الأول 1430 هـ الموافق 10 أيار 2009 م ...........