كشف نائبان من لجنة حقوق الانسان في البرلمان العراقي عن عمليات اغتصاب وتعذيب واعتقالات كيدية بحق نساء التقى بهن وفد برلماني قبل ايام في سجن للنساء تابع لوزارة العدل العراقية ويضم اربعة الاف سجينة و22 طفلاً حديثي الولادة. وقال نائب رئيس لجنة حقوق الانسان البرلمانية حارث العبيدي لصحيفة الحياة انه التقى بامرأتين تعرضتا للاغتصاب خلال التحقيق معهما مضيفا انه تحقق من احداهما شخصياً وقالت: انهم خلال التحقيق كانوا يعرّونها ويغتصبونها يومياً امام ولدها السجين ايضا قبل ان تنقل الى سجن النساء. واضاف هناك امرأة اخرى اصيبت بالعمى في المعتقل قالت انها تعرضت للتعذيب على يد عناصر في وزارة الداخلية بعد اعتقالها لاجبارها على الاعتراف بجريمة قتل وتعرضت للاغتصاب مرات عدة فضلا على سجينة ثالثة أحضرتها القوات الاميركية كانت حاملاً وولدت داخل السجن واكدت انها تعرضت للاغتصاب ايضاً. الثأر الثأر يا أسود الجهاد لتنطق قوافل العمليات الاستشهادية دمروا معسكراتهم احرقوا الياتهم انسفوا سجونهم اللهم نصرك اللهم فرج عن أخوتنا المعتقلات اللهم انتقم لهنّ منقول