بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 و إصابة 7 جنود أمريكان في انفجارات شديدة بجرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارات الشديدة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الأحد في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " هزار جفت " بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند على دورية راجلة للقوات الأمريكية، أسفر عن مقتل وإصابة (19) جندياً أمريكياً. أفادت الأنباء الإنفجارات الشديدة التي نفذت بواسطة عبوات ناسفة متتالية مزروعة من قبل ، قد قتل فيها (12) جندياً أميريكياً ، كما أصيب (7) آخرين بجراحات شديدة. وبعدها قدمت أربع مروحيات عسكرية إلى الساحة لنقل القتلى والمصابين، نحو مركزهم. وفي رواية لشهود عيان: شاهدنا عدداً كبيرا من الأمريكيين مشغولين في ظلام المغرب بجميع أشلاء زملائهم الذين سقطوا في انفجارات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان