عبد الله بن ذي الخويصرة التميمي مؤسس فكر الخوارج !! الخوارج: هم الذين يكفرون بالمعاصي، ويخرجون على أئمة المسلمين وجماعتهم. ويشمل ذلك: الخوارج الأولين، ومن تفرع عنهم. كما يشمل اسم الخوارج كل من أخذ بأصولهم وسلك سبيلهم، كجماعات التكفير والهجرة في هذا العصر ونحوهم، وعلى هذا فإن الخوارج قد يخرجون في كل زمان، وسيظهرون في آخر الزمان، وكما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن الخوارج الأولين، فقد أخبر صلى الله عليه وسلم كذلك عن المتأخرين، وانهم يخرجون في آخر الزمان، وقال صلى الله عليه وسلم: «سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجراً لمن قتلهم يوم القيامة». وعن انبعاث المقولات الأولى للخوارج يقول: فتكلموا في تكفير أهل الذنوب من الأمة عموماً، فقالوا بأنهم كفار مخلدون في النار، وأحكامهم في الدنيا أحكام الكفار، ودارهم دار كفر، واستحلوا بذلك دماء المسلمين وأموالهم وقتالهم. قال شيخ الإسلام عن الخوارج: «وهم أول من كفر أهل القبلة بالذنوب، بل بما يرونه من الذنوب، واستحلوا دماء أهل القبلة بذلك». فلما حصل منهم ذلك اتفق الصحابة على انهم المعنيون في الخبر عن النبي صلى الله عليه وسلم، واتفقوا على وجوب قتالهم، قال شيخ الإسلام: «ولذلك اتفق على قتالهم الصحابة والأئمة». وقال: «فلما شاع في الأمة أمر الخوارج، تكلمت الصحابة فيهم، ورووا عن النبي صلى الله عليه وسلم الأحاديث فيهم، وبينوا ما في القرآن من الرد عليهم، وظهرت بدعتهم في العامة». قال الإمام أحمد: «صح الحديث في الخوارج من عشرة أوجه»، وقد خرجها مسلم في صحيحه، وخرج البخاري طائفة منها. وقال شيخ الإسلام: «والخوارج هم أول من كفر المسلمين، يكفرون بالذنوب، ويكفرون من خالفهم في بدعتهم، ويستحلون دمه وماله». وقال: «وأول بدعة حدثت في الإسلام بدعة الخوارج، حدثتا «حدثت» في أثناء خلافة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب، فقاتل علي رضي الله عنه الخوارج لما قاتلوه فقتلهم. أما عن منشأ فكر التكفير والتفسيق الخاطئ «مظاهر التكفير والتفسيق» موجودة منذ فترة بعيدة، ولعلها في الصدر الأول من هذه الأمة، وما زالت توجد في جهات من العالم، ولها أشخاص يحملونها، ولكن بثوب جديد. وقد كانت الشرارة الأولى لهذه الطائفة في زمن النبي صلى الله عليه وسلم، يوضح هذا ما رواه البخاري ومسلم عن أبي سعيد - رضي الله عنه - قال: بينما النبي صلى الله عليه وسلم يقسم، جاء عبدالله بن ذي الخويصرة التميمي، فقال: اعدل يا رسول الله، فقال: «ويحك! ومن يعدل إن لم أعدل»؟! قال عمر بن الخطاب: يا رسول الله ائذن لي فأضرب عنقه، قال: «دعه، فإن له أصحاباً يحقر أحدكم صلاته مع صلاته وصيامه مع صيامه، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، ينظر في قذذه، فلا يوجد فيه شيء، ثم ينظر إلى نصله فلا يوجد فيه شيء، ثم ينظر إلى رصافه فلا يوجد في شيء، ثم ينظر في نضيه فلا يوجد فيه شيء، قد سبق الفرث والدم...» الحديث وفي صحيح مسلم عن أبي سعيد - رضي الله عنه - قال: بعث عليّ - رضي الله عنه - وهو باليمين بذهيبة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقسمها بين أربعة، فقال رجل: اتق الله، فقال صلى الله عليه وسلم: «ويلك ألست أحق أهل الأرض أن يتقي الله»؟ ثم ولى الرجل، فقال خالد - رضي الله عنه - يا رسول الله، ألا أضرب عنقه؟ فقال: «لا لعله أن يكون يصلي» فقال خالد: وكم من مصل يقول بلسانه ما ليس في قلبه. فقال صلى الله عليه وسلم: «إني لم أومر أن أنقب عن قلوب الناس ولا أشق بطونهم». وقد حذر أئمة السلف من هذا الفكر منذ شرارته الأولى وبينوا خطورته، ومن أمثلة ذلك ما بوب به البخاري - رحمه الله - في كتاب استتابة المرتدين من «جامعه الصحيح» اذ قال: باب قتل الخوارج والملحدين بعد اقامة الحجة عليهم وقول الله تعالى:{وما كان الله ليضل قوماً بعد إذ هداهم حتى يبين لهم ما يتقون} (التوبة: 115)، وكان ابن عمر يراهم شرار خلق الله، وقال انهم انطلقوا الى آيات نزلت في الكفار فجعلوها على المؤمنين. ثم اسند عن علي بن ابي طالب - رضي الله عنه - انه قال: اذا حدثتكم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثاً، فوالله لأن أخرّ من السماء احب الي من ان اكذب عليه، وإذا حدثتكم فيما بيني وبينكم فإن الحرب خدعة، وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «سيخرج قوم في آخر الزمان احداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز ايمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم اجراً لمن قتلهم يوم القيامة». ثم اسند عن ابي سلمة وعطاء بن يسار انهما اتيا ابا سعيد الخدري - رضي الله عنه - فسألاه عن الحرورية، اسمعت النبي صلى الله عليه وسلم؟ يقول:«لا ادري ما الحرورية، سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول:«يخرج في هذه الأمة» - ولم يقل: منها - «قوم تحقرون صلاتكم مع صلاتهم، يقرؤون القرآن لا يجاوز حلوقهم - أو حناجرهم - يمرقون من الدين مروق السهم من الرمية، فينظر الرامي الى سهمه الى نصله الى رصافه فيتمارى في الفوقة، هل علق بها من الدم شيء». ثم اسند عن عبدالله بن عمر - وقد ذكر الحرورية - فقال: قال النبي صلى الله عليه وسلم:«يمرقون من الإسلام مروق السهم من الرمية» (1) ا. ه (2). فهذا مثال من امثلة كثيرة على تجلية فكر هذه الطائفة، حذر منها النبي صلى الله عليه وسلم وهو امام العلماء وسائر الأمة، واقتدى به في هذا التحذير الصحابة والتابعون وسائر أئمة العلماء من ذلك الزمن الى يومنا هذا. وهكذا تتابع أئمة العلماء جيلاً بعد جيل على بيان خطورة فكر الخوارج. وعن الخوارج وهل هم مستمرون الى آخر الزمان قال شيخ الإسلام بعد ان ساق الأثر الذي فيه ان علامتهم ذو الثدية:«وهذه العلامة التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم هي علامة اول من يخرج منهم ليسوا مخصوصين بأولئك القوم، فإنه قد اخبر في غير هذا الحديث انهم لا يزالون يخرجون الى زمن الدجال، وقد اتفق المسلمون على ان الخوارج ليسوا مختصين بذلك العسكر. وقد جاء من حديث علي - رضي الله عنه - :«وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:«سيخرج قوم في آخر الزمان احداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز ايمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجراً لمن قتلهم يوم القيامة)» يتبع...