بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 سيارات للجنود الداخليين في هجمات متفرقة في غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على دورية للجنود الداخليين في منطقة تابعة لـ " ارزو" بمركز ولاية غزني. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع سرف تويوتا، قتل فيها (7) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء بأن الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في ساحة المعركة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم المسلح. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة السادسة من صباح اليوم، دمرت سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة بجانب الطريق حين كانت تمر في منطقة " ملانو بابا" بمقاطعة اندر بالولاية نفسها على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها. وفي خبر آخر في مغرب يوم أمس الأحد، دمرت سيارتين من نوع رينجر للجنود الأفغان في هجوم مسلح في منطقة "موشكي" بمقاطعة قره باغ بالإقليم نفسه، قتل فيهما (10) جنود على الفور،ومن ضمن القتلى قائدهم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع هنا أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان