قناة الأقصى التابعة لحركة حماس طالب مشروع قانون مقدم إلى الكونجرس الأمريكي إدارة الرئيس باراك أوباما بتصنيف مانحي خدمة القمر الاصطناعي لأربع فضائيات عربية منظمات "إرهابية" دولية ومراجعة علاقة الولايات المتحدة مع الدول التي ترعى هذه القنوات. وذكر مشروع القانون عددًا من القنوات الفضائية العربية اعتبرها تبث "التحريض على العنف ضد الولايات المتحدة والأمريكيين" ـ وفقًا لمشروع القانون ـ ومنها قناة الأقصى الفلسطينية، والزوراء والرافدين العراقيتان، بالإضافة إلى قناة المنار اللبنانية الشيعية, وجميعها تُبث على القمر الاصطناعي المصري نايل سات، والقمر العربي عرب سات. وجاء في مشروع القانون - الذي تقدم به النائبان الجمهوري جس بيليراكيس والديمقراطي جوزيف كراولي، في مجلس النواب - "القنوات التلفزيونية مثل المنار والأقصى والزوراء وغيرها التي تبث التحريض على العنف ضد الولايات المتحدة والأمريكيين تساعد المنظمات الإرهابية الخارجية في وظائفها الرئيسة من تجنيد العناصر وجمع التبرعات والدعاية". كما يطالب مشروع القانون الإدارة الأمريكية بأن تُصنّف في قائمتها للمنظمات "الإرهابية" مانحي خدمة القمر الاصطناعي المتعاقدة مع قنوات المنار والأقصى والرافدين والزوراء، أو أي محطة أخرى تملكها أو تشغلها منظمات تصنفها الولايات المتحدة كمنظمات "إرهابية". ويطالب مشروع القانون أيضًا باتخاذ "إجراءات عقابية" ضد مانحي خدمات القمر الاصطناعي الذين يبثون قنوات المنار والأقصى والرافدين والزوراء" أو أي محطة أخرى يملكها ويشغلها "إرهابيون"، بحسب نص مشروع القانون. ويحث مشروع القانون الحكومات والمستثمرين على حظر بث هذه القنوات وعدم الاستثمار لدى مانحي خدمات القمر الاصطناعي التي تبثها. كما يحث مشروع القانون - الذي تم تقديمه في السادس من مايو الحالي وأُحيل إلى لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب لدراسته - الإدارة الأمريكية على مراجعة طبيعة علاقتها ومساعدتها للدول التي ترعى هذه القنوات. ويدعو المشروع الرئيس أوباما إلى "تقديم تقرير للكونغرس عن التحريض على العنف المعادي للولايات المتحدة في الشرق الأوسط". يذكر أن أعضاء الكونغرس الموالين لـ"إسرائيل" اعتادوا في السابق انتقاد المحطات العربية، ولكن تعتبر هذه المرة الأولى التي ينتقل الانتقاد إلى الأقمار الاصطناعية وموفري خدمة بث المحطات. حظر قناة الأقصى: وكانت مصادر إعلامية في أوروبا قد أكدت أن باريس تمكنت من ممارسة ضغوط على شركائها في الاتحاد الأوروبي، لحظر قناة "الأقصى" التابعة لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" من بث برامجها على القمر الأوروبي "أوروبيد" في يناير الماضي. وتمكنت باريس من انتزاع اتفاق جديد مع شركائها الأوروبيين بهذا الصدد. وأكدت "مصادر متطابقة" تجديد الحظر الأوروبي على قناة "الأقصى" بطلب فرنسي بدعوى "بث برامج متطرفة". على حد وصفها. وكنت قناة "الأقصى" أعلنت عن استئناف البث في أوروبا ولكنها لم تتمكن من ذلك وعبر قمر "أوروبيد" التابع لمؤسسة "يوتلسات" سوى أربع وعشرين ساعة، وقبل تدخل السلطات الفرنسية وتحركت الأوساط اليهودية بقوة لمنع استئناف بث القناة المذكورة في أوروبا. ووجه مركز "سيمون فيزندال" اليهودي المؤيد لإسرائيل، رسالة للمسؤولين الأوروبيين لحثهم على حظر القناة الفلسطينية وهو ما تم بالفعل. وتبث قناة "الأقصى" برامج مؤيدة لحركة "حماس" وجناحها العسكري "كتائب القسام"، فيما بثت القناة خلال شهر يناير الماضي إبان العدوان الصهيوني على قطاع غزة صور فيديو التقطها مقاتلو "القسام"، صورت عمليات قامت بها ضد جيش الاحتلال الإسرائيلي، من بينها عمليات قنص وتفجير عربات ومدرعات إسرائيلية. فرنسا تحظر "الأقصى": وكانت السلطات الفرنسية قد فرضت قبل ذلك بأسبوع حظرًا على بث قناة "الأقصى" الفضائية. وقد لاقى هذا الإجراء ترحيبًا من قبل اللجنة الأمريكية اليهودية، وهي من أكثر المنظمات الموالية للكيان الصهيوني نفوذًا في الولايات المتحدة، معتبرةً أنه سيحد بشكلٍ كبيرٍ من وصول القناة للأراضي الأوروبية. وذكرت اللجنة الأمريكية اليهودية أن هذا الإجراء جاء نتيجة دعوات اللجنة المتكررة للسلطات الفرنسية، لحظر القناة التي زعمت أنها "تنتهك المعايير الأوروبية الخاصة بالتحريض على التعصب والعنف". بحسب زعمها. وقد تعرض مقر قناة "الأقصى" الفضائية في غزة لقصف طائرات الاحتلال الإسرائيلي في بداية العدوان على القطاع منذ 27 ديسمبر 2008م، وهو ما أدانه الاتحاد الدولي للصحفيين، الذي اعتبر أن الكيان الصهيوني ينتهك القانون الدولي باستهدافه لمؤسسة إعلامية. قناة الزوراء: وفرضت الولايات المتحدة في يناير 2008 عقوبات اقتصادية على السياسي العراقي "مشعان الجبوري"، كما فرضت عقوبات اقتصادية أيضًا على قناة الزوراء التلفزيونية التي يملكها "الجبوري" وتتخذ من سوريا مقرًا لها. واتهمت وزارة الخزانة الأمريكية في بيان لها، تلفزيون الزوراء "بتأييد المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق. وقال البيان: إنها تبث صورًا لهجمات ضد قوات الاحتلال الأمريكية, معتبرًا أنها تدافع عن الجماعات المسلحة وتدعو العراقيين إلى حمل السلاح ضد القوات الأمريكية. وقف بث الزوراء: وكانت مصر قد أوقفت بث قناة الزوراء، العراقية الخاصة، في فبراير 2007 لأسباب قالت: إنها فنية. غير أن مشعان الجبوري، صاحب القناة، هدد بمقاضاة الحكومة المصرية واتهمها بإغلاق قناته لأسباب قال: إنها سياسية. ودأبت الحكومتان الأمريكية والعراقية على انتقاد الزوراء بشدة لبثها ما تصفه الحكومتان بدعاية معادية لهما ومعبرة عن جماعات المقاومة السنية المسلحة في العراق. وصرح أمين بسيوني، رئيس مجلس إدارة شركة نايل سات، مالكة القمر الاصطناعي الذي تبث عليه الزوراء، بأن توقف القناة عن البث جاء لأسباب فنية وليس بدافع الرقابة عليها. وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قالت قبيل وقف بث القناة : إن السفارتين الأمريكية والعراقية في القاهرة طلبتا من الحكومة المصرية منع بث الزوراء على نايل سات. ويدفع الجبوري لشركة نايل سات 300 ألف دولار سنويًا مقابل البث. وقال صاحب الزوراء: إن "الأمريكيين غاضبون للغاية من القناة لأنها تعرض الصورة الحقيقية للمقاومة، التي تسمى إرهابًا، وتظهر تصاعدها ضد الاحتلال". المصدر http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../11/81817.html