بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود فرنسيين في كمين بمنطقة بل متك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/5/2009 حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة "بل متك" على الطريق السريع سالنك في (تشاريكار) مركز ولاية بروان، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة (1) للقوات المحتلة وقتل ستة (6) جنود فرنسيين، على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر. وبعد الهجوم، وحسب عادة العدو أطلق العدو النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة (3) عابرين وأصيب عدد آخر. وحاليا، سد العدو الطريق السريع كابل ـ سالنك على وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان