عندنا يقول الاخوان ان الذين يجاهدون في العراق هم الاخوان فقط وليس هناك جماعات اخرى حتى قالوا ان الجيش الاسلامي اخوان مسلمون فسؤالي هل الاخوان في العراق كحزب يجاهدون وماهي الجماعات المنضويه تحت قيادتهم.......ما نعرفه و متأكدون منه أخي أن الكلام الذي وصلك غير صحيح من ناحية تفرّد الإخوان المسلمين بالجهاد. فتنظيم قاعدة الجهاد ليس على المنهج الإخواني و هذا واضح و هو في طليعة المجاهدين في العراق. و الجيش الإسلامي في العراق ليسوا إخوان مسلمين.. حتى كتائب ثورة العشرين التي كان الإخوان يتفاخرون بأنها منهم و معهم بيّنوا أنهم من أهل التوحيد و الجهاد و لا شيء غير ذلك. و كل التنظيمات المجاهدة المخلصة ليست إخوانية، و أصدقك القول يا أخي أني ما رأيت شريطاً واحداً لعملية قام بها تنظيم &quot;إخواني&quot;. فالوضع في العراق ليس بحاجة إلى مياعة أهل السياسة و محبي الكراسي و المظاهر على اختلاف احزابهم، و من لم يعتصم بالقرآن و السنة و يستلح بالولاء و البراء لن يصمد فساحة الجهاد في ثغر الرافدين أشدّ من ان يقف فيها من في منهجه خلل.
جزاك الله اخي مشرف 2 على هذه الفوائد القيمه وانشالله يكون الحوار بعيدا عن العصبيه ...من الجميع
أخي الحبيب سياف أنا من العراق و أسكن احدى مدن المقاومة لا أعرف ما المقصود بالاخوان الا جماعة الحزب الاسلامي إن كانوا هم المقصودين بالاخوان فما اقدر أن أنفي عنهم الجهاد لكن لا اعرف أحداً من المجاهدين منهم نعرف مجاهدين سلفيين ومجاهدين صوفيين ومجاهدين لكن غير ملتزمين غير منضمين لجماعة معروفه يكغي ان تعرف أن رئيس مجلس شورى مجاهدي الفلوجة الشيخ عبد الله الجنابي حفظة الله صوفي لكن الشهادة لله أغلب المجاهدين الذين نعرفهم سلفيين ونعرف الكثير ممن اثارتهم النخوة دون أن يكونوا ملتزمين والتزموا بحمد الله بعد ان عاشوا حياة المجاهد ملاحظة مهمة الغالب على سنة العراق هو التصوف
السلام عليكم وبارك الله فيكم اخي الحبيب لا تقول الغالب على سنة اهل العراق التصوف نعم يوجد التصوف بكثره ويا حبذا لو كانت عبارتك للتصوف اتباع كثر في العراق .نعم كان سنة اهل العراق هكذا سابقا ولكن منذ فتره ليست بالقليله تركت بدع الصوفيه ونور الله قلوب الناس بحلاوة التوحيد اما الاخوان(الحزب الاسلامي) فليس في منهجهم الجهاد المسلح هم من اتباع المحتل وهذا الحزب السوري(الاخوان المسلمين ) اثبت واكد عمالة هذا الحزب بتعاونهم مع امريكا لاسقاط( بشار الا......).الذي اود قوله نسال الله ان ينور قلوب شباب الامه ان كانوا في حزب او صوفي او غير ذلك من التسميات للمضي في طريق الجهاد المسلح وترك مباديء الاحزاب والفرق. واويد كلامك بان كثير من المجاهدين لم يكونوا ملتزمين بالعقيده ولكن منَ الله عليهم بالهدايه و طريق الحق ونصروا دين الله فصدقهم الله وعده بالنصر. سوال الى كل عضو في الحزب الاسلامي الامريكي ؟؟ من اين يستلم اعضاء هذا الحزب مرتباتهم؟؟؟ الذي اعلمه ان محسن عبد الحميد استاذ جامعي وليس هو برجل ثري؟؟ هل من اجابة على سوالي جزاكم الله خير اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم سدد رميهم اللهم عليك بامريكا ومن والاها
جزاكم الله خير على المشاركه ولكن الصوفيه الذين يجاهدون هل هم صوفيه قبوريه ام ماذا ...
أخي العزيز سياف إن كنت تقصد بالقبورية الكستزانية وأشباههم فالجهاد أكرم من أن يقوم به مثل هؤلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 ما نعرفه و متأكدون منه أخي أن الكلام الذي وصلك غير صحيح من ناحية تفرّد الإخوان المسلمين بالجهاد. فتنظيم قاعدة الجهاد ليس على المنهج الإخواني و هذا واضح و هو في طليعة المجاهدين في العراق. و الجيش الإسلامي في العراق ليسوا إخوان مسلمين.. حتى كتائب ثورة العشرين التي كان الإخوان يتفاخرون بأنها منهم و معهم بيّنوا أنهم من أهل التوحيد و الجهاد و لا شيء غير ذلك. و كل التنظيمات المجاهدة المخلصة ليست إخوانية، و أصدقك القول يا أخي أني ما رأيت شريطاً واحداً لعملية قام بها تنظيم &quot;إخواني&quot;. فالوضع في العراق ليس بحاجة إلى مياعة أهل السياسة و محبي الكراسي و المظاهر على اختلاف احزابهم، و من لم يعتصم بالقرآن و السنة و يستلح بالولاء و البراء لن يصمد فساحة الجهاد في ثغر الرافدين أشدّ من ان يقف فيها من في منهجه خلل. بارك الله فيك اخي هذا هو الكلام الصحيح
اخي مشرف2 : والله يا اخي كلامك كله غير صحيح فأتقي الله في اخوانك , وان كنت لا تعلم في الامر فلا تقول كلام نابع من اهوائك فأنك ستسأل على كلامك. وليس كل الكلام يقال في الانترنت لذلك سألتزم الصمت في هذا الموضوع ولكن يأتي يوم ......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البياتي اخي مشرف2 : والله يا اخي كلامك كله غير صحيح فأتقي الله في اخوانك , وان كنت لا تعلم في الامر فلا تقول كلام نابع من اهوائك فأنك ستسأل على كلامك. وليس كل الكلام يقال في الانترنت لذلك سألتزم الصمت في هذا الموضوع ولكن يأتي يوم ...... أخي الكريم إذن اذكر لنا ما تعرفه من الحق فنلزمه إن شاء الله و إن أخطأنا في شيء نتراجع عنه و إن كانوا من أولياء الرحمن ندعمهم بكل ما نستطيع فليس كل من قاتل نقول عنه إنه إلى جانب المجاهدين فمثلاً هناك جماعات رافضية تقاتل و تدعو إلى طرد الأمريكان ... لهذا إن كان لديك علم حول مجموعات صادقة مخلصة أخبرنا بما تعرف باختصار و دون تفصيل حفاظاً على نفسك.
بارك الله فيكم لم يجبني احد على سؤالي؟؟ كلام طيب اخي مشرف 2 وانا معك في ما تقول(( أخي الكريم إذن اذكر لنا ما تعرفه من الحق فنلزمه إن شاء الله و إن أخطأنا في شيء نتراجع عنه و إن كانوا من أولياء الرحمن ندعمهم بكل ما نستطيع ))
الى الان ايها الاخوه لم تاتي اجابه مقنعه نرجوا من الجميع التوضيح....
الله اعلم مع الشكر.
الحزب الاسلامي لا يعرف من الجهاد الا ما يعرف الحمار عن النظرية النسبية دخلوا في مجلس الخدم دخلوا في الحكومات المتعاقبة بوش يبارك لهم المناصب أين هؤلاء و أين الجهاد
جزاك الله خير اخي الفتى العربي ولكن سمعت ان بعض افرادهم يقاتلون تحت جماعات اخرى
بسم الله الرحمان الرحيم أما بعد أيها الأخوة الكرام إن الحديث عن الحزب الإسلامي يجب وضعه في خانة أنه تنازل عن شرط أساسي في مواجهة العدوان و هو أولا أن يخرج العدو الصائل من البلاد أو على أقل تقديم جدول إنسحابه ثانيا لم يعترف هذا العدو بالمجاهدين ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب العراقي و هذه نقطة مركزية يجب الإشارة إليها حيث أن إندماج الحزب في اللعبة السياسية في ظل إنتفاء هذه الشروط يضع مواقفه و أقواله كلها على المحك في أن يصمد و يحاول مواجهة الخطط الأمريكية السياسة و هذه ممكن إعتبارها مقاومة من نوع آخر و هذا شيء مستبعد لأن الذي يدخل المنطقة الخضراء لا يخرج منها إلا ميتا - و كتنبيه للمجاهدين و للعراقيين خاصة أذكر لكم قصة المجاهدين المغاربة ضد فرنسا بعد أن عانى الشعب الويلات من المستعمر إنبرى ثلة من المجاهدين الأبرار في جبال الريف تحت قيادة المجاهد الشهيد &quot;عباس المسعدي&quot; الذي أعتز به كثيرا في 02 من أكتوبر سنة 1955 لقتال العدو الصائل فأثخنو فيه الجراح فما كان من حزب الإستقلال و هو حزب عمل في ظل الإحتلال إلا أن بدأ يتحدث بإسم المقاومة كمرحلة أولى ثم ذهب في مرحلة ثانية للتفاوض مع المحتل و هذا ما رفضه جيش التحرير و هو الذي كان يشكل القيادة الموحدة للمجاهدين في الأطلس و جبال الريف حيث لم تتفاوض فرنسا مع المجاهدين بل مع عملاء حزب الإستقلال الذين طالبو بعودة السلطان من المنفى وتقديم الإستقلال للمغرب و هذا ما حصل فعلا لكن فرنسا لم تفكك قواعدها العسكرية من المغرب ورفض المجاهدون إلقاء السلاح فدعى السلطان إلى إجتماع مصالحة في مدينة فاس بين المقاومين و حزب الإستقلال فكانت الفاجعة حيث أغتيل القائد المجاهد عباس المسعدي من طرف مليشيات حزب الإستقلال هو و الظباط المرافقين له فإنقسم المجاهدون على أنفسهم بعد إغتيال القيادة فمنهم من ألقى السلاح و منهم من رفض الإستسلام و هم القلة ( ويرجع سبب ذلك إلى غياب الوعي لدى المجاهدين إذ أن أغلبهم لم تكن له دراية بالسياسة فمثل إنسحاب فرنسى من المنطقة نهاية للحرب بالنسبة لهم) و الذين واجهو القوات المسلحة الملكية في مناطق الحسيمة بشراسة حيث تمكن حوالي 300 مجاهد من قتل 1000 جندي نظامي فما كان من الجيش النظامي إلا أن إرتكب جريمة تصنف كجريمة حرب و هي الهجوم على المدنيين و خاصة منازل المجاهدين فإنتهكو الحرمات و إغتصو النساء قتلو هن بالدم البارد و لأن نخوة أهل الريف في مغربو إعتزازهم بالشرف جعل رجال المقاومة يهبون بشكل عاطفي لنجدة أخواتهم من جند النظام و لا حول و لا قوة إلا بالله فكانت الكفة غير متساوية على إعتبار أن المجاهدين كانو يتحصنون بالجبال فلذى نزولهم من الجبال كانت الفاجعة خقا فإما القتل أو الإعتقال و السجن تحت التعذيبق- و للذكى فقد قام الظابط أحمد أمزيان بقيادة المقاومة فقصفت داره بالطائرات الأمريكية أو الفرنسية فمات أهل داره و طورد من طرف الجيش لمة ليست بالقصيرة في الدروب الوعرة لجبال الريف إلى أن تمكن بمساعدة الأهالي من دخول مدينة مليلية المحتلة ليطلب اللجوء السياسي في إسبانيا- إنطلاقا من هذا السرد أتوخى من الأخوة أن يخضعوا الحالة التي ذكرتها للمقابلة مع الحالة العرقية حزب الإستقلال---------- الأحزاب المنضوية في إطار اللعبة السياسية جيش التحرير -----------المقاومة العراقية مليشيات حزب الإستقلال ------------فيلق الغدر بدر مؤتمر فاس ----------------مؤتمر القاهرة ( و الحمد لله كان له الفشل الذريع ) و هناك صور اخرى لا يتسع المجال لذكرها فيا أيها الأخوة عودو إلى التاريخ ففيه عبر لمن إعتبر و اللهم وجه المجاهدين لما فيه الخير و الصواب للأمة
الاخ عباس جزاك الله خير عبى كلامك المفيد وسؤلي لك ((ماذا تعرف عن جهاد الاخوان (الحزب الاسلامي )في العراق))...................؟؟؟
و الله لا أدري عنهم شيء من الجهاد لكني أرى و هذا إعتقادي أن هناك تشابك حاد لما هو عرقي و طائفي في العراق فربما يستطيع هذا الحزب أن يعطل العمليات العسكرية ضد أهل السنة و لو إلى حين و إن فشل في هذه المهمة فهو مثله مثل الأحزاب الصفوية و قولنا هو بالثورة حتى النصر أو الشهادة لأن لا شرعية لما هو في إطار الباطل فما بني على باطل فهو باطل و هي قاعدة فقهية وقانونية في جميع الشرائع السماوية و غير السماوية مما يجعل الإجتهاد فيه مردود عليه و الله الموجه إلى الصواب ذكرة تجربة مجاهدي جيش تحرير المغرب العربي اللذي إن كان حالفه النجاح لما سمعت عن المغرب أو الجزائر أو تونس لكانت دولة واحدة و مبتغاي هو إفادة المجاهدين و لله الأمر من قبل و من بعد و دمتم لنا سالمين
جزاك الله خير اخي عباس
الاخوه في الموقع نرجوا المشاركه لاثراء الموضوع................
أخوتى الأعزاء الحزب الأسلامى العراقى قالها بكل وضوح وصراحة على لسان أمينه العام أنهم حزب يجاهد سياسيا وثقافيا ولا علاقةلهم بالجهاد المسلح فهم لايطمحون الا للكرسى والمال ورواتبهم من السفارة الصليبية
الله اكبر بان الحق .............
