بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية في جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " أوباشك" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. دمر مبنى النقطة الأمنية في الهجوم المباشر، قتل فيها شرطي واحد، ولاذ البقية بالفرار في بداية الهجوم. في نبأ مستقل آخر قتل المجاهدون ليلة أمس في هجوم مباغت في سوق هذه المقاطعة أكبر جاسوس للأمريكيين في المنطقة . علماً بأنه تعرض لهجوم مشابه قبل مدة لكنه نجى منه، وبعد تعقيب طويل نال جزاء أعماله ليلة أمس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان