بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قاسم خان حاكم مقاطعة كلستان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، سيارة رينجر لـ "قاسم خان" الحاكم الحالي لمقاطعة كلستان بولاية فراه، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "غوزني" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل الحاكم مع ثلاثة (3) من حراسه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الحاكم بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم الحاكم. يقال بأن الحاكم قتل حينما كان متجها من بيته إلى مركز المديرية، حيث فجرت سيارته بعبوة ناسفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان