بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة و النصف من صباح يوم الخميس السابع من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 4 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود من الوثن المرتدين و جرح رابع في منطقة الاسحاقي شمال بغداد ( خارج) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق