** بسم الله الرحمن الرحيم ** الحمد لله رب العالمين الذي خلقنا مسلمين و باركنا بالجهاد على طريقه المستقيم .و الصلاة والسلام على النبي محمد و على آله و أصحابه و من تبعهم إلى يوم الدين . و بعد ,,, فإن كان شيء مما كتبته مخالفا للقرآن و سنة النبي عليه الصلاة و السلام فإنني أتخلى عنه و أسأل الله أن يغفر لي تجاوزي و جهلي . أما بعد .... هذه الرسالة أوجهها لأهلنا في الخليج خاصة ولكل مسلم أغناه الله عامة............... كما لا يخفى على أحد فقد منى الله على إخواننا في الخليج بثروات يحسدها عليها الغرب والشرق من أبار نفط و غاز.............. وكان من الطبيعي أن نرى نعمة الله على أهل البلاد.كما كان من الطبيعي أن نرى منهم أيضا إحسانا إلى إخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض و مغاربها ويزدادوا بها تقربا ال الله ولكننا نرى أن هذه النعمة لم تحقق المبتغى.فأصبح أهل الخليج مثلا للفساد والظلم وووووووووووو- حشا أن نعمم على كل إخواننا هناك- فهاهم يضيعون المال في أمور تافهة بل وفي إعانة الأعداء على المسلمين بمالهم هذا.كما أصبحوا يظلمون العمال في بلادهم من عرب وعجم ومن مسلمين وغيرهم والطامة الكبرى هي سعيهم لإفساد بلدان إسلامية أخرى فقيرة واستغلال فقرها,فتراهم في المغرب يقيمون في اغلي الفنادق و يسيرون بأفخر السيارات ويذهبون للحانات ويأخذون العاهرات ويسخرون منا حتى أصبح بعضهم يلقبنا ببلد العاهرات- وهذا يؤلمنا كثيرا- أما إخوانهم في البلدان الإسلامية الإفريقية فحدث ولا حرج فهناك استغلال وظلم بواح ولهذا فأنا أقدم هذه النصيحة لإخواننا وأقول لهم هذه الآبار ليست دائمة وان الله يمهل ولا يهمل وان الله لا يحب الظلم.وأذكركم بقوله تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِنَّ كَثِيراً مِّنَ الأَحْبَارِ وَالرُّهْبَانِ لَيَأْكُلُونَ أَمْوَالَ النَّاسِ بِالْبَاطِلِ وَيَصُدُّونَ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ يَكْنِزُونَ الذَّهَبَ وَالْفِضَّةَ وَلاَ يُنفِقُونَهَا فِي سَبِيلِ اللّهِ فَبَشِّرْهُم بِعَذَابٍ أَلِيمٍ }التوبة ووجب عليكم شكر الله وحمده كما قال تعالى {وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ يَا قَوْمِ اذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ جَعَلَ فِيكُمْ أَنبِيَاء وَجَعَلَكُم مُّلُوكاً وَآتَاكُم مَّا لَمْ يُؤْتِ أَحَداً مِّن الْعَالَمِينَ }المائدة20 كما أوجه دعوة للعلماء الأفاضل في تلك الأرض المباركة للنهوض و الدعوة لأنكم ستسألون بدوركم............فوالله إننا نرى فراغا كبيرا في هذا الجانب فلم أرى قط عالم يتحدث عن التبذير الحاصل لأموال المسلمين بطريقة متهورة وأتمنى من الإخوة تقبل نصيحة أخوكم:مجاهد الوجدي