بسم الله الرحمن الرحيم شامخ كالجبل الاشم ما انفك يزوال عبادته لربه والجهاد في سبيل الله لتحرير الارض والعرض حتى اجتباه الله من بين خلقه الشيخ أحمد ياسين -رحمه الله- في صورة نادرة التقطت له تظهر كيف كان متمسكاً بالعبادة والجهاد معاً رغم ضعفه وقلة حيلته حتى فاضت روحه في عمل صهيوني إرهابي. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــ بطل اخر يابى ان يترك الصلاة حتى يكملها ومن ثم يقتادوه الى الاعتقال فلله دره من رجل صابر وشجاع هذه الصورة لشاب عراقي ،،، ذهبت مجموعة من المارينز لإعتقاله،،، وواصل متابعة صلاته ،،، ولم يخشاهم .... ولم يخشى أسلحتهم ،،، الخشوع لله حال بينه وبين الكفر .....الإطمئنان بين يدى الله ,,, لا إله إلا الله الحمد لله الذي تواضع كل شيء لعظمته ... وذل كل شيء لعزته ... وخضع كل شيء لملكه منقول