السلام عليكم.............. اعترف العميل وفيق السامرائي المستشار العسكري الطلباني في مقابلة تلفازية مع قناة الحرة وحين استفز من قبل احد الامريكين المشاركين في الحلقة عندما اكد الامريكي ضعف القوات العسكرية العراقية فاجابه قائلا (لولا القوات العسكرية العراقية لما تمكن الامريكان من البقاء في العراق الى يومنا هذا لان القوات العراقية تصدت وتتصدى للارهابيين الذين يقاتلون القوات الامريكية) انها زلت لسان ولكنه اعتراف كبير وخطير يوكد بان القوات العسكرية العراقية تشكل كاسحة الغام امام القوات المحتلة هذا هو اعتراف رسمي من العميل العسكري لحكومة الاحتلال......... تحيه.................