بسم الله الرحمن الرحيم شامخ كالجبل الاشم ما انفك يزوال عبادته لربه والجهاد في سبيل الله لتحرير الارض والعرض حتى اجتباه الله من بين خلقه الشيخ أحمد ياسين -رحمه الله- في صورة نادرة التقطت له تظهر كيف كان متمسكاً بالعبادة والجهاد معاً رغم ضعفه وقلة حيلته حتى فاضت روحه في عمل صهيوني إرهابي. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــ بطل اخر يابى ان يترك الصلاة حتى يكملها ومن ثم يقتادوه الى الاعتقال فلله دره من رجل صابر وشجاع هذه الصورة لشاب عراقي ،،، ذهبت مجموعة من المارينز لإعتقاله،،، وواصل متابعة صلاته ،،، ولم يخشاهم .... ولم يخشى أسلحتهم ،،، الخشوع لله حال بينه وبين الكفر .....الإطمئنان بين يدى الله ,,, لا إله إلا الله الحمد لله الذي تواضع كل شيء لعظمته ... وذل كل شيء لعزته ... وخضع كل شيء لملكه منقولبارك الله فيك اخي الحبيب
اخواني هذا هو الدين وهذه عظمته وهذا فعله بأبناءه ومن تمسك به ويا له من دين لو كان له رجال وللعلم أن الذي يسقي الماء ويوضي الشيخ الشهيد هو أيضا الشهيد المهندس &quot; إسماعيل أبو شنب &quot; وهو أيضا والد الشهيد البطل حسن ابنه البكر الذي استشهد في هذه الحرب الظالمة الجائرة على أهلكم في غزة الصامدة وهذه إحدى الأمثلة للرد على من ا دعى وسفه وقذف المجاهدين في غزة في آخر خطاب له اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم
لا تعليق..................no coment
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو معاذ د اخواني هذا هو الدين وهذه عظمته وهذا فعله بأبناءه ومن تمسك به ويا له من دين لو كان له رجال وللعلم أن الذي يسقي الماء ويوضي الشيخ الشهيد هو أيضا الشهيد المهندس &quot; إسماعيل أبو شنب &quot; وهو أيضا والد الشهيد البطل حسن ابنه البكر الذي استشهد في هذه الحرب الظالمة الجائرة على أهلكم في غزة الصامدة وهذه إحدى الأمثلة للرد على من ا دعى وسفه وقذف المجاهدين في غزة في آخر خطاب له اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم يا اصحاب الفتن اين تسفيه الشيخ المهاجر للمجاهدين ام لانه عراكم وفضح شطحاتكم يا هذا الشيخ المهاجر فقه الولاء والبراء فتمسك بحبل الله ولم يتمسح بايران الصفوية وسوريا النصيرية الشيخ المهاجر في الثغور وزعيمكم في فنادق دمشق الشيخ يقاتل من اجل لا اله الا الله وشيخكم يقاتل من اجل الديمقراطية وحكم الشعب ام تريد ان انقل لك شطحات قادتكم وتبرئهم من الشريعة الاسلامية ورضاهم بحكم الطاغوت كتائب القسام هم تاج رؤوسنا 90فيالمئة منهم سلفيين والحمد لله هم تربية نزار ريان واحمد ياسين والرنتيسي رحمة الله عليهم لا تربية من قال ان حماس ابوها الروحي هو الخميني وقال ان قضية الشيشان قضية داخلية لا تعنينا ...........
اللهم تقبل شهدائنا .... واشفي جرحانا ... وفك اسرانا واسلل سخيمة قلوبنا
هم أكسبوك من السباق رهانـــا ...... فربحت أنت وأدركـــوا الخسرانا هم أوصلوك إلى مُناك بغدرهم ...... فأذقتهم فـــوق الهــــــــوان هوانا إني لأرجو أن تكــــون بنارهم ...... لما رمـــوك بها ، بلغـــــت جِنانا غدروا بشيبتك الكريمة جهـــرةً ...... أبشـــر فـقـــد أورثتهم خــــــذلنا أهل الإساءة هم ، ولكن مادروا ...... كم قدمـــــوا لشموخـــك الإحسانا لقب الشهادة مَطْمَحٌ لم تدَّخــــر ...... وُسْعَــاً لتحمله فكـنــــت وكـــــانا يا أحمد الياسين ، كـنت مفوهـاً ...... بالصمت ، كانا الصمت منك بيانا ما كنــت لإهــمة وعــزيمـــــةً ...... وشموخ صبرٍ أعجــــــز العدوانا فرحي بنيل مُناك يمزج دمعتي ...... ببشارتي ويخفِّـــف الأحــــــزانا وثَّقْتَ بــالله اتصالــــــك حينما ...... صليت فجرك تطـلــــب الغفرانا وتلوت آيــــــات الكتاب مرتلاً ...... متـــأمــلاً .. تــتــدبر القــــــرآنا ووضعت جبهتك الكريمة ساجدا ...... إن السجــــــــود ليرفع الإنسانا وخرجت يتبعك الأحبة ، مادروا ...... أن الفـــــــراق من الأحبة حانا كرسيك المتحرك أختصر المدى ...... وطوى بك الآفـــــــاق ولأزمانا علمته معنى الإباء ، فلم يكـــــن ...... مثل الكراسي الراجفــــات هوانا معك استلذ الموت ، صار وفاؤه ...... مثلاً ، وصــــــــار إباؤه عنوانا أشلا ء كرسي البطولة شاهــــدٌ ...... عــــدل يديــــن الغادر الخـــوانا لكأنني أبصـــــرت في عجلاته ...... ألما لفـــــقــدك ، لوعــــة وحنانا حزناً الأنك قد رحلت ، ولم تعد ...... تمشي به ، كالطـ،ـواد لا تتوانى إني لتسألني العدالـــــة بعدمـــا ...... لقيت جحود القوم ، والنكـــــرانا هل أبصرت أجفان أمريكا اللظى ...... أم أنــهـــــــا لاتملك الأجفانا ؟ وعيون أوربا تُراها لم تـــــزل ...... في غفـلـــة لا تبصر الطغيانـــا هل أبصروا جسدا على كرسيه ...... لما تـنــاثــــر في الصباح عيانا أين الحضارة أيها الغرب الذي ...... جعل الحضارة جمرةً ، ودخــانا عذراً ، فما هذا سؤالُ تعطُّـفٍ ...... قد ضلَّ مــن يستعطف الـبــركانا هذا سؤالٌ لايجيـد جوابــــــــه ...... من يعبد الأَهــــــــواء والشيطانا يا أحمدُ الياسيـن ، إن ودعتـنا ...... فلقد تركـــت الصــــدق والإيمانا أنا إن بكيتُ فإنما أبكـي علـى ...... مليارنا لمـا غــــدوا قُطعـــــــــانا أبكي على هــذا الشتات لأمتي ...... أبـكـي الخلاف الُمرَّ ، والأضغانا أبكي ولي أمـــلٌ كبيرٌ أن أرى ...... في أمتي من يكســــــــر الأوثانا يا فارس الكرسي وجهُكَ لم يكن ...... إلا ربيعاً بالهــــــــــدى مُزدانا في شعر لحيتك الكريمة صورةٌ ...... للفجــــــــرحيــن يبشِّر الأكوانا فرحتْ بك الحورُ الحسان كأنني ...... بك عندهـــــن مغرِّداً جَـــذْلانا قدَّمْتَ في الدنيا المهورَ وربما ...... بشموخ صبرك قــد عقدت قِرانا هذا رجائي يابن ياسين الذي ...... شيَّــــدتُ فــــــي قلبي لـــه بنيانا دمُك الزَّكيُّ هو الينابيع التي ...... تسقي الجذور وتنعش الأغصانا روَّيتَ بستانَ الإباء بدفقــــــه ...... ما أجمــــــــل الأنهارَ والبستانا ستظل نجماً في سماء جهادنا ...... يامُقْعَداً جعــــل العــــدوَّ جبــــانا الدكتور عبد الرحمن العشماوي

اقتباس: ستظل نجماً في سماء جهادنا ...... يامُقْعَداً جعــــل العــــدوَّ جبــــانا وجزاك الله خير يا سياف على الصور الرائعة
الله أكبر الله أكبر ما أعظم هذا الدين
لله درك لم تأنس بدنيانا ولم تسر خلف طيف السيف خذلاناولم تعفر جبين العز مبتذلاً تستمطر الذل إصغاء و إذعانابل عشت مسعر حربٍ في كتائبنا ترغي وتزبد إعصاراً وبركاناواليوم ألقى جوادُ المجدٍ راكبه وأخر مأتلق الأحداق فرحانا اليوم زف إلى الحوراء عاشقها وبات في خدرها المأنوس ريانا وغنّت الحور لحن الحب مطربة إهنئ بعيشك محبوراً وجذلانا فعاد يهتز في عطفيه مأتلقاً يميج بين بنات الحسن نشواناهذا الذي كان يرجوه وينشده فناله وحباه الله رضوانافاربح بدمعك لا تحزن على سفر قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته وخط بالسيف وسط الحرب مثواه الدمع أحرى بمن تغريه لذّته ويلعق الذل لهفاً خلف دنياه هذي الشهادة يا أبطال ملحمة من البطولة بالأمجاد نرويها فانقش على وجنة الجوزاء قولتنا نيل الشهادة عزٌ عز معطيها فالله قد وعد الشهداء منزلة مع النبيين في أعلى أعاليها رباه رباه ذابت مهجتي شوقاً إلى الجنان فبلغها أمانيها رحمك الله يا شيخنا احمد يا سين ورحمك الله يا شيخنا عبد العزيز الرنتيسي اين انتم لتروا ماذا فعلت قيادة حماس اليوم بالدين صار مهمش وصارت الديمقراطيه همهم الديمقراطيه التي لطالما نبذتموها لانها شرك بالله عز وجل صارت طريقهم ومسعاهم الاول ولولا اسود جيش المسلمين وجيش الامه والجهاد وبعض رجال القسام الكرام لا ضاعت فلسطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الليبي ولولا اسود جيش المسلمين وجيش الامه والجهاد وبعض رجال القسام الكرام لا ضاعت فلسطين أخي الفاضل فلسطين ضاعت منذ زمن غابر وضاعت كافة البلاد الإسلاميه ما بين إحتلال مباشر وغير مباشر ولاكن الضائع تستطيع إيجاده وإنقاذه والخير في كثير من أبناء السرايا والألويه والقسام وكافة الإخوة في جيش الإسلام وإخوانهم والخطى تقترب يوماً بعد يوم إلى فلسطين ورب الكعبه فارتقبوا إنا مرتقبون
رحم الله الشيخ المجاهد أحمد ياسين
اخي لقد خانني التعبير ورب الكعبه اني لم اقصد ان لا اذكر االويه الناصر صلاح الدين وسرايا القدس وقد اخطأت في اني قلت جيش المسلمين اقصد جيش الاسلام لكن خطأ مطبعي او تشويش ذهني لان اكتب رد وارسله بعد نصف ساعه لانه هناك ضغوط من منتديات تانيه وتحميلات وتصفح كتب الله المستعان وثق يا اخي هناك امل لم تضيع ولن تضيع لان الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين الله اكبر دين الله غالب نعن اننا نترقب كما انتم تترقبون ومن يتولى لن يكون من ملة محمد عليه صلاة ربي وسلامه ثق يا اخي ان هناك جيش مسلم مدسوس في قلوب الناس لن يخرج الا بشاراره ولن تكون تلك الشراره بعيده بإذن الله القدس بـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــاقيه لانها ارض الاسلام والمسلمين بـــــــــــــ دولة الاسلام ـــــــــــــــــــــــا قيه لانها تقا تل في العراق وعينها على بيت المقدس
بارك الله فيك اخي الكريم نحن لم نرى سوى ابطال القسام والالوية والجهاد في حرب غزة وفي كل توغل اكبر من يتصدى لليهود هم ابناء حماس كلهم قادة وجنودا
للرفع عسى أن نعي
رحم الله الشيخ والله يا اخي كل شي بهل دنيا يريد وكذالك الجنه مو سهله لي يريده لازم يجاهد نفسه ويجاهد في سبيل الله الله يتقبله ويثبتكم على طريق الحق حفظكم الله ورعاكم دمتم في حفظه ورعايته
