بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول إستعمال مادة الفسفور الأبيض نشرت وسائل الإعلام في الآونة الأخيرة تقارير بأن الأمريكيين استعملوا مادة الفسفور الأبيض السامة بكميات كبيرة في غاراتهم الجوية الأخيرة في مناطق مختلفة من البلاد. الفسفور الأبيض هي تلك المادة التي لها خاصية احتراق بعيدة المدى، هذا يعني أنها تشتعل بسرعة فائقة، لا تقتل الإنسان فحسب بل تحرقه وتبيده برمته ، وبما أنه كثرت واشتدت عمليات المجاهدين في أرجاء البلاد حالياً، ويتلقى العدو ضربات وخسائر كبيرة، ففي الحملات الانتقامية والغارات الجوية، يستهدف كل يوم المدنيين، ويدمر القرى والمساكن، وبإستعمال الأسلحة الكيماوية وغير الكيماوية الفتاكة يقتل الناس الأبرياء بمن فيهم النساء والأطفال بلا رحمة. وقد اعترف الناطق الأمريكي أمام وسائل الإعلام بأنهم استعملوا في الغارات الجوية الأخيرة على مقاطعة بالا بلوك بإقليم فراه مادة الفسفور الأبيض، وأضاف أيضاً، ليس هم فقط من استعملوا هذا النوع من المواد بل طالبان أيضاً استعملوها. لكن وسائل الإعلام أيضاً بلا مروءة واضحة تناست وقائع مشهودة لإستعمال الفسفور من قبل الأمريكيين في إقليمي فراه وكابيسا، وإستناداً إلى أقوال الناطق الأمريكي أدانت هذه الوسائل طالبان بإستعمال المواد الكيماوية . إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي ترد وتكذب بالشدة إستعمال مادة الفسفور من قبل مجاهديها، تنادي جميع الهيئات والمنظمات الدولية، بأن تقوم بتحقيقات مستقلة وغير منحازة لهذه الأعمال الوحشية ، وتدين وتفضح المجرمين أمام شعوب العالم. وإن الإمارة الإسلامية مستعدة للتعاون الكامل بهذا الخصوص. إمارة أفغانستان الإسلامية 17 جمادى الأولى لعام 1430 هـ ق وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان