بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود للعدو المشترك في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الثلاثاء على قافلة مشتركة للقوات الأجنبية والأفغانية في قرية " سل أفغان" بمنطقة زير كوه بمقاطعة شيندند بولاية هرات، والتي كانت في طريقها نحو ولاية فراه، أسفر الهجوم عن مقتل (9) جنود أجانب كفار، وأفغان عملاء. دمرت في المعركة صهريج وسيارة من نوع سرف للعدو بواسطة عبوات ناسفة، وعلاوة على القتلى والمصابين المذكور عددهم في الأعلى وقع خسائر بشرية أخرى أيضاً في صفوف العدو. خلال المعركة التي استمرت زهاء ثلاثة ساعات، قامت القوات الجوية الأمريكية بغارات في المنطقة، أسفرت عن استشهاد مجاهد واحد وأربعة من المدنيين، كما أصيب اثنين آخرين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان