بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون استولوا على مباني : مكتب الحاكم ، وقيادة الأمن ، والإستخبارات في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 12/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم دخل ثلاثة وثلاثون من فدائي الإمارة الإسلامية إلى داخل مباني مكتب الحاكم ومبنى قيادة الأمن ومبنى الإستخبارات ومكتب البلدية بولاية خوست مجهزين بثلاث سيارات مفخخة، ومدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة. ابتداءً فجر أحد الإستشهاديين سيارة الملغمة في بوابة مكتب حاكم خوست في كان هناك اجتماع بين الأمريكيين ومسؤولين أفغان. وحتى الآن نفذ عدد من المجاهدين هجماتهم الإستشهادية، والآخرين يواصلون هجماتهم المباشرة. استولى المجاهدون على مباني : الولاية ، قيادة الأمن، الإستخبارات، ولازالت حتى الآن ظهراً معركة حامية تدور في مبنى البلدية. وسوف تنشر التفاصيل لاحقاً ، بإذن الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان