بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة و النصف من ظهر يوم الخميس السابع من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 4 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية تابعة للجيش الامريكي وبفضل الله تم تدمير كاسحة الغام تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها , واعطاب كاسحة الغام ثانية من نفس الدورية بتفجير عبوة ناسفة عليها , وتم قتل اربعة جنود صلبيين وجرح ثلاثة اخرين في الجانب الايمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق