بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال قرب جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 12/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم ضمن سلسلة علميات (النصر) على دورية للقوات المحتلة في بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك ، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الآليتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي، حيث دمرتا كاملاً وقتل جميع من كان على متنهما على الفور. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، أصيب فيها أحد المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون صباح اليوم ضابطاً في منطقة تابعة لـ برات خيل بمقاطعة سيد آباد بالولاية نفسها ، وفق حكم صادر من قبل المحكمة الشرعية، علماً بأن المذكور كان قد القي القبض عليه قبل مدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان