بعد ان دخل البابا مسجد الحسين بالاردن..طنطاوي يدعو أوباما الى منبر الأزهر ___________________________________________ رحب شيخ الازهر محمد سيد طنطاوي بزيارة الرئيس الأميركي باراك اوباما لمصر واعرب عن امله ان يكون الازهر باعتباره "منبرا للوسطية والاعتدال وللحضارة الاسلامية" المكان الذي يوجه منه اوباما خطابه الى العالم الاسلامي. 11.05.2009 12:11 رحب شيخ الازهر محمد سيد طنطاوي بزيارة الرئيس الأميركي باراك اوباما لمصر واعرب عن امله ان يكون الازهر باعتباره "منبرا للوسطية والاعتدال وللحضارة الاسلامية" المكان الذي يوجه منه اوباما خطابه الى العالم الاسلامي. وقال شيخ الازهر في تصريح لوكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الاحد ان اختيار اوباما لمصر "يؤكد المكانة الكبيرة التي تتمتع بها مصر في العالمين الاسلامي والعربي، وان اوباما يرى ان مصر هي الدولة ذات المكانة الهامة لحسن سياستها، وقد اختارها لتكون اول دولة عربية يوجه منها رسالته الى كل دول العالم الاسلامي". واعرب عن امله ان يكون الازهر "باعتباره منبرا للوسطية والاعتدال وللحضارة الاسلامية المكان الذي يوجه منه الرئيس الأميركي خطابه الى العالم الاسلامي". من جهته، رحب مفتي الجمهورية علي جمعة بتوجيه اوباما خطابا للعالم الاسلامي من مصر الشهر المقبل، معتبرا ذلك "خطوة ايجابية لبناء الثقة بين الولايات المتحدة الاميركية والعالم الاسلامي". واكد المفتي اهمية "اقتران الاقوال بالافعال في تعامل الولايات المتحدة مع العالم الاسلامي وعدم الكيل بمكيالين (...) والتعاون بشكل صادق مع الدول الاسلامية والعربية من اجل اقرار السلام العادل والشامل في منطقة الشرق الاوسط". واعلن الناطق باسم البيت الابيض روبرت غيبس ان اوباما سيزور مصر في الرابع من حزيران/يونيو لالقاء خطاب كبير وعد به خلال حملته الانتخابية من اجل مد يد المصالحة للمسلمين بعد التوتر في عهد الرئيس السابق جورج بوش. ميدل ايست اونلاين