حكمتيار والبيعة الكبرى!بقلم د. هاني السباعي hanisibu@hotmail.com مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية نعم إنه تأييد كبير وبيعة كبرى! ونعم إنه حكمتيار! رئيس الوزراء في حكومة المجاهدين! أشهر وأكبر شخصية جهادية في تاريخ الشعب الأفغاني المعاصر! نعم إنه المهندس قلب الدين حكمتيار الذي بدأ جهاده ضد الشيوعية ببندقية صيد بسيطة؛ وهو يقاتل أكبر جيش في تاريخ العالم الحديث (الاتحاد السوفياتي سابقا) أو ما كان يطلق عليه الدب الأحمر! ظل يقاتل ويغنم في حرب كر وفر إلى أن خرج الشيوعيون مهزومين مدحورين! فمن بندقية بسيطة إلى صواريخ استنجر ! كانت لديه أكبر ترسانة أسلحة خفيفة وثقيلة ادخرها بإحكام في جبال أفغانستان المنيعة! ها هو ذا قلب الدين حكمتيار يطل علينا في يوم الخميس بتاريخ السابع من ربيع الثاني لعام 1427هـ الموافق 4 مايو 2006م. وقد يتساءل البعض لماذا وجه خطابه باللغة العربية ولم يوجهه باللغة البوشتونية أو أية لغة محلية في أفغانستان؟ وما مغزى هذا الخطاب ودلالته؟ وللإجابة على هذه التساؤلات نحاول أن نلقي الضوء على خطاب الشيخ قلب الدين حكمتيار على النحو التالي: أولاً: قد يقول بعض أبناء الجيل الجديد من الشباب العربي ما العجب في أن يبايع حكمتيار الشييخ أسامة بن لادن؟! أعتقد أن هؤلاء الشباب معذورون لأنهم لا يعرفون قدر الشيخ حكمتيار! فإبان الاحتلال السوفييتي لأفغانستان كان حكمتيار يشغل الدنيا! فهو نار على علم! بل أزعم أن كل التنظيمات الجهادية في ذلك الوقت في كفة وحكمتيار وحزبه الإسلامي في كفة أخرى! فقد كان أكبر التنظيمات الجهادية تدريبا وانضباطاً وحنكة وأعظمها بلاء وتضحية وأكثرها شعبية وقبولاً في أفغانستان! في تلكم الحقبة كانت الدنيا تتزلف لحكمتيار لعلهم يتشرفون بوقت ولو لدقائق معدودات يفتخرون فيها بأنهم حظوا بلقاء الزعيم المجاهد المهندس قلب الدين حكمتيار! سبحان محول الأحوال! ثانياً: إذن الشيخ حكمتيار ليس شخصاً عادياً لكي نمر على الحدث مرور الكرام! فحكمتيار هو حكمتيار؛ رأس كبير في قومه وزعيم يشار له بالبنان! ومكسب كبير للمجاهدين ولوحدتهم في توجيه جهادهم إلى أعدائهم المحتلين! فحكمتيار كان ينطبق عليه القول السائر: (يغضب لغضبه مائة ألف سيف ولا يسألونه لم وفيم غضب)! لا يسألون أخاهم حين يندبهم ** في النائبات على ما قال برهانا ثالثاً: إن تأييد الشيخ حكمتيار وإعلان بيعته صراحة للشيخين واستعداده للقتال تحت قيادتهما! ليس بالأمر الهين! فقد طُلب من الشيخ حكمتيار على مدار خمس سنوات من حكم طالبان أن يبايع الملا محمد عمر إلا أنه كان يكرر رفضه رغم أن معظم أنصاره في تلك الحقبة قد تركوه وبايعوا الملا عمر وصاروا جنوداً في حكومة طالبان! وقد يكون سبب رفضه لبيعة الملا عمرأنه كان يعتقد أنه أسبق المجاهدين وأن كل هؤلاء الطالبان يعتبرون تلامذة له وكيف ينضوي تحت لوائهم وهو أكثر خبرة!! كما أنه كان متوجساً من المخابرات الباكستانية في تلك الفترة! واستمر الوضع على هذا الحال وهو مقيم في إيران كلاجئ أثناء حكم طالبان حتى عودته مرة أخرى بعد زوال دولة طالبان. هكذا آثر البقاء في إيران على بيعة الملا عمر والدخول تحت لوائه وقيادته! إذن أمر بيعته واستعداه للقتال تحت لواء الشيخين ليس بالأمر الهين! رابعاً: وأثناء التجهيزات الأمريكية للعدوان على أفغانستان أعلن قلب الدين حكمتيار على وسائل الإعلام رفضه لهذا العدوان الأمريكي وحرض الشعب الأفغاني لمقاومته وندد بقوات تحالف الشمال واتهمها بالخيانة وتجنب في نفس الوقت أية إساءة لحكومة طالبان وللملا عمر! لأنه اكتشف أن معلوماته كانت خاطئة وتقديراته ليست سديدة في حكمه على حكومة طالبان وأنهم ليسوا عملاء للأمريكان ولا للباكستانيين كما كان يظن من قبل! لكن اندلعت الحرب واشتد أوارها وتوارت حكومة طالبان من سدة الحكم ودخلت قوات تحالف الشمال (رباني وفهيم وسياف ودستم)!! على الدبابة الأمريكية معربدة وسافكة لدماء الأبرياء من أهل الإسلام في كابل وجلال آباد ومزار شريف وقندهار والحبل على الجرار! خامساً: لقد ضاق الأمريكان ذرعاً بحكمتيار وتصريحاته المتكررة في وسائل الإعلام العالمية والمحلية المناهضة لقوات الاحتلال الأمريكي؛ فأوعزوا إلى أصدقائهم الألداء جداً! حكومة الملالي في إيران باعتقال الشيخ حكمتيار وإسكاته! فانصاعت حكومة طهران لوسوسة الشيطان الأكبر!! وقاموا بإغلاق مكاتب حكمتيار وأمهلوه أيام معدودات للخروج نهائياً من الأراضي الإيرانية!! وكان من رحمة الله بحكمتيار وفضله عليه أن ترك إيران ورجع إلى سيرته الأولى ورجع إلى كلاشينكوفه القديم الذي كان يحمله في بداية مشواره الجهادي ضد السوفيت. سادساً: من كان يصدق أن حكمتيار يعلن تأييد وبيعته بكل هذه الصراحة؟! فالرجل لم يبايع الملا عمر وقت أن كان الملا عمر حاكماً فعلياً وله دولة اسمها إمارة أفغانستان الإسلامية! وها هو ذا يؤيد ويبايع صراحة الشيخ أسامة بن لادن كقائد عام يقاتل تحت إمرته! سابعاً: يعلم حكمتيار يقيناً أن الشيخين (ابن لادن والظواهري) لا يزالان مبايعين للملا محمد عمر كأمير للمؤمنين وفي عنقيهما بيعة له لم تنقض بعد، وكأن هذا التأييد وهذه البيعة تمهيد لبيعة أخرى صريحة للملا عمر كأمير لدولة أفغانستان الذي يستحقها بكل جدارة واحترام، فقلب الدين يعلم أن الملا عمر يحظى بتأييد وحب واحترام كرمز لمقاومة الغزاة لدى القبائل الأفغانية والباكستانية لذلك قدم بين بيعته للملا عمر تأييده وبيعته واستعداده للقتال تحت قيادة الشيخين! ثامناً: قد يكون من ضمن أهداف الشيخ حكمتيار أن يرد على المشككين في تحريضه لجهاد المحتلين لأفغانستان فأراد أن يقطع الشك باليقين ويقضي على كل هذه الشائعات بهذا التأييد الصريح الذي يدل على تواضع الرجل وأن التجارب قد علمته وأفادته كثيراً وخاصة في تجربته الأخيرة مع الاحتلال الأمريكي لأفغانستان. تاسعاً: أما عن لماذا وجه الشيخ حكمتيار خطابه باللغة العربية وليس بلغة البوشتون؟ (أ) أما خطابه باللغة العربية فليس مستغرباً لأنه يريد أن يوجه رسالة إلى العالم العربي قائلاً إن حبل الإسلام موصول بيننا وأن الجهاد في العراق له صدى في أفغانستان وأن صمود الشعب الفلسطيني له صدى في الجهاد الأفغاني وإن اختلفت ألسنتنا فنحن أمة واحدة. (ب) ولأن خطاب الشيخ حكمتيار بمناسبة تأييده وبيعته للشيخين بن لادن والظواهري فكان من المناسب أن يعبر عنه بلسان عربي مبين؛ باللغة العربية لغة القرآن الكريم وخاصة أن الشعب الأفغاني محب للعرب ويعتبرهم أحفاد الصحابة وأحفاد الفاتحين الأوائل الذين أدخلوا النور (الإسلام) لأفغانستان في عهد الخليفة الراشد عمر بن الخطاب بقيادة القائد المسلم الأحنف بن قيس التميمي ففتح هراة ومرو عام (22هـ / 644م) ثم فتح (بلخ) عنوة حيث هزم يزدجرد وبعد وفاة عمر بن الخطاب رضي الله عنه امتدت الفتوحات الإسلامية إلى كابول وغيرها من المدن كهيرات وقندهار. (ج) كما أنه ما أدرانا أنه لن يوجه خطاباً آخر باللغة البوشتونية! فالشيخ حكمتيار له رسائل بلغته المحلية طوال العام يحرض شبعه على مقاومة المحتل وعلى طرد الحكومة العميلة. (د) كما أنه يعلم أن وسائل الإعلام العالمية ستتعامل بجدية مع خطابه هذا وستقوم بترجمته إلى لغات عدة منها اللغة البوشتونية فكأنه اصطاد عصفورين بحجر واحد! (هـ) وهذه البيعة ربما تكون تمهيداً لبيعة أخرى ستتم عن قريب إن شاء الله يعلن فيها حكمتيار بيعته بكل صراحة للملا محمد عمر كأمير للمؤمنين لدولة أفغانستان وقائد عام ينضوي حكمتيار تحت لوائه لأنه يعلم أن القبائل الأفغانية تحترم وتحب الملا عمر ومن يناصر الملا عمر كالشيخ أسامة والدكتور الظواهري. عاشراً: هذا التأييد وهذه البيعة التي سبقتها بيعة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي بالإضافة إلى الإطلالات المتكررة في غضون أسبوعيين لقادة الجهاد ضربة قاصمة للمشروع الأمريكي في حربه المزعومة (الحرب على الإرهاب)! فقد أنفقت الإدارة الأمريكية أموالاً باهظة وجندت دولاً بأكملها (أكثر مائة وخمسين دولة) مصحوبة بجيوش جرارة مجهزة بأحدث الأسلحة والعتاد! فلم تحصد إلا الخيبة والخسران وهزيمة تلو الأخرى ويكفي أن يستشهد مسلم بسيط بآية من القرآن الكريم للدلالة على النصر والظفر في نهاية الصراع (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ)(لأنفال:36). إن أمريكا خاضت حرباً ظالمة خاطئة في وقت ظنت أنها فرصة مواتية للانقضاض على الفريسة النائمة (الإسلام) لكنها بفعلها الأحمق قد أيقظت المارد من قمقمه؛ فبعد أن كان تقاتل وتطارد جماعات إسلامية مجاهدة توصمها بالإرهاب كان عددها محدوداً أياً كان حجم هذا العدد بالمقارنة بعدد المسلمين! في مقابل ذلك نجح الشيخ أسامة وجماعته (تنظيم قاعدة الجهاد) بإيقاظ المسلمين في أنحاء العالم بجر الأمريكان إلى صراع طويل الأمد، واستنزاف طاقات الولايات المتحدة الأمريكية الهائلة في حرب لا نهاية لها إلا بانسحاب الأمريكان أنفسهم من بلاد المسلمين وتلك هزيمة نكراء لهم لن يسلموا لها بسهولة إلا في حالة كثرة الخسائر ونشرها إعلامياً أو تففتت الولايات المتحدة وانفراط عقدها كما حدث لصنوها الأحمر الاتحاد السوفييتي المقبور تاريخياً! حادي عشر:إن خطاب الشيخ قلب الدين حكمتيار إقرار بتضحية وبلاء الشيخين (بن لادن والظواهري) والمجاهدين العرب في جهادهم ضد السوفييت واعتراف بمساعداتهم للشعب الأفغاني في جهاده الطويل ضد الغزاة. كما أن هذا الخطاب يؤكد أن هناك صلة وثيقة بين الشيخ حكمتيار والشيخين وأنه قد يكون قد بايعهما سراً في مكان ما قبل أن يعلن بيعته على وسائل الإعلام لاثبات حسن نيته وصدق طويته وجلاء بيعته. نعم إنها بحق بيعة كبرى!مقال جدا رائع بارك الله في الشيخ الدكتور هاني السبا عي وحفظه الله من كل سوء. وبارك الله فيك أخي مراسل مركز المقريزي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : نشكر الدكتور هاني السباعي على هاذا التحليل الجيد والشيق وبارك الله فيه وجزاه الله خير . اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم يارب العالمين .
مقال جدا رائع بارك الله في الشيخ الدكتور هاني السبا عي وحفظه الله من كل سوء. وبارك الله فيك أخي مراسل مركز المقريزي
اللهم اجمع الامة على الجهاد فى سبيلك ووحد صفوفنا الى مقارعة اعدائك بارك الله فى الاخوة الكرام على جهودهم وجعله الله فى موازينكم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اللهم اجمع الامة على الجهاد فى سبيلك ووحد صفوفنا الى مقارعة اعدائك بارك الله فى الاخوة الكرام على جهودهم وجعله الله فى موازينكم
مقال جدا رائع بارك الله في الشيخ الدكتور هاني السبا عي وحفظه الله من كل سوء. وبارك الله فيك أخي مراسل مركز المقريزي
بارك الله فيك أخي مراسل مركز المقريزي على هذا النقل الطيب .. لقد أحسن أخونا الدكتور هاني السباعي حفظه الله ونفع بعلمه ، لقد أحسن في تحليله لخطاب الشيخ القائد قلب الدين حكتميار وأصاب وأجاد .. ووالله إن له في قلوبنا محبة لا تمحوها الأيام ، وإن المرء لا يملك حين ينظر إليه وهو يتكلم إلا أن يُعجَب به إعجابا كبير ، كيف لا وقد كان الرجل يوما ملء سمع الدنيا وبصرها، وكان أثناء جهاد الروس الشيوعيين أعظم قائد ميداني في أفغانستان ، ولقد زار يوما ألمانيا الاتحادية في إبّان الجهاد ضد السوفييت فقدمه أحد أبرز وأشهر الصحفيين الألمان وهو الصحفي بيتَر شولاتور لجمهور التلفزيون الألماني بإعجاب شديد قائلا: " لقد رأيته بأم عينيَّ هناك وهو يقود بنفسه أخطر العمليات وأجرأها ضد السوفييت في جبال أفغانستان " . ولقد أعجبني وصف أخينا صدر الدولة له بأنه "رجّاع إلى الحق " وهو فعلا كذلك وهذه من أمارات الصلاح ، فالرجل لا ينافق ولا يداهن ولا يمالئ بل يعتدّ برأيه إن ظن الحقَّ معه ، ولكنه لا يكابر إن تبيّن له الحق كما يفعل أكثر أهل الأرض ومعظم من يسمّون قادة أو أمراء أو علماء ، بل يرجع إلى الحق ويؤوب .. ولقد قرأتُ له بُعيدَ الغزو الصليبي الأمريكي لأفغانستان مقابلة أجرتها معه مجلة دير شبيغِل الألمانية ، وكان ينتقد أمريكا بشدة فحاول الصحفي أن يحرجه قائلا " لقد كنت بالأمس تمدحهم يوم أن قدموا لكم السلاح لتقاتلوا به السوفييت ، فما بالك اليوم تذمهم وتقدح فيهم وتتهجم عليهم ؟ فأجابه بقوة وعزيمة وثبات قائلا: لقد قلت لهم بصراحة ٍ يوم أن زرتهم في أمريكا لعقد صفقة السلاح "إنّ السوفييت مجرمون حقا ولكنكم لا تقلون إجراما عن السوفييت" ومع هذا وافقوا يومها على إبرام صفقة السلاح ، فقد كانوا بحاجة إلينا " .. وختم حديثه للصحفي قائلا: أنا راحل لأقاتل أمريكا هناك ، ولعلك تجدني عما قريب في كابول . فالرجل كان ولا يزال صادقا ثابتا كالطود لا يبدّل ولا يغيّر حيث يجب الثبات، فلم يداهن الأمريكان ولم يمالئهم ولم ينافق لهم، ولم تمنعه حاجته يومها إلى سلاحهم من أن يقول لهم كلمة الحق ، يصفع بها وجوههم الكالحة كما بيّنا ، وبقي إلى يومنا هذا ثابتا على احتقارهم ، وكرهه لهم ، وبغضه إياهم ، ولم يفعل كما فعل مثلا الزنديق المنافق سيّاف الذي كان لسانه يلجلج بالخطب الرنانة في المؤتمرات "الإسلامية!" وتكاد لحيته من طولها تلامس الأرض ! ولم يفعل كذلك كما فعل المرتد ربّاني الذي خان الله ورسوله وخان أمانة العلماء .. لم يفعل كما فعل هذا وذاك وغيرهما كثير ، بل تناسى خصومته مع طالبان وتعاطف معها وأيدها ، وخاض بصدق إلى جانب إخوانه من الطالبان والقاعدة معارك الجهاد ضد الصليبيين والمرتدين والخونة والعملاء هناك .. نعم إنّ الرجل كان ولا يزال صادقا ثابتا حيث يجب الثبات ، ولكنه مع هذا لا يتردد في الرجوع إلى الحق متى ما تبيّن له ، وتلك هي صفات أولي العزم من أهل التقى والنهى والصلاح .. فلله دره من مسلم ٍ ولله دره من بطل قائد همام . وليتَ إخوتنا أمراء بعض الجماعات الجهادية في العراق يتأسّون به ، فيعرفون لأهل الفضل من المهاجرين فضلهم ، ويقولونها بجرأة وشجاعة وصراحة كما فعل الشيخ القائد المهندس قلب الدين حكمتيار الذي كان رئيس أول حكومة للمجاهدين تشكلت بعد طرد السوفييت من أفغانستان ، ليتهم يفعلون كما فعل هذا الرجل العظيم ، فينضوون تحت لواء مجلس شورى المجاهدين في العراق كما انضوى المجاهد الأول تحت الراية التي يحملها الشيخ أسامة وأخوه الدكتور الظواهري حفظهما الله .. ليتهم يفعلون هذا كما فعله قبلهم كذلك أبو مصعب أسد الرافدين.
