بسم الله الرحمن الرحيم هل الحل هو إعطاء المشروعية للمحتلين؟! التاريخ: 11/5/2009 لو كان في شرايين نواب برلمان كابل قليل من الإحساس الأفغاني، وتجري فيها دماء أفغانية، فما وقع في طوال الأسبوع الفائت من قصف جوي أمريكي وحشي في مقاطعة بالابلوك بإقليم فراه، ونتج عنه استشهاد قرابة (200) شخص من عامة الناس في القتل الجماعي الذي شهد به قبل البشر النباتات والأحجار والجبال والصحاري بأن جميع من قتل هم أناس مدنيين من عامة الشعب، وقد قدم عدة عربات محملة برؤوس، وأيادي وأرجل مقطعة لهؤلاء القتلى المظلومين بين يدي حاكم إقليم فراه. فكان هؤلاء نواب البرلمان إن لم يكن في وسعهم تقديم استقالات، وإظهار مطالب أساسية مؤثرة أو تهديدات صادقة، كان بوسعهم أن يكونوا رواداً لمسيرة شعبية، وأن ينادوا بمظاهرات واسعة في جميع أرجاء البلاد ضد قوات الإحتلال المستكبرة ، وعلى أقل التقدير كان عليهم أن يصدروا بياناً بسيطاً ينددوا فيه هذه الفاجعة. لكن هؤلاء ليس فقط أنهم لم يقوموا بأي من هذه الإقدامات، بل سمعنا يوم الأربعاء الماضي أنهم في جلسة برلمانهم بحثوا كيفية إتمام مشروعية (تقنين) القوات المحتلة المتواجدة في أفغانستان، وتقديم تسهيلات ومستندات قتل وتعذيب وإهانة الأفغان لقوات الاحتلال الصليبية الوحشية! يشارك في برلمان كابل المرتزق من هو كان بما يسمى رافع الراية الجهادية ، حيث كان له الموقف التالي حول تقدم النظام الشيوعي آنذاك مسألة مشروعية (تقنين) تواجد عساكر الروس في أفغانستان: لو منح المجاهدون فرصة بقاء ساعة واحدة للروس في أفغانستان برضاهم، ومدّوا لهم المدة؛ هذا يعنى أنهم مشاركون في جميع الفجائع والمظالم والتجاوزات التي يقوم بها الروس في هذه المدة! نحن نسأل من هذه الشخصية الجهادية المنحرفة، بأي ضمير، وبأي وجه يكون عضواً في هذا البرلمان والشورى الذي يتقدم بقانون المشروعية (التقنين) للمتجاوزين الأمريكيين، مطابقاً لما كان يقوم به النظام الشيوعي لمشروعية (تقنين) المتجاوزين الروس، هذا البرلمان الذي يريد ضرب وإهانة العصمة والغرور الأفغانيين بواسطة أولئك الصليبين الوحوش لعدة سنوات أخرى!! تُستخلص تلقائياً من مطالبة برلمان كابل هذه الحقيقة ، بأن ما قامت به قوات الاحتلال من الوحشية والبربرية والمظالم خلال السنوات الثامن الماضية في أفغانستان كانت جميع هذه الجرائم والجنايات غير قانونية، والآن هؤلاء البرلمانيون يسعون في ترتيب وإيجاد سبل قانونية لها لسنوات ثمان قادمة، حتى تخنق تلك الإعتراضات، وتعتبرها بلا أساس التي تُرتفع بعد كل قتل جماعي لعامة الناس الأبرياء وتحمل في ثناياها الإشمئزار من الأمريكيين. إن كان برلمان كرزاي يريد مشروعية (تقنين) تواجد القوات المحتلة في أفغانستان بالتعريف التالي: أن تكون تلك القوات المتجاوزة مقيدة بقوانين والمقررات الصادرة من إدارة كابل، ولا تتخطاها قط، يبدو أن هذا يكون حلماً للمجانين وخيال واه وفارغ؛ حيث كيف يمكن للسيد القوي أن يخضع لأوامر وأحكام عبده الضعيف والمحتاج؟ لم يتم مثل ذلك في التاريخ ولن يتم . ليجهر أعضاء برلمان كابل بأن القادة الأمريكيون قبلوا أي طلب أو اقتراح لهم ، بل و لكرزاي أيضاً حتى الآن. أليس كرزاي في صبيحة كل غارة جوية أمريكية على العامة يطلب من الأمريكيين في موقف مبكي ، بألا يقوموا بالغارات الجوية فيما بعد، وأنه لا يتحمل أكثر من هذا قتل وجراح المدنيين بعد الآن، هل الأمريكيون أذعنوا يوماً لنداءات كرزاي تلك؟! إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر محاولة المشروعية (التقنين) الأخيرة المحبوبة للأمريكيين من قبل إدارة كابل تعتبرها إلقاء أكوام من التراب على الشهامة والأساسات الأفغانية، وفي نفس الوقت تعلن صراحةً بأن مثل هذا البرلمان العميل والنواب الضعفاء لن يمثلوا أبداً الإرادة الغيورة والأبية للأفغانيين ، ولن يكونوا مندوبين عنهم، بل إن العزم المتين للأفغان هو أنهم يقعدون المتجاوزين الأجانب بسيف أفغاني، وينجون استقلال البلاد وصبغتها الإسلامية، إن شاء الله تعالى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان