بسم الله الرحمن الرحيم مصرع وإصابة 19 جندياً افغانياً في غارات جوية أمريكية! قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الثلاثاء قتل وأصيب (19) جندياً من الجيش العميل في غارات جوية قامت بها طائرات القوات الأمريكية في منطقة " ديمراسي" بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. أفادت التقارير بأن الأمريكيين قاموا بغارات جوية حين نصب المجاهدون كميناً في المنطقة ووقعت قوات مشتركة للعدو فيه. فبعد هجوم المجاهدين دارت اشتباكات مباشرة مع العدو، وفي هذا الأثناء قامت الطائرات الأمريكية بغارات جوية، وأسقطت قنابل على عملائها، مما أوقعت الخسائر المذكورة في صفوفهم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار للمجاهدين في هذه الغارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان