وادي سوات منطلق للجهاد الأفغاني.. أبناؤه قاتلوا الاستعمار البريطاني وقبائله فرضت على إنجلترا احترام استقلاله يعد وادي سوات الذي يدور فيه قتال بين القوات الباكستانية وعناصر من حركة طالبان باكستان مقاطعة تابعة إداريا لإقليم الحدود الشمالية الغربية المتاخم لأفغانستان، ويبعد حوالي 100 ميل عن العاصمة إسلام أباد. وقبل انتشار الطلبنة فيه كان منتجعا سياحيا يرتاده الباكستانيون من مختلف أنحاء البلاد نظرا للمناظر الخلابة فيه من ناحية واعتدال الجو فيه في الصيف من ناحية أخرى. يقع الوادي في الأقسام العليا لنهر سوات الذي ينبع من جبال هندوكوش العملاقة. ويقع في منطقة إستراتيجية قريبة من الحدود الصينية والهندية وجمهوريات آسيا الوسطى وأفغانستان.وصيدو شريف عاصمة الوادي، وأهم مدنه ( منغورة). احتل الإسكندر الأكبر المنطقة في عام 327 قبل الميلاد. وكانت عبارة عن إمارة بوذية منذ عام 185 قبل الميلاد. وسقط النظام البوذي في القرن الثامن الميلادي. وبعد سقوطه جاء الحكم الهندوسي لفترة وجيزة في القرن العاشر واستمر حتى سيطر المسلمون على المنطقة بقيادة محمود غزنوي في عام 1023. الاستقلال عن بريطانيا وعندما كانت الإمبراطورية البريطانية تسيطر على شبه القارة كان وادي سوات عبارة عن إمارة مستقلة وإحدى 175 إمارة أخرى منتشرة في شبه القارة. وحاربت القبائل في الوادي القوات البريطانية وأجبرتهم على احترام استقلال الإمارة. الجهاد الأفغاني وخلال الجهاد الأفغاني الأول في الفترة من عام 1979-1989 كانت المناطق الشمالية من الوادي تستخدم في تدريب المجاهدين على عمليات القتال ، ثم يتسللون منها لداخل أفغانستان لمقاتلة القوات السوفيتية المحتلة. وانطلاقا من ذلك فإن المنطقة تحتوي مخازن للأسلحة ومخيمات تدريب و مخابئ وكهوفاً. القتال مع طالبان وبعد أحداث 11 سبتمبر 2001 والهجوم الأمريكي على أفغانستان في 7 أكتوبر من نفس العام كان مولوي صوفي محمد، الوحيد الذي أرسل متطوعين للقتال مع طالبان. و قيل إنه أرسل 10 آلاف مقاتل، قتلت الطائرات الأمريكية معظمهم قبل الوصول إلى العاصمة كابول. ونتيجة لذلك اضطرت الحكومة الباكستانية- تحت ضغوط أمريكية- إلى حظر حركة تنفيذ الشريعة المحمدية وتصنيفها بأنها منظمة إرهابية في عام 2002. يبلغ تعداد السكان في وادي سوات حوالي مليون ونصف المليون نسمة معظمهم من البشتون ويتحدثون لغة (البشتو)، مع وجود أقليات أخرى أهمها (النورستانية) وتتحدث لغة (تروالي) ولغة (كلامي). وتمثل المنطقة ثلاثة مقاعد في الجمعية الوطنية و سبعة مقاعد في الجمعية الإقليمية. وفي انتخابات عام 2002 تمكن الإسلاميون بقيادة (مجلس العمل المتحد) من الحصول على كافة المقاعد في الجمعية الوطنية في المركز والجمعية الإقليمية في إقليم الحدود الشمالية الغربية. ولكن الإسلاميين هزموا بانتخابات 18 فبراير عام 2008 التي فاز بها حزب عوامي الوطني وحزب الشعب الباكستاني. ولكن الطلبنة كانت تدخل المنطقة تدريجيا منذ أن تمكنت حركة طالبان باكستان من السيطرة على مناطق القبائل (فاتا). ومن منطقة (فاتا) أخذت طالبان تبسط نفوذها تدريجيا على وادي سوات. ونتيجة للطلبنة ظهرت في عام 2007، ميليشيا الملا فضل الله الذي أعلن ولاءه لبيت الله محسود(يسكن في وزيرستان الجنوبية في منطقة القبائل) وشكل ميليشيا خاصة أخذت تهاجم مراكز الجيش والشرطة والسلطات الحكومية والمدنيين المتعاونين معها. وميليشيا فضل الله هي الجناح العسكري لحركة تنفيذ الشريعة الإسلامية برئاسة مولوي صوفي محمد. وتمكنت الحركة من بسط نفوذها على 59 قرية من قرى سوات وأعلنت عن تشكيل حكومة فيها موازية للحكومة المدنية. وتصدى الجيش الباكستاني لقوات الملا فضل الله وتمكن من إخراج تلك القوات من وادي سوات في نوفمبر عام 2007 وقتل 250 عنصرا من ميليشيا الملا فضل الله و انسحبت الميليشيا للمناطق الجبلية في شمال الوادي. و لكن تلك القوات عادت للظهور مجددا في أغسطس عام 2008 حيث نظمت العديد من العمليات العسكرية منها هجمات انتحارية ضد قوات الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية. وفي يناير سنة 2009 بدأت قوات الملا فضل الله تهاجم و تدمر مدارس البنات الخاصة و العامة. وخلال أسبوعين دمرت 170 مدرسة للبنات. وتمكنت الحركة من إدخال الرعب بين الناس مما أجبر الحكومة في 16 فبراير عام 2009 على الدخول في مفاوضات مع مولوي صوفي محمد أدت إلى التوقيع على اتفاقية السلام تقرر بموجبها تطبيق نظام الشريعة( نظام العدل) مقابل وعود من الحركة بنزع سلاحها وإقرار السلام في وادي سوات. ولكن طالبان رفضت نزع سلاحها واستغلت اتفاقية السلام بالدخول إلى مناطق أخرى من وادي سوات وتمكنت من احتلالها بما في ذلك ( بونير) و ( دير السفلى). ونظرا لشعار طالبان بنشر الطلبنة في باكستان و تكفير الحركة النظام الديموقراطي والبرلمان والنظام القضائي وموقفها حول نشر الطلبنة في كافة أنحاء باكستان وإعلان ولائها للقاعدة بقيادة أسامة بن لادن تصدى الجيش لها وبدأت معارك معها في نهاية أبريل قامت بها قوات حرس الحدود. ولكن المعارك زادت حدة بتاريخ 8 مايو 2009 بعد أن وجه رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني رئيس أركان الجيش الجنرال أشفاق كياني بالقيام بعمليات عسكرية ضد طالبان في وادي سوات وحتى سحقها تماما. وخلال 3 أيام من المعارك ( 8-10 مايو 2009) أعلن ناطق باسم الجيش قتل حوالي 170 من قيادات طالبان. و لكن العمليات العسكرية في وادي سوات أدت إلى نزوح أكثر من مليون مدني من قراهم وهم يعيشون حاليا في العراء. والانطباع العام أن الحكومة اضطرت إلى اللجوء للحل العسكري بعد أن اعترضت أمريكا والغرب على اتفاقية السلام في الوادي خوفا من أن يؤدي إلى إيجاد ملاذ آمن لفلول القاعدة وطالبان يستخدم ضد القوات الأمريكية والأطلسية المتواجدة في أفغانستان. المصدر: الوطن السعودية