بسم الله الرحمن الرحيم حوار مع الناطق بإسم الإمارة الإسلامية الحافظ/ محمد يوسف أحمدي حول قيام الأمريكيين بتعين قائد عسكري، وسفير جديدين في أفغانستان التاريخ: 12/5/2009 السؤال: السيد/ محمد يوسف أحمدي، كما تعلمون بأن وزير الدفاع الأمريكي بعد سفره إلى أفغانستان في الآونة الأخيرة صرح: بأنهم سوف يبدؤون المعركة في أفغانستان بفكر جديد، وفي هذا السياق قام المذكور بإبعاد القائد السابق (ماكيرنان) وتعين قائد جديد ( مكريستال ) لحرب أفغانستان، وفي الأثناء شغل السفير الأمريكي الجديد منصبه في كابل، من وجهة نظركم ماذا يمكن أن يكون سبباً لكل هذه الإقدامات الغير المرتقبة من قبل الأمريكيين؟ الجواب: في نظري أظهرت الإقدامات العاجلة الأخيرة للعدو، بأن الأمريكيين و رفاقهم ضلوا بشكل كامل طريق انتصار المعركة في أفغانستان، ويفقدون من يوم لآخر الصبر والأمل، لذا يستعجلون في تغيرات وتعيينات، وتقديم اطروحات جديدة، هم منذ سبعة سنوات في هذه الدوامة من زيادة القوات إلى برامج تشكيل مليشيات قومية وإثنية و... شغلوا جميع أنواع الإستراتيجيات والأفكار؛ لكن نتائجها لهم كانت زيادة العبء على الإقتصاد الوطني وميزانية البلاد، والهزيمة النكراء في ميدان المعركة. ليس فقط نحن من نقول هذا الكلام ؛ بل الإعلام العالمي وأصحاب الشأن معتقدون بأن الأمريكيين يواجهون الهزيمة النكراء في أفغانستان في الميدانيين السياسي والعسكري. لو تتذكر قبل عدة أشهر في الوقت الذي لم تذاع أحاديث الإنتخابات في البلاد، كان المسؤولون الأمريكيون ووسائل الإعلام الغربية تنتقد يومياً حامد كرزاي، وإدارته ويعتبرونها إدارة فاشلة ومفسدة إدارياً؛ لكن حين اقترب موعد الإنتخابات وجد أمريكيون أنفسهم في ورطة حيث لا يملكون بديلاً مناسباً لزعامة أفغانستان ومستقبلها السياسي، لذا غيروا أسلوبهم وعادوا من جديد لإعادة تجهيز كرزاي وفريقه السيئ السمعة والغارق في الفساد الإداري لترشيح نفسه وقيادة البلاد سياسياً في المستقبل المنظور، يتجلى من ذلك بأن الأمريكيين مواجهون فضيحة صارخة وهزيمة نكراء على مستوى الدولي لخلاء الزعامة في كابل، لذا أقدموا على تجديد السفير والمندوبين في المجال السياسي، وهكذا في الميدان العسكري باءت خطط واستراتيجيات الأمريكان جميعها بالفشل الذريع، حيث قاموا بتغير وتبديل القادة العسكريين عدة مرات خلال بضعة سنوات ماضية، حيث كل واحد منهم في البداية يتباهى بإمتلاك استراتيجيات وتجارب حربية جديدة، لكن مع مرور الزمان يتضح لهم بأن هذه المعركة غير منتصرة. اعتقد بأن الفكر الجديد والقائد الجديد من قبل (غيتس)، والسفير الجديد، كلها أحلام يقظة وقد أشغل المذكور الإعلام بها عدة مرات من ذي قبل، ولم تكن لها نهاية ملموسة. هو يحاول إظهار نفسه للشعب الأمريكي ومتحديه بصفته وزيراً لدفاع أمريكا يشعر بالمسؤولية ، لذا يقوم بأطروحات وتعيينات جديدة عساه ينجي أمريكا وحلف الناتو من الفضيحة المقدرة والأكيدة في أفغانستان. السؤال: هل لهذه الإقدامات أي أثر على فعاليات المجاهدين؟ الجواب: لا، أنا مطمئن بأن هذا فقط دعايات منتفخة بقوة الإعلام لا غير، نحن جربنا استراتيجياتهم وبرامجهم، لم تكن لها عاقبة محمودة لهم. لن تكون لهذه الإقدامات أي تأثير على مصير الجهاد وعلى موقف إمارة أفغانستان الإسلامية. السؤال: الأمريكيون المسؤولون الكبار يتحدثون عن التجديد ومواصلة المعركة بفكر وحماس جديدين، ما هي استعدادات مجاهدي الإمارة الإسلامية لمقابلتهم؟ الجواب: مجاهدو الإمارة الإسلامية من ذي قبل مع قدوم فصل الربيع شرعوا بحماس وشوق فائقين عملياتهم الناجحة ضد المحتلين، وقبل مدة أصدرت قيادة الإمارة الإسلامية الحكيمة أوامرها لجميع المجاهدين في كافة أرجاء أفغانستان ببدء العمليات تحت مسمى (النصر)، وهذه العمليات مستمرة بكل نجاح حتى الآن ولها بشائر مباركة. العدو يواجه الآن الهلع والذعر الشديدين في جميع مناطق البلاد، حيث خضعت المناطق الريفية والقروية لسيطرة المجاهدين، وطرق مؤن العدو تحت مراقبتنا، يبدو أن الإقدامات المستعجلة الأخيرة من قبل العدو وتغير القيادة هي نتيجة هذا الضغط المتزايد، إنني أستطيع القول بعد الإتكال على الله والنصر من عنده ومن ثم اليقين على صمود المجاهدين الأبطال بأن قادة الجيش الأمريكي لا يمكنهم بعد الآن إستعادة النصر في ميدان المعركة التي خسروها في أفغانستان، أو بعبارة أخرى أقول: يمكن للمحتلين بالإستفادة من وسائل إعلامهم الضخمة أن ينشروا ويبثوا بيانات و إعلانات جديدة، أو أن يقوموا بمثل تعيينات جديدة، أو تقديم اطروحات حديثة؛ لكنني لا أعتقد بأن يغيروا مصير المعركة لصالحهم؛ لأن استبدال الموظفين وصخب الدعاية والتبليغ لن تسكن أوجاعهم أو تضمد جراحهم في بلد مثل أفغانستان. الأقوال أسهل بكثير من الأعمال، أو بعبارة أخرى العمل شيء والقول شيء آخر، وفي مثل شعبي " حديث الحرب حلو وساعتها مرّ" الأمريكيون يتحدثون لشعبهم وشعوب العالم الأحاديث الحلوة، لكن في الواقع العملي يواجهون مصيراً مرّ. لا أظن بأن هذه الحقائق يمكن إخفاءها إلى وقت طويل، وسوف يضطرون للإعتراف بها مثل الإتحاد السوفيتي السابق، لكن هنالك يكون الوقت متأخراً وقد فَقَدَ كثير من جنرالاتهم الحياة والمهام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان