بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 50 جنديا محتلا وداخليا في هجمات إستشهادية بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 12/5/2009 حسب التفصيل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هاجم ثلاثون (30) إستشهاديون مدربون من مجاهدي الإمارة الإسلامية بقيادة "الحافظ محمد اكبر زازي" مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات (النصر) على مكتب حاكم ولاية خوست ، ومبنى القيادة الأمنية ومبنى البلدية بهذه الولاية في وقت واحد. في البداية، فجر أحد المجاهدين سيارته المفخخة عند مكتب الولاية، في الوقت الذي كان المسؤولين الأجنبيين والداخليين في جلسة منعقدة داخل مقر الولاية. كما نفذ سبعة إستشهاديون كل من ( الحافظ سور كل، نادر خان، مولوي نظيف الله، الحافظ محمد اكرام، حقيار، حاجي عيسى خان ومولوي شمس الحق ) هجمات إستشهادية واحد تلو الآخر عند مبنى البلدية، والقيادة الأمنية ومكتب الحاكم. أسفرت الهجمات عن مقتل خمسين (50) جنديا أجنبيا وعميلا، كما أصيب عدد كبير آخر، ودمرت (20) عربة عسكرية بشمول دبابتين للقوات المحتلة في مبنى الولاية، ودمرت خمسة (5) سيارات رينجر أخرى عند مبنى القيادة الأمنية. وبعد الهجمات التي انتهت عصر اليوم بكل نجاح، رجع اثنين وعشرين (22) من المجاهدين المهاجمين إلى مراكزهم بآمن وسلام. كما أسفرت الهجمات الناجحة عن تخريب مبنى الولاية، كما دمرت مبنى البلدية ذو ثلاث طوابق، حيث تقع قيادة شرطة الولاية في طابقها الأول أيضا، بشكل كامل ولله الحمد. وعلاوة على الخسائر الروحية الملحقة بالعدو خلال الهجمات، لحقت خسائر مادية فادحة بهم أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان