بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين عسكريتين أخريين للعدو في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء هجوماً مسلحاً على سيارة العدو في سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة " لنجر" بـ " زيركوه " في مقاطعة شيندند بولاية هرات ، حين أراد العدو نقل السيارات المدمرة في عمليات يوم أمس في المنطقة. في هجوم اليوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارتين للعدو احدهما من نوع لاندكروز، وأخرهما توتوتا سرف بشكل كامل، قتل فيهما ثلاثة جنود، و أصيب أثنين آخرين بإصابات بالغة. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، أصيب فيه طالبين أيضاً. يذكر بأن يوم أمس في قرية " سل أفغان" بالمقاطعة نفسها دمرت سيارتين للعدو كانت احدهما شاحنة، وأخرى سرف تويوتا، قتل فيهما (9)جنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان