بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 36 جندياً أجنبياً وأفغانياً في هجوم إستشهادي آخر بولاية خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ زكريا سيارته المفخخة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في بوابة مطار " سارا باغ" الجوي في ولاية خوست، حين كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء واقفين أمامها. في الهجوم الفدائي الذي نفذ بواسطة سيارة كرولا تويوتا مفخخة، أسفر عن مقتل (36) جندياً أمريكياً وداخلياً وعدد من المترجمين الأفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح شديدة. في هذا الهجوم لم يقع أي خسائر في صفوف المدنيين، وقد طبق الجنود الأمريكيون والأفغان حظر التجول على كافة الناس لمدة ثلاثة أيام في مدينة خوست. جدير بالذكر بأن يوم أمس دخل (30) من فدائي الإمارة الإسلامية مدججين بصدريات ناسفة وأسلحة ثقيلة وخفيفة بالزي العسكري إلى مباني مكتب الحاكم، الإستخبارات، وقيادة الأمن، ومبنى البلدية، حيث نفذ ثمانية منهم عمليات استشهادية، وعاد (22) آخرين منهم بآمن نحو مراكزهم. وقد قتل في عمليات يوم أمس الشديدة علاوة على عدد كبار من المسؤولين في الإدارة العميلة قتل (50) جندياً أجنبياً وأفغانياً، كما دمرت دبابتين وخمسة عشرين سيارتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان