بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 12/5/2009 12/5/2009 تحرير نقطة أمنية لحرس الحدود في دوربابا ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية لحرس الحدود في منطقة تابعة لـ &quot; دور بابا&quot; بولاية ننجرهار، مما أسفر تحرير بالنقطة الأمنية بشكل كامل. في الهجوم المسلح الذي استمر زهاء ساعتين قتل (6) جنود وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. كما استشهد أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 50 جنديا محتلا وداخليا في هجمات إستشهادية بولاية خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هاجم ثلاثون (30) إستشهاديون مدربون من مجاهدي الإمارة الإسلامية بقيادة &quot;الحافظ محمد اكبر زازي&quot; مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات (النصر) على مكتب حاكم ولاية خوست ، ومبنى القيادة الأمنية ومبنى البلدية بهذه الولاية في وقت واحد. في البداية، فجر أحد المجاهدين سيارته المفخخة عند مكتب الولاية، في الوقت الذي كان المسؤولين الأجنبيين والداخليين في جلسة منعقدة داخل مقر الولاية. كما نفذ سبعة إستشهاديون كل من ( الحافظ سور كل، نادر خان، مولوي نظيف الله، الحافظ محمد اكرام، حقيار، حاجي عيسى خان ومولوي شمس الحق ) هجمات إستشهادية واحد تلو الآخر عند مبنى البلدية، والقيادة الأمنية ومكتب الحاكم. أسفرت الهجمات عن مقتل خمسين (50) جنديا أجنبيا وعميلا، كما أصيب عدد كبير آخر، ودمرت (20) عربة عسكرية بشمول دبابتين للقوات المحتلة في مبنى الولاية، ودمرت خمسة (5) سيارات رينجر أخرى عند مبنى القيادة الأمنية. وبعد الهجمات التي انتهت عصر اليوم بكل نجاح، رجع اثنين وعشرين (22) من المجاهدين المهاجمين إلى مراكزهم بآمن وسلام. كما أسفرت الهجمات الناجحة عن تخريب مبنى الولاية، كما دمرت مبنى البلدية ذو ثلاث طوابق، حيث تقع قيادة شرطة الولاية في طابقها الأول أيضا، بشكل كامل ولله الحمد. وعلاوة على الخسائر الروحية الملحقة بالعدو خلال الهجمات، لحقت خسائر مادية فادحة بهم أيضا. تدمير نقطتين أمنيتين للعدو في شمولزي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الرابعة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة &quot; كافر ساه&quot; بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، أسفر عن تدمير النقطتين. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، قتل فيه (10) جنود ودمرت سيارتين من نوع رينجر. وقد دارت معركة مباشرة مع العدو بعد الهجوم، استشهد ثلاثة طلاب ، وأصيب سبعة آخرين. مقتل 7 جنود للعدو قرب داي جوبان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على قافلة مشتركة للعدو في منطقة مضيق فضل بقرب من &quot; بايلوغ&quot; مركز مقاطعة داي جوبان بولاية زابل، أسفر عن مقتل (4) جنود صليبيين، و(3) جنود أفغان. بعد الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قام العدو بغارات جوية شديدة، لكن بفضل الله لم يصب المجاهدين بأي أذى. مصرع وإصابة 19 جندياً افغانياً في غارات جوية أمريكية! قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الثلاثاء قتل وأصيب (19) جندياً من الجيش العميل في غارات جوية قامت بها طائرات القوات الأمريكية في منطقة &quot; ديمراسي&quot; بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. أفادت التقارير بأن الأمريكيين قاموا بغارات جوية حين نصب المجاهدون كميناً في المنطقة ووقعت قوات مشتركة للعدو فيه. فبعد هجوم المجاهدين دارت اشتباكات مباشرة مع العدو، وفي هذا الأثناء قامت الطائرات الأمريكية بغارات جوية، وأسقطت قنابل على عملائها، مما أوقعت الخسائر المذكورة في صفوفهم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار للمجاهدين في هذه الغارات. مقتل 9 جنود للعدو المشترك في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الثلاثاء على قافلة مشتركة للقوات الأجنبية والأفغانية في قرية &quot; سل أفغان&quot; بمنطقة زير كوه بمقاطعة شيندند بولاية هرات، والتي كانت في طريقها نحو ولاية فراه، أسفر الهجوم عن مقتل (9) جنود أجانب كفار، وأفغان عملاء. دمرت في المعركة صهريج وسيارة من نوع سرف للعدو بواسطة عبوات ناسفة، وعلاوة على القتلى والمصابين المذكور عددهم في الأعلى وقع خسائر بشرية أخرى أيضاً في صفوف العدو. خلال المعركة التي استمرت زهاء ثلاثة ساعات، قامت القوات الجوية الأمريكية بغارات في المنطقة، أسفرت عن استشهاد مجاهد واحد وأربعة من المدنيين، كما أصيب اثنين آخرين أيضاً. مقتل (8) جنود في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة وجهاً لوجه التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء في مركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن مقتل (10) جنود. وقد اندلعت هذه المعركة المباشرة في المنقطة، حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الأفغان العملاء. أصيب ثلاثة مجاهدين في هذه الإشتباكات التي استمرت قرابة نصف الساعة. المجاهدون استولوا على مباني : مكتب الحاكم ، وقيادة الأمن ، والإستخبارات في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم دخل ثلاثة وثلاثون من فدائي الإمارة الإسلامية إلى داخل مباني مكتب الحاكم ومبنى قيادة الأمن ومبنى الإستخبارات ومكتب البلدية بولاية خوست مجهزين بثلاث سيارات مفخخة، ومدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة. ابتداءً فجر أحد الإستشهاديين سيارة الملغمة في بوابة مكتب حاكم خوست في كان هناك اجتماع بين الأمريكيين ومسؤولين أفغان. وحتى الآن نفذ عدد من المجاهدين هجماتهم الإستشهادية، والآخرين يواصلون هجماتهم المباشرة. استولى المجاهدون على مباني : الولاية ، قيادة الأمن، الإستخبارات، ولازالت حتى الآن ظهراً معركة حامية تدور في مبنى البلدية. وسوف تنشر التفاصيل لاحقاً ، بإذن الله. تدمير سيارة للجنود للداخليين في شوراك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة بين منطقتي &quot;سبيني خولي &quot; و&quot;سروخاكان&quot; في مقاطعة شوراوك بإقليم قندهار. احترقت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل (5) جنود فيها كما أصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. نقل القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. تدمير سيارة رينجر للجيش العميل قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من صباح اليوم اصطدمت سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كانت في مهمة دورية في منطقة &quot; خالا غوندي&quot; بقرب من قلات مركز ولاية زابل. بحسب التقارير الواصلة، دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود وعددهم (5) جنود. وقبل يومين أيضاً دمرت سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة مشابهة، وقتل جميع ركابها. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال قرب جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم ضمن سلسلة علميات (النصر) على دورية للقوات المحتلة في بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك ، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الآليتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي، حيث دمرتا كاملاً وقتل جميع من كان على متنهما على الفور. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، أصيب فيها أحد المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون صباح اليوم ضابطاً في منطقة تابعة لـ برات خيل بمقاطعة سيد آباد بالولاية نفسها ، وفق حكم صادر من قبل المحكمة الشرعية، علماً بأن المذكور كان قد القي القبض عليه قبل مدة. قصف أكاديمية الشرطة في نادر شاه كوت بالأسلحة الثقيلة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس في سلسلة علميات (النصر) صواريخ على أكاديمية الشرطة في منطقة تابعة لـ &quot; ميدان&quot; بمقاطعة نادر شاه كوت بولاية خوست، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة. هذه الأكاديمية التي بنيت عما قريب في شكلها الجديد من قبل الأمريكيين الصليبين، تدرب الأمريكيون فيها الجنود الأفغان أساليب القتال ضد المجاهدين. مصرع 2 وإصابة 3 جنود في رشيدان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة والنصف من ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً في سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة رشيدان بإقليم غزني، مما أسفر عن إلحاق خسارة بمبنى النقطة، قتل فيها جنديين، وأصيب ثلاث بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 10 من عناصر حرس الحدود في دانجام ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على كتيبة لحرس الحدود، بقرب من مركز مقاطعة دانجام بإقليم كنر، أسفر عن مصرع عشرة من حرس الحدود وأصيب عدد آخر بجراحات. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، علاوة على الخسائر البشرية لحق بالعدو خسائر مادية كبيرة. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، بفضل من الله لم يصب المجاهدين بأي أذى. الهجوم على نقطة أمنية في جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; أوباشك&quot; بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. دمر مبنى النقطة الأمنية في الهجوم المباشر، قتل فيها شرطي واحد، ولاذ البقية بالفرار في بداية الهجوم. في نبأ مستقل آخر قتل المجاهدون ليلة أمس في هجوم مباغت في سوق هذه المقاطعة أكبر جاسوس للأمريكيين في المنطقة . علماً بأنه تعرض لهجوم مشابه قبل مدة لكنه نجى منه، وبعد تعقيب طويل نال جزاء أعماله ليلة أمس. مقتل 8 جنود داخليين في تفجير قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجاراً شديداً في سلسلة عمليات (النصر) على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; خلج&quot; بمقاطعة ناوه القريبة من لشكر جاه مركز إقليم هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة قتل فيها (8) جنود على الفور. وبعد الإنفجار، الذي تم بواسطة الريموت كنترول، قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز الإقليم، لكن السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان