آخر كلمات موسوي: "الله يحفظ أسامة بن لادن.. لن تقبضوا عليه"2241 (GMT+04:00) - 04/05/06 موسوي أثناء إحدى جلسات المحاكمة الاسكندرية، الولايات المتحدة (CNN) -- أصدرت رئيسة محكمة الاسكندرية الفيدرالية بولاية فرجينيا الأمريكية، ليوني برينكما، الخميس حكماً بالسجن مدى الحياة على الفرنسي من أصل مغربي، زكريا الموسوي، لدوره في هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول 2001، وذلك بعد الاستماع إلى أقواله في آخر جلسات المحاكمة المستمرة منذ أكثر من شهرين. وأوضح الحكم الصادر أنه لا أمل أمام موسوي بإمكانية الإفراج عنه في عفو خاص، وبخاصة أن أعضاء هيئة المحلفين رفضوا الأربعاء مطالب الحكومة بإصدار حكم بالإعدام بحقه. وكان موسوي قد قال للشعب الأمريكي في المحكمة الخميس إنهم لن يتمكنوا من القبض على زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن. وقال موسوي "الله يحفظ أسامة بن لادن.. لن تتمكنوا (الأمريكيون) من ألقاء القبض عليه." وأضاف أثناء إخراجه من قاعة المحكمة "لقد وصفتموني بأنني إرهابي أو مجرم أو مهما يكن.. لكن انظروا إلى أنفسكم. إنني أقاتل من أجل معتقداتي." ومنحت المحكمة موسوي، الذي قضى معظم فترة محاكمته وهو "يلعن أمريكا ويدعو للقاعدة ويسخر من معاناة ضحايا 11 سبتمبر/أيلول، فرصة للحديث الخميس. وقال موسوي في المحكمة، وهو يصفق بيديه أثناء خروجه من القاعة "أمريكا! لقد خسرت.. وأنا انتصرت." وسوف يقبع موسوي في زنزانة صغيرة في سجن يتمتع بحماية مكثفة، نقلاً عن الأسوشيتد برس. وقبل صدور الحكم الأخير، دعت والدة موسوي، عائشة الوافي، بلدها (فرنسا) للتدخل قائلة إن "ولدي سيدفن حياً لأن فرنسا لم تتدخل." وكانت السفارة الفرنسية في واشنطن قد أعربت عن استعدادها الكامل للقاء مواطنها موسوي، في إطار الحماية القنصلية إذا أعرب عن رغبته في ذلك.(التفاصيل) يذكر أن هيئة المحلفين بمحكمة الاسكندرية الفيدرالية بولاية فرجينيا أوصت الأربعاء بسجن موسوي مدى الحياة بتهمة التواطؤ مع منفذي هجمات سبتمبر/ أيلول 2001 على الولايات المتحدة.(القصة كاملة) منقول من الحسبة