السلام عليكم ورحمة الله . لماذا أفتى العلماء هكذا فتوى بحق الشيخ أسامة بن لادن . قال الأمام عبدالعزيز بن باز رحمة الله : ( أما ما يقوم به الان محمد المسعري وسعيد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة فهذا بلا شك شر عظيم ، وهم دعاة شر عظيم ، وفساد كبير ، والواجب الحذر من نشراتهم ، والقضاء عليها ، وإتلافها ، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعوا إلى الفساد والشر والباطل والفتن ، لان الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر ، ونشر الكذب ، ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك . كما قال الشيخ رحمة الله : أن أسامة بن لادن من المفسدين في الأرض ، ويتحرى طرق الشر الفاسدة وخرج عن طاعة ولي الأمر . قال الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمة الله في كتاب ( تحفة المجيب ) تحت عنوان ( من وراء التفجيرات في أرض الحرمين ؟) ، ( وكذلك إسناد الأمور إلى الجهال ، فقد روى البخاري ومسلم ( عن عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى الله علية وسلم : إن الله لا يقبض العلم انتزاعاً ينتزعه من العباد ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء ، حتى إذا لم يبق عالماً اتخذ الناس رؤساً جهالاً ، فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا ). كما قال الشيخ في البراءة من أسامة بن لادن : تبرأنا منه ومن أعماله منذ زمن بعيد ، والواقع يشهد أن المسلمين في دول الغرب مضيق عليهم بسبب الحركات التي تغذيها حركة الاخوان المفلسين أو غيرهم ، والله المستعان . كما قال الشيخ رحمة الله : أبرا إلى الله من بن لادن فهو شؤم وبلاء على الأمة وأعماله شر .