بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي الحكومة تحظر الحديث عن الإسلام كبديل عن الرأسمالية منعت الشرطة عقد مؤتمر اقتصادي تحت عنوان "الكساد العالمي وأثره على بنغلادش والبديل الإسلامي" نظمه حزب التحرير بنغلادش في كلية الهندسة في منطقة شيتغونغ. وقد أدان الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش محي الدين أحمد قرار الحكومة بمنع عقد المؤتمر. وعلق محي الدين أحمد على ذلك بالقول: إن الحكومة تقوم بحملة لحظر الحديث عن طرح الإسلام كبديل عن الفوضى والفساد اللذين أوجدتهما الرأسمالية كي ترضي أسيادها الأمريكان. وفي الوقت الذي ما انفك الكافر المستعمر وعملاؤه يتشدقون فيه بالحديث عن ما يسمى "بحرية الرأي والفكر" ولكن الحقيقة هي أنهم يكممون أفواه كل الأصوات المخلصة الواعية والتي تتعارض مع العقيدة الرأسمالية العفنة. وأضاف محي الدين أحمد بأن حزب التحرير قد أوصل رسالته للحكومة منذ وقت مبكر ومفادها بأنه بالرغم من كل العقبات التي تعترض الحزب لإعاقة عمله في العالم إلا أنه ظل ماضيا في طريقه، مصرا على عمله ولن تكون بنغلادش استثناءً، ولتصنع الحكومة ما تشاء!! فإنها لن تعجز الحزب بإذن الله. محي الدين أحمد الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش التاريخ الهجري 14 من جمادي الاول 1430التاريخ الميلادي 2009/05/09م ----------------------------------------------- الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع " الـخــلافــة " -