بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة في البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " رشيد خيل" بمقاطعة اندر، بولاية غزني. استعمل المجاهدون في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، وقتل جميع من كان فيها من الجنود وعددهم (10) جنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة وقد أصيب أحد طالبان أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان