بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة الأجانب في خوست بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 13/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة تعرض مركز الأجانب المسمى بالكمباين في منطقة " خلبيسات" بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست لثلاثة هجمات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية منذ ليلة أمس. الهجوم الأول كان في الساعة الثانية بعد منتصف الليل أطلق المجاهدون صاروخاً على المركز المذكور، بعد ساعات أطلقوا عليه (3) صواريخ، ثم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء أطلقوا على نفس المركز، (3) صواريخ أخرى. وقد وقع خسارة مادية وروحية في صفوف العدو في هذه الهجمات الصاروخية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان