تحقيق خطير: العراق جنة عصابات شيكاغو جيش العدو يجند افراد عصابات شوارع شيكاغو للقتال في العراق بدلا من ارسالهم الى السجون الامريكية، والعصابات تحض افرادها للانتماء الى الجيش للتدرب على القتل وتهريب معدات الجيش ونهب الاموال ! اين هم وماذا يفعلون في العراق وكيف تتعرف عليهم . امام فقراء امريكا طريقان للبقاء احياء في المدن الكبيرة وهما : الجيش وعصابات الشوارع . الان يكشف لنا البحث في العراق ان الطريقين يتقاطعان فالجيش والعصابات يساعد احدهما الاخر لخوض معاركهما. على طول وعرض العراق ترى العلامات والرموز على الدبابات والمباني والحواجز : تخطيطات على مركبة والرقم 323 يرمز لمدينة لوس انجيليس اسم (امور دي ري ) وهي اسبانية تعني ملك الحب king love احد رموز عصابة latin kings موجود على حائط في معسكر سكانيا ، حوالي 108 ميل جنوب شرق بغداد. داخل كشك حراسة قاعدة الناصرية . GDN اختصار اسم عصابة Gangster Disciples Nation وكلمة chitown اختصار (مدينة شيكاغو) . تخطيط في قاعدة اناكوندا شمال بغداد وهو يمثل عصابة black gangster disciples والى اليسار رسالة من جندي مغادر يقول لاعضاء عصابته ( be safe يعني &quot;في امان الله&quot;) تجد هنا حضورا قويا لعصابات شيكاغو ولوس انجيليس. قبل ان يذهب جيفري ستولسون الى العراق السنة الماضية كان يعمل ضابط اصلاح ومؤسس فريق مكافحة العصابات في سجن بولاية وسكونسن . وهو عليم بثقافة العصابات. ومنذ ان ذهب الى العراق التقط مئات الصور لكتابات ورسوم ورموز العصابات وهو لا يشعر بالامان الى جانب رجال كان يساعد في ادخالهم القفص. &quot;قال لي ضابطي المشرف الا أمسهم بسوء لأنهم يقومون بعمل جيد&quot; أما سكوت بارفيلد فهو محقق جرائم العصابات في وزارة الدفاع في فورت لويس بولاية واشنطون فهو مقتنع ان هذه مشكلة كبيرة في القوات المسلحة . &quot; لقد تعرفت على 320 جنديا منتمين للعصابات من نيسان 2002 الى الحاضر . واعتقد ان هذا قمةجبل الجليد&quot; وما يثير قلقه ان الجيش الامريكي يدرب هؤلاء الشبان على فن الحرب داخل المدن ثم يعيدهم الى شوارع امريكا حيث يستأنفون القتال. وفي الواقع ان العصابات بدأت ترسل اعضاءها الى الجيش الاميريكي. يقول بارفيلد &quot;اعضاء العصابات يبلغوننا في المقابلات معهم ان عصاباتهم طلبت منهم الدخول في الجيش . انهم هنا ليس من اجل الاحمر والابيض والازرق - العلم الامريكي - وانما من اجل الاسود والذهبي &quot; وهو يشير الى الوان عصابة ملوك اللاتين latin kings ويقول بارفيلد انه تعرف على اعضاء عصابة (Florencia 13 ) فلورنسيا 13 وآخرين من عصابة شارع 38 (38th street gang ) الذين قاتلوا بعضهم البعض في شوارع لوس انجيليس ولكنهم في العراق يقاتلون في صف واحد . &quot;لقد تبادلوا الضربات في مدينة انجلوود (في لوس انجيليس) ولكنهم في العراق يقومون بالمهمة ويحصلون على اوسمة&quot; ويقول جو سباركس اختصاصي بحوث عصابات وضابط بوليس متقاعد جو ومستشار رابطة محققي عصابات اللاتين الدولية انه يعرف بانضمام هؤلاء الى الجيش ومشاركتهم في الحروب الخارجية ولكن فكرة عودتهم ترعبه لتأثيراتها طويلة الامد على الاستقرار داخل الوطن . يقول سباركس &quot;حتى لو كانوا رجال عصابات فهم يقاتلون في سبيل امريكا وهذا مايجب ان اعترف به . ان صوت نيران العدو ليست جديدة عليهم وهم في هدنة مع بعضهم البعض لأنهم يحاربون عدوا مشتركا ولكن حين يعودون الى الوطن . سوف ينسون ذلك &quot; والجيش لايدربهم على القتل فقط بل انه يجهزهم بالمواد . في شيكاغو ولوس انجيليس والباسو كانت هناك اخبار عن ان الدروع الواقية للجنود قد ظهرت على اجساد رجال العصابات في الوطن. ويقول اندريا سيمونز وهو عميل خاص للاف بي آي ان هناك حربا شاملة تختمر في تكساس: &quot;نفهم ان بعض الجنود في (قاعدة فورت هود) يميلون ان يكونوا تحت مظلة عصابة folk Nation التي تشمل عصابة gangster disciples وعصابة crips في الباسو العصابة المهيمنة بدون منافسة هي باريو ازتيكا . وبدأنا نرى نوعا من الحرب بين هذه العصابة وفوك نيشن folk nation. يقول بارفيلد معظم رجال العصابات في الجيش الامريكي من السود واللاتين اما البيض فهم من الجماعات العنصرية مثل عصابة الشعوب الارية Arian nations وفي هذه الاثناء تظهر في العراق على المباني العسكرية والمركبات واجسام الالجنود من افراد العصابات كتابات ورموز لعصابات شيكاغو الشهيرة مثل gangster disciples و latin kings و vice lords وغيرها . كيف يعرف الجيش ان جندي ما هو احد رجال العصابات ؟ انهم يعرفون ذلك من الوشم الذي يملأ رجل العصابة جسده به والجيش الامريكي يعتقد ان مايزيد عن 5 وشوم على الجسم تعني ان صاحبها ينتمي الى احدى العصابات ناهيك عن ان هؤلاء يستعرضون رموز وشعارات عصاباتهم على اجسادهم ، وقد عرض عليهم الجيش اجراء عمليات ازالة الوشم مجانا ولكن لم يستجب سوى اثنان. المصادر : يونايتد برس - sploid.com - chicago sun times التحقيق والبحوث التي يجريها الجيش لمعرفة اعداد رجال العصابات بين جنوده هدفه معرفة التأثير المستقبلي حين يعودون الى المدن الامريكية وقد ازدادوا خبرة بحرب الشوارع . ولكن لم يناقش احد التأثير والجرائم التي يحدثونها داخل المجتمع العراقي . هؤلاء رجال حياتهم تدور على السطو المسلح والاغتصابات والقتل والنهب وتهريب المخدرات وعصابات الدعارة والمتاجرة بالرقيق والاطفال ولايعرفون ثقافة غيرها . الان هؤلاء ينطلقون في شوارع العراق دون رادع يحميهم قرار بوش بمنح جنوده الحصانة ضد اي مساءلة . كل ماعليهم هو ان يستمتعوا بالقتل والسلب والاغتصاب والتهريب والسطو المسلح ليحصلوا بعد ذلك على اوسمة (الشرف) و(خدمة الوطن) و(الشجاعة) من بوش . وبعد كل هذا نستغرب لماذا يسرق العلوج حين يدخلون بيتا لتفتيشه ؟ لماذا يتلذذون بقتل المدنيين بدون رأفة ؟ لماذا نسمع عن اختفاء البنات والصبيان ؟ لماذا نسمع عن تهريب المخدرات ؟ وتهريب الاثار ؟ لك الله يا عراق الأمير المسلم