طالبان تهدد القيادات السياسية في باكستان وتحرق 10 شاحنات للناتو في بيشاور مفكرة الإسلام:حذرت حركة "طالبان باكستان" الطبقة السياسية الحاكمة في البلاد من مغبة الاستمرار في تأييد القصف المدفعي والجوي لمعاقلها في وادي سوات, فيما هاجم عناصرها إمدادات حلف "الناتو" في بيشاور. وطالب المتحدث باسم الحركة، مسلم خان، بحسب CNN , كل أعضاء البرلمان الاتحادي والبرلمانات الإقليمية من مقاطعة ملاكند، في شمال غربي البلاد، حيث يوجد وادي سوات، بالاستقالة في غضون ثلاثة أيام. ويشن الجيش الباكستاني بتوجيه أمريكي حملة عسكرية على وادى سوات , حيث فر مئات الآلاف من الناس الأسبوع الماضي، ومن المتوقع أن يغادر المنطقة نحو نصف مليون شخص، لينضموا إلى نصف مليون آخرين نزحوا عن ديارهم في وقت سابق بسبب القتال. دفع الأحزاب السياسية إلى تاييد طالبان وأصدر المتحدث باسم طالبان تعليمات تهدف دفع الأحزاب السياسية في باكستان إلى حث الشعب على إظهار تأييده لها. وقال: "ينبغي على كل هذه الأحزاب أن تساعد طالبان.. وعليهم أن يظهروا للشعب في مؤتمر صحفي أننا نريد تطبيق الشريعة الإسلامية في مقاطعة ملاكند". طالبان باكستان تتوعد الجيش وسبق أن تعهدت حركة طالبان باكستان بالانتقام مما يقوم به الجيش, ونفت الأرقام التي ساقتها المصادر الحكومية بشأن عدد قتلاها. وهدد خان بالانتقام للعمليات التي ينفذها الجيش، وأكد على أن الحركة لم تخسر سوى 12 مقاتلا خلافا لما أعلنته الحكومة من قتلها أكثر من 750 منهم. كما أشار الناطق إلى أن مقاتلي الحركة لا يزالون يسيطرون على مدينة منجورا عاصمة وادي سوات. مسلحو طالبان يهاجمون إمدادات "الناتو" وفي الأثناء، هاجم مسلحو طالبان إمدادات حلف شمال الأطلسي "الناتو" واشتعلت النيران في 10 شاحنات في شمالي باكستان، بحسب ما ذكره مسؤولون محليون. وأوضحت الشرطة الباكستانية في بيشاور أن نحو 70 طالبانياً هاجموا موقع توقف الشاحنات في بيشاور، واندلعت قتال بين المسلحين والشرطة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../13/81916.html