السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل توقيع الجماعات المتشددة إسلامياً (مثل تنظيم القاعدة) لاتفاقيات مع الحكومات الإسلامية أو العلمانية يؤدي إلى جعلها أحزاباً أو حركات تابعة لتلك الحكومات، و يبعدها عن خصوصيتها في تبني المبدأ الإسلامي وأحكامه؟؟ إذا كانت الإجابة لا، إذن لماذا تغمس تنظيم القاعدة نفسها في وحل الحروب الطويلة الأمد ضد حكومات و دول إسلامية بدون جدوى؟ ..ألا يعني إن التمادي في خوض الحروب ضد الحكومات دون تحقيق أدني هدف يذكر قد يمنح الشرعية للحكومات العلمانية، وتكون قد سهَّلت لها عملية الاستمرار بحكم الناس بغير ما أنزل الله إلي الأبد؟؟