بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي مظاهرة أمام سفارة باكستان في لندن: استنكار الاعتداء في سوات، واستنكار الهجمات الأمريكية في أفغانستان ( يوم السبت 9 مايو\أيار على الساعة 12 ) لندن، المملكة المتحدة، 7 مايو\أيار 2009 - سيتظاهر المئات من المتظاهرين في لندن يوم السبت المقبل (9 مايو\أيار 2009) ضد الاعتداء المتواصل في منطقة سوات، والقتل الأمريكي الأخير لما يزيد عن 100 مدني أفغاني، وضد تواطؤ كل من زرداري وكرزاي مع الحرب التي تشنها الولايات المتحدة في المنطقة. وقال تاجي مصطفى، الممثل الإعلامي لحزب التحرير بريطانيا: "يتواجد زرداري وكرزاي في واشنطن للاحتفال بتدخّل الولايات المتحدة في المنطقة، بينما تقتل طائرات حربية أمريكية ما يزيد عن 100 مدني أفغاني، ويؤدي الاعتداء المدعوم من قبل أمريكا في سوات إلى سفك المزيد من دماء المسلمين وإلى هجرة ما يقارب500,000 مدني. إنّ السبب الجذري لنزيف الدماء الحالي هو سعي أوباما لتوسيع نطاق حرب أمريكا على الإرهاب بالإضافة إلى تواطؤ زرداري وكرزاي مع الولايات المتحدة على حساب شعبيهما." "وسيطالب المتظاهرون بالوقف الفوري للاعتداء ضد المسلمين المضطهدين في دير وبونير، وبأن تتخلى الحكومة الباكستانية عن حرب أمريكا ضد الإرهاب وتكف عن السفك الغاشم للدم المسلم في سبيل دعم المخططات الأمريكية. لقد آن الأوان لكي يقيم المخلصون في باكستان دولة الخلافة الإسلامية حتى يتم استبدال هؤلاء الحكام بحكومة تتبنى سياسات مستقلة، ولا تكون عبدة مطيعة للغرب." (انتهى) ملاحظات للمحررين: ستنظم المظاهرة السلمية في يوم السبت 9 مايو\أيار 2009 على الساعة 1 بعد الظهر أمام المفوضية الباكستانية العليا [Lowndes Square, Knightsbridge, London SW1X 8JN]. المكتب الإعــلامي لحزب التحرير في بريطانيا التاريخ الهجري 13 من جمادي الاول 1430التاريخ الميلادي 2009/05/07م ----------------------------------------------- الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع " الـخــلافــة " -