جندي أمريكي يبث آهاته في العراق باللغة العربية أظهر تسجيل بالصوت والصورة لجندي أمريكي الحالة المزرية التي يعيشها الجنود الأمريكيون في العراق، حيث يبث الجندي في التسجيل ببعض كلمات ينقلها عن مترجم عراقي باللغة العربية حالته وحالة جنود الاحتلال في العراق،الجندي تكلم عن غياب الامن، والماء البارد، وعن اوجه المعاناة اليومية لجيش الولايات المتحدة في العراق، لكن اجمل ما في الشريط هي آهات الجندي التي يبثها في نهايته عندما يقول: "اوف.. اوف"، ولمن لا يعرف "الاوف" فهي تعبير عن الضجر الشديد عن العربي. شاهد التسجيل بعد التحميل من هنا. http://www.megaupload.com/?d=GRUABMOT