بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات رينجر للعدو في جومل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/5/2009 في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات (النصر) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية للجيش العميل، بقرب من مركز مقاطعة جومل، بولاية بكتيكا،مما أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في هذا الهجوم بإصابات خفيفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان