بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مشتركة للعدو قرب جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/5/2009 في الساعة السادسة من عصر اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على قافلة مشتركة للعدو في سلسلة عمليات (النصر) بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية ميدان وردك ، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. بحسب التقرير الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير آلية عسكرية للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للقوات الأفغانية العميلة بشكل كامل. وقد احترقت العربتين للعدو، قتل فيهما (4) جنود أجانب و(3) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات للمجاهدين في هذا الهجوم، وقد وصلت مروحيات أمريكية إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان