وكالة حق- خاص تبنت جماعة (سرايا سيوف الله) إحدى فصائل المقاومة العراقية عملية تدمير آلية لقوات الاحتلال الاميركي في مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العراق. وقالت الجماعة في أول بيان يصدر عنها، لم يبث بعد من على شبكة الانترنت أن العملية المسلحة التي طالت شاحنة نقل عسكرية لقوات الاحتلال نفذت على مقربة من قرية (حصى) التابعة إلى مدينة راوة غرب العراق في السابع والعشرين من نيسان المنصرم. وأكدت الجماعة في بيانها كذلك أنها نفذت الكثير من العمليات في الآونة الأخيرة على الطريق الممتد بين مدينتي عنة والقائم الحدودية، بينها تدمير آلية لقوات الاحتلال الأميركي نوع همر فضلاً عن استهداف تجمع لجنود قوات الإحتلال بتفجير عبوة ناسفة عليهم في مدينة عنة فضلاً عن قصف قاعدة الرطبة بصاروخي كاتيوشا إضافة إلى قصف قاعدة القوات المحتلة في راوة عدة مرات. كما وتبنت الجماعة تدمير آليتين من نوع همر لقوات الإحتلال في مدينة القائم الحدودية. وختمت الجماعة بيانها بالتأكيد على استمرارها في السير على طريق الجهاد ومواصلة استهداف قوات الاحتلال حتى خروج آخر جندي من أرض العراق. يذكر أن هذه الجماعة تنشط في مناطق غرب العراق لكنها المرة الأولى التي يتم فيها الإعلان عن عملياتها.. كما ويأتي ذلك متزامناً مع عودة تصاعد عمليات المقاومة في محافظة الأنبار عموماً ومناطق غرب العراق خصوصاً. 5/14/2009