بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 33 جندياً في كمين محكم بمقاطعة بالا مرغاب (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس الأربعاء على قافلة عسكرية للجيش العميل ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " جشمه" بمقاطعة سنك آتش بولاية بادغيس، حين كانت في طريقها نحو مقاطعة بالا مرغاب من الولاية نفسها. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير (8) سيارات من نوع رينجر، حيث ارتفعت لهيب النيران فيها واشتعلت حتى صباح اليوم. قتل في الهجوم (33) جندياً، كما أصيب (19) آخرين بجراحات شديدة، ولازالت جثث بعض القتلى باقية في ميدان المعركة. يضيف الخبر، قتل جنديين أجنبيين في الهجوم أيضاً كما أصيب خمسة آخرين، حيث نقلوا صباح اليوم بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وقد لحق بالعدو الخسائر الفاضحة، حين كانت القافلة أبتداءً تحرك من ولاية هرات نحو مركز ولاية بادغيس، ومنه اتجهت نحو مقاطعة بالا مرغاب، ونتيجة معلومات استخباراتية وقعت في كمين المجاهدين في مكانيين المذكورين بمقاطعة سنك آتش. استمرت المعركة حتى الساعة الثانية عشرة من منتصف الليل، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان