بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جندياً في كمين بمقاطعة رباط سنكي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/5/2009 في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة علميات (النصر) في قرية " بوبلزي" بمنقطة " يكه توت"على دورية الشرطة العميلة على طريق ممتد بين تورغوندي، ومركز مقاطعة رباط سنجي بإقليم هرات، أسفر الهجوم عن مقتل (15) شرطياً وأسر أربعة آخرين منهم. في الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين، احترق فيه سيارتين من نوع رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارة رينجر سالمة. وكان قائد المقاطعة هو الهدف الأساسي للهجوم، ولم يعرف مصيره حتى الآن. كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى الخفيفة، وأثنين بيكا، وقاذفتي آر بي جي. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان