بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 13/5/2009 13/5/2009 الهجوم على قافلة مشتركة للعدو قرب جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة السادسة من عصر اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على قافلة مشتركة للعدو في سلسلة عمليات (النصر) بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية ميدان وردك ، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. بحسب التقرير الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير آلية عسكرية للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للقوات الأفغانية العميلة بشكل كامل. وقد احترقت العربتين للعدو، قتل فيهما (4) جنود أجانب و(3) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات للمجاهدين في هذا الهجوم، وقد وصلت مروحيات أمريكية إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين. مقتل 10 جنود في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة في البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة &quot; رشيد خيل&quot; بمقاطعة اندر، بولاية غزني. استعمل المجاهدون في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، وقتل جميع من كان فيها من الجنود وعددهم (10) جنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة وقد أصيب أحد طالبان أيضاً. مقتل 4 وإصابة 3 جنود في كمين بأرغستان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل واصيب سبعة جنود عملاء في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس الثلاثاء في منطقة &quot; شكوكودر&quot; بمقاطعة ارغستان بإقليم قندهار، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة علميات (النصر) على دوريتهم. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل (4) وإصابة (3) جنود. ومن ضمن القتلى قائدهم الذي كان الهدف الأساسي للهجوم. كما أصيب أحد المجاهدين في هذه العملية. مقتل 13 شرطياً في كمين بمقاطعة مقر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل ثلاثة عشر شرطياً حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء ضمن سلسلة علميات (النصر) على قافلتهم العسكرية بين منطقتي &quot; مانك&quot; و&quot; لرمي&quot; في مقاطعة مقر بولاية غزني على طريق قندهار ـ كابل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو من نوع تويوتا سرف، قتل فيها هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، وغنم المجاهدين أسلحتهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، أصيب فيه ثلاثة من المجاهدين أيضاً. تدمير دبابة لقوات الاحتلال قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء اصطدمت دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة بئر &quot; كاكران&quot; بقرب من مطار قندهار الجوي، حين كانت في مهمة دورية اعتيادية في المنقطة. في هذا الإنفجار الشديد تناثرت الدبابة ، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الصليبيين. وبعد الإنفجار مباشرة قام العدو بجميع القتلى ونقلها نحو مطار قندهار، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث تدمير 3 سيارات رينجر للعدو في جومل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات (النصر) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية للجيش العميل، بقرب من مركز مقاطعة جومل، بولاية بكتيكا،مما أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في هذا الهجوم بإصابات خفيفة. قصف قاعدة الأجانب في خوست بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة تعرض مركز الأجانب المسمى بالكمباين في منطقة &quot; خلبيسات&quot; بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست لثلاثة هجمات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية منذ ليلة أمس. الهجوم الأول كان في الساعة الثانية بعد منتصف الليل أطلق المجاهدون صاروخاً على المركز المذكور، بعد ساعات أطلقوا عليه (3) صواريخ، ثم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء أطلقوا على نفس المركز، (3) صواريخ أخرى. وقد وقع خسارة مادية وروحية في صفوف العدو في هذه الهجمات الصاروخية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. هجوم بقنابل يدوية يقتل شرطيين ويصيب أخر في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت التقارير في هجوم بقنابل يدوية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; مصلى العيد الجديد&quot; في الناحية السادسة داخل مدينة قندهار، أسفر عن مقتل شرطيين و إصابة آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مركزهم. تدمير سيارتين عسكريتين أخريين للعدو في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء هجوماً مسلحاً على سيارة العدو في سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة &quot; لنجر&quot; بـ &quot; زيركوه &quot; في مقاطعة شيندند بولاية هرات ، حين أراد العدو نقل السيارات المدمرة في عمليات يوم أمس في المنطقة. في هجوم اليوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارتين للعدو احدهما من نوع لاندكروز، وأخرهما توتوتا سرف بشكل كامل، قتل فيهما ثلاثة جنود، و أصيب أثنين آخرين بإصابات بالغة. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، أصيب فيه طالبين أيضاً. يذكر بأن يوم أمس في قرية &quot; سل أفغان&quot; بالمقاطعة نفسها دمرت سيارتين للعدو كانت احدهما شاحنة، وأخرى سرف تويوتا، قتل فيهما (9)جنود. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة في حوالي التاسعة من مساء يوم أمس تعرض مطار قندهار الجوي لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والكنديين. وقد سقطت صاروخين داخل مطار مما أسفر علاوة على خسائر بشرية لحق بالعدو خسائر مادية كبيرة. مقتل 36 جندياً أجنبياً وأفغانياً في هجوم إستشهادي آخر بولاية خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ زكريا سيارته المفخخة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في بوابة مطار &quot; سارا باغ&quot; الجوي في ولاية خوست، حين كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء واقفين أمامها. في الهجوم الفدائي الذي نفذ بواسطة سيارة كرولا تويوتا مفخخة، أسفر عن مقتل (36) جندياً أمريكياً وداخلياً وعدد من المترجمين الأفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح شديدة. في هذا الهجوم لم يقع أي خسائر في صفوف المدنيين، وقد طبق الجنود الأمريكيون والأفغان حظر التجول على كافة الناس لمدة ثلاثة أيام في مدينة خوست. جدير بالذكر بأن يوم أمس دخل (30) من فدائي الإمارة الإسلامية مدججين بصدريات ناسفة وأسلحة ثقيلة وخفيفة بالزي العسكري إلى مباني مكتب الحاكم، الإستخبارات، وقيادة الأمن، ومبنى البلدية، حيث نفذ ثمانية منهم عمليات استشهادية، وعاد (22) آخرين منهم بآمن نحو مراكزهم. وقد قتل في عمليات يوم أمس الشديدة علاوة على عدد كبار من المسؤولين في الإدارة العميلة قتل (50) جندياً أجنبياً وأفغانياً، كما دمرت دبابتين وخمسة عشرين سيارتين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان