بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والحمد لله حمداً كثيراً والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين اقتضت حكمة الله أن يجعل وراء هذه الدار داراً أخرى يري فيها المرء جزاء أعماله إن خيراً فخير وإن شراً فشر, وقد اهتم بها القران فقلما نجد سورة تخلو من ذكر البعث وذلك ليقصد الناس بكل عمل يعملونه وجه الله تبارك وتعالى . يقول الله عز وجل "أفحسبتم أنما خلقناكم عبثاُ وأنكم إلينا لا ترجعون " وهناك أناس استبعدوا البعث، أو قدرة الله عليه فرد عليهم بقوله تعالى " وضرب لنا مثلاً ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم * قل يحييها الذي أنشأها أول مرة وهو بكل خلق عليم * الذي جعل لكم من الشجر الأخضر ناراً فإذا أنتم منه توقدون أوليس الذي خلق السماء والأرض بقادر على أن يخلق مثلهم بلى وهو الخلاق العليم" فالإنسان ينسى الموت , ولكن المؤمن يذكره دائماً ويكون على استعداد لاستقباله يستعد بالتوبة والاستغفار ورد الحقوق , كلما أصبح وكلما أمسى حاسب نفسه فشكر الله لما وفقه إليه من خير، واستغفره مما وقع فيه من شر , يذكر الآخرة ويخاف يوماً تتقلب فيه القلوب والأبصار , ويستعين على ذلك بالصبر والصلاة وفعل الخير وابتغاء رضا الله فالمؤمن إذا عُرِض عليه محرم لذيذ، ذكر ألم عقوبة الآخرة على ارتكابه فيصرف نفسه عنه وإن واجه واجباً صعباً ذكر ثواب الآخرة إذا فعله فحمل نفسه عليه ورغبها فيه . يصف الله ذلك بقوله " تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفاً وطمعاً ومما رزقناهم ينفقون " وأول شيء سيمر به الإنسان بعد حياته هي الموت ودخوله القبر, وهناك سيتعرض لسؤال الملكين فعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال : " قال نبي الله صلى الله عليه وسلم ( إن العبد إذا وضع فى قبره وتولى عنه أصحابه إنه ليسمع قرع نعالهم قال : يأتيه ملكان فيقعدانه فيقولان له: ماكنت تقول فى هذا الرجل ؟ قال : فأما المؤمن فيقول أشهد أنه عبدالله ورسوله , قال فيقال : انظر إلى مقعدك من النار قد أبدلك الله به مقعداً من الجنة " . قال قتادة : وذكر لنا أنه يفسح له فى قبره سبعون ذراعاً ويملأ عليه خضراً إلى يوم يبعثون " وأما المنافق والكافر فيقال له: ماكنت تقول في هذا الرجل ؟ فيقول لا أدري كنت أقول ما يقوله الناس فيقال: لا دريت ولا تليت , ويضرب بمطارق من حديد ضربة فيصيح صيحةً يسمعها من يليه غير الثقلين" وهذه الفترة تسمى حياة البرزخ ، وقد قال عنها تعالى " حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون * لعلي أعمل صالحاً فيما تركت كلا إنها كلمة هو قائلها ومن ورائهم برزخ الى يوم يبعثون" ففى هذه الحياة يرى الانسان مكانه إما جنة أو نار ويبقى فى هذه الحياة إلى قيام الساعة . أما موعد الساعة فلا يعلمه إلا الله لقوله تعالى " يسألونك عن الساعة قل إنما علمها عند ربي لا يجليها لوقتها إلا هو" أما أهوالها فكثيرة منها " إذا الشمس كورت* وإذا النجوم انكدرت * وإذا الجبال سيرت * وإذا العشار عطلت * وإذا الوحوش حشرت * وإذا البحارسجرت * وإذا النفوس زوجت* وإذا المؤودة سئلت * بأي ذنب قتلت * وإذا الصحف نشرت* وإذا السماء كشطت* وإذا الجحيم سعرت* وإذا الجنة أزلفت* علمت نفس ما أحضرت" ومنها " إذا وقعت الواقعة* ليس لوقعتها كاذبة* خافضة رافعة * إذا رجت الأرض رجاً* وبست الجبال بساً* فكانت هباء منبثاً" ومنها " يا أيها الناس اتقوا ربكم إن زلزلة الساعة شيء عظيم " ثم بعد ذلك البعث . ينفخ فى الصور النفخة الأولى فيقوم الناس من قبورهم لقوله تعالى " ونفخ فى الصور فصعق من فى السموات ومن فى الأرض إلا من شاء الله " جبريل – حملة العرش – الملائكة . ثم ينفخ مرة أخرى فيخرج الناس من قبورهم للحشر {" فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتى يلاقوا يومهم الذى يوعدون * يوم يخرجون من الأجداث سراعاً كأنهم إلى نصبٍ يوفضون * خاشعةً أبصارهم ترهقهم ذلة ذلك اليوم الذى كانوا يوعدون " أما الكافر فيحشر على وجهه لقوله تعالى " ومن أعرض عن ذكري فان له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى * قال لم حشرتني أعمى وقد كنت بصيرا * قال كذلك أتتك آياتنا فنسيتها وكذلك اليوم تنسى }".طه (124_126) ومن شدة أهوال الحشر تقطع كل رابطة " فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون " المؤمنون (101) وعن المقداد بن الاسود رضى الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : تُدْنى الشمس يوم القيامة من الخلق حتى تكون منهم كمقدار ميل فيكون الناس على قدر أعمالهم فى العرق , فمنهم من يكون الى كعبيه و ومنهم من يكون إلى ركبتيه , ومنهم من يكون إلى حقويه , ومنهم من يلجمه العرق إلجاماً " وهناك أناس يظلهم الله فى ظله يوم لا ظل الا ظله تحت ظل العرش , ومنهم المتحابون بجلاله الله , ومنهم العابدون لله ومنهم كما ورد فى الحديث " من أنظر معسراً ووضع عنه أظله الله فى ظله " ثم الحساب : لابد من الوقوف للحساب ويقام الميزان العادل الذي لا يضيع مثقال حبة من خردل ولا ذرة من غبار، وفى هذه المحاكمة لا ينفع الإنسان فيها إلا عمله الذي قدمه وعفو ربه الذي يرجوه ورحمته " وعُرضُوا على ربك صفاً لقد جئتمونا كما خلقناكم أول مرة بل زعمتم أن لن نجعل لكم موعداً * ووضع الكتاب فترى المجرمين مشفقين مما فيه ويقولون يا ويلتنا ما لهذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها ووجدوا ما عملوا حاضراً ولا يظلم ربُكَ أحداً " وقال تعالى " يوم تجد كل نفس ما عملت من خير محضراً وما عملت من سوء تودُ لو أن بينها وبينه أمداً بعيداً" والحساب أنواع منه اليسير كحساب الذين أعطوا كتابهم بإيمانهم ومنه الحساب العسير كحساب الذين أعطوا كتابهم بشمالهم . الحساب يقسم الناس الى : 1- السابقون المقربون 2- أصحاب اليمين 3- أصحاب المشأمة ورد جهنم " الصراط " ويمرون جميعاً على صراط فوق جهنم , يسرعون باجتيازه بمقدار حسناتهم وقربهم من الله " وإن منكم إلا واردها كان على ربك حتماً مقضياً* ثم ننجى الذين اتقوا ونذرُ الظالمين فيها جثيا" دخول الجنة :- لا يكون بالتمني لقوله تعالى " ليس بأمانيكم ولا أماني أهل الكتاب من يعمل سوء يجز به" لقوله تعالى " أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين" أما سعتها فإن عرضها عرض السموات والأرض أعدت للمتقين فماذا كانوا يفعل هولاء ؟ " والذين ينفقون فى السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين * والذين اذا فعلوا فاحشة او ظلموا انفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم" والجنة درجات وأعلى الدرجات للسابقين , يجتمع أهل الجنة بأخوانهم وأهلهم "ادخلوا الجنة أنتم وأزواجكم تحبرون " " والذين امنوا واتبعتهم ذريتهم بإيمان الحقنا بهم ذريتهم " وتصف لهم الأسرة والأرائك فتكون مجالسهم " متكئين على سرر مصفوفة " ويخدمهم فيها خدم صغار "غلمان لهم كأنهم لؤلؤ مكنون" " يدعون فيها بكل فاكهة آمنين" وغير ذلك من نعيم دخول النار :- أما من كتب عليه النار " والعياذ بالله " فالألم فيها دائم " لايقضى عليهم فيموتوا ولا يخفف عنهم من عذابها " " فالذين كفروا قطعت لهم ثياب من نار " . وهم يحاولون الخروج من النار " ولقد جئناهم بكتاب فصلناه على علم هدى ورحمة لقوم يؤمنون * هل ينظرون إلا تأويله يوم يأتي تأويله يقول الذين نسوه من قبل قد جاءت رسل ربنا بالحق فهل لنا من شفعاء فيشفعوا لنا أو نرد فنعمل غير الذي كنا نعمل.." " وهم يصطرخون فيها ربنا أخرجنا نعمل صالحاً غير الذي كنا نعمل" فيكون الجواب الحاسم : " أولم نعمركم ما يتذكر فيه من تذكر وجاءكم النذير فذوقوا فما للظالمين من نصير" " ولهم مقامع من حديد كلما أرادوا أن يخرجوا منها أعيدوا فيها" أثر الايمان باليوم الآخر :- 1)- إن تصور الإنسان الدائم للمصير والجزاء للنعيم والشقاء له أثر كبير فى حس المؤمن وحسن سلوكه واستقامته سواء مع نفسه أو مع الناس أو بينه وبين ربه خالقه المنعم عليه . 2)- أن ذلك يكون دافعاً قوياً لعمل الخير ومكافحة الشر . 3)- سبب للإخلاص في العمل , فهو لا يعمل ليشكره الناس أو ليحصل منهم على مكافأة لأنه يعمل لوجه الله وابتغاء مرضاته . " إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا " 4)-إن المؤمن لا يكترث لمشاق الحياة ولا يستغرق فى ملذات الدنيا لأنه يتذكر دائماً لقاءه لربه ويرجوه حسن العاقبة " الخنساء قبل الإسلام وبعده " " ومن كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم إعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون.." فلنقبل على الله ولنعمل الصالحات ونتوب الى الله من ذنوبنا : {" قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله أن الله يغفر الذنوب جميعاً أنه الغفور الرحيم * وأنيبوا إلى ربكم واسلموا له من قبل أن يأتيكم العذاب ثم لا تنصرون * واتبعوا أحسن ما أنزل اليكم من ربكم من قبل أن يأتيكم العذاب بغتة وأنتم لا تشعرون * أن تقول نفس يا حسرتا على ما فرطت فى جنب الله وإن كنت لمن الساخرين * أو تقول لو أن الله هداني لكنت من المتقين أو تقول حين ترى العذاب لو أن لي كرة فأكون من المحسنين * بلى قد جاءتك آياتي فكذبت بها واستكبرت وكنت من الكافرين"} اللهم اغفر لنا وارحمنا وادخلنا الجنة برحمتك يا ارحم الراحمين . والحمد لله رب العالمين