القاعدة تدعم اليمنيين الجنوبيين دبي اعلن زعيم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ابو بصير ناصر الوحيشي في تسجيل صوتي بث على الانترنت امس دعم التنظيم لليمنيين الجنوبيين المناهضين لنظام الرئيس علي عبد الله صالح فيما يتصاعد التوتر في جنوب اليمن. وقال الوحيشي في التسجيل المنسوب اليه "ان ما يحدث في لحج والضالع وابين وحضرموت لا يقره عقل ولا يرضاه انسان ويحتم علينا المناصرة والتأييد". واضاف في الرسالة الصوتية التي حملت عنوان "الى اهلنا في الجنوب"، ان "ما تطالبون به هو حقكم، كفله لكم دينكم فلا يمارس باسم الحفاظ على الوحدة الظلم والقهر والاستبداد". واذ اعتبر ان "الوحدة من صنع الشعب كافة.. وليست حكرا على شخص"، قال "اننا في تنظيم القاعدة نؤيد ما تقومون به من رفض الظلم عليكم وعلى غيركم ومناهضة النظام والدفاع عن انفسكم". المصدر http://www.albaladonline.com/html/story.php?sid=62051 ********************* تعليق ابو محجن الثقفي لاحول ولا قوة الا بالله ترى في مصلحة من ان ينقسم اليمن الى شطرين اليس هذا ما تريده دولة المجوس الفارسية الرافضية الايرانية هل غباء القاعدة في اليمن وصل الى هذا الحد والله لم اعد احتمل هذه الحماقات القاعدية واعتذر مسبقا لانصار القاعدة على هذا العليق