بسم الله الرحمن الرحيم تدمر سيارتين عسكريتين للعدو المشترك في تفجيرين شديدين بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارين الشديدين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة علميات (النصر) على قافلة العدو المشتركة في قرية " سن" بمقاطعة سيوري بولاية زابل، على طريق ممتد بين تلك المقاطعة، وقلات مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل و إصابة الجنود الأجانب والأفغان. يضيف الخبر، دمرت في الإنفجارين آليتين عسكريتين حيث ، إحداهما آلية عسكرية للقوات الرومانية، وأخراهما سيارة رينجر للجيش العميل بشكل كامل. قتل في الآلية (5) جنود رومانيين، وفي السيارة قتل (7) جنود أفغان، على الفور، كما أصيب عدد آخر بإصابات شديدة. وبعد الإنفجارين طوق العدو المنطقة بشكل كامل، وقد وصلت مروحيات للقوات العسكرية الأمريكية إلى الساحة نقل الجنود القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان