بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط 3 طائرات أمريكية بلا طيار في غزني وهلمند (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/5/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لـ " كندي خيل" بمقاطعة اندر، بولاية غزني، مما أسفر عن إسقاطها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، استهدف المجاهدون عصر يوم أمس طائرة صغيرة بلا طيار للقوات الأمريكية أيضاً بواسطة رشاش بيكا ثقيل في منطقة مالكير بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، حيث أسقطت على الفور. كما اسقط المجاهدون صباح اليوم طائرة صغيرة بلا طيار في عملية استهداف مشابهة بقرب من قرية " خوشال كلي" بمقاطعة ناد علي بالولاية نفسها حيث أسقطت مباشرة بعد إصابتها. علماً بأن حطام الطائرات الثالث لازال متناثراً في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. يذكر منذ استهلال عمليات (النصر) من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حتى الآن أسقطت ستة طائرات أمريكية ، حيث اسقط المجاهدون قبل هذا طائرتين في مقاطعة قره باغ بولاية غزني، وفي مقاطعة اروجون بولاية بكتيكا . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان