بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون الفدائيون بعد معركة حامية في مدينة كابل دمروا في هجوم لاحق آليتين عسكريتين للقوات الإيطالية (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/5/2009 أفادت التقارير الواصلة : دخل تسعة من فدائي الإمارة الإسلامية المجهزين بصدريات مفخخة، وأسلحة ثقيلة وخفيفة في تمام الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس في سلسلة عمليات (النصر) التكتيكية، إلى لواء " باغ داود" العسكرية بقرب من مقاطعة بغمان غرب كابل. بعد معركة شديدة مباشرة لمدة نصف الساعة والتي لحق فيها بالعدو خسائر مادية وروحية كبيرة، وبعد خروجهم من هذا المكان بساعتين هاجموا على دورية عسكرية للقوات الإيطالية هجوماً مسلحاً بقرب من مركز مقاطعة موسهي جنوب مدينة كابل، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكرية للعدو، وقتل جميع من كان على متنهما. يذكر بأن في الآونة الأخيرة اشتدت هذا النوع من العمليات الخاصة من قبل المجاهدين ، حيث هاجم مجموعة ثلاثون فدائيون يوم أول من أمس داخل مدينة خوست على المباني الحكومية ونفذوا هجمات استشهادية شديدة، مما أسفر علاوة على مقتل جنود أجانب وداخلين عن مقتل عدد كبير من كبار موظفي الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان