بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 جندياً نتيجة هجوم في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على قافلة للعدو بين منطقتي " خالو خيل" و"مالكو" بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني، أسفر عن مقتل (12) جندياً، و أصيب عدد آخر بجراحات. دمرت في هذا الهجوم سيارتين من نوع سرف توتوتا للجنود المحافظين بالقافلة. غنم المجاهدون بعض أسلحة الجنود القتلى، كما أصيب طالبين في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان