بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 27 عسكرياً بينهم قائدين في هجوم إستشهادي بمقاطعة بولدك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نور محمد من سكان قندهار هجوماً إستشهادياً في تمام الساعة الثامنة إلا ربعاً من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على مبنى حرس الحدود في مركز مقاطعة بولدك بولاية قندهار، المسمى" كميساري" حين كان عدد كبير من الجنود متواجدين فيه، أسفر عن مقتل (27) جندياً بمن فيهم قائدين، و أصيب (17) آخرين بجراحات شديدة. دمر مبنى قيادة حرس الحدود بشكل كامل، في الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة كرولا تويوتا. كما تعطبت خمس سيارات رينجر أيضاً. أفادت التقارير بأن الإستشهادي دخل إلى مبنى قيادة حرس الحدود، بزي عسكري، ثم اصدم سيارته المفخخة بالمبنى. حيث وقع القتلى والإصابة المذكورة أعلاه. ولم يقع أي إصابات في صفوف المدنيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان