وصول فلونزا الخنازير الى العراق .. لا حول ولا قوة إلا بالله دخول فلونزا الخنازير الى العراق وكالة حق/ اكتشفت 5 اصابات بمرض فلونزا الخنازير في العاصمة العراقية بغداد. وقالت مصادر طبية عراقية انه تم اكتشاف 5 حالات مؤكدة بمرض فلونزا الخنازير على قادمين الى العراق عبر مطار بغداد الدولي، حسب ما ذكرت شبكة أخبار العراق. واوضحت ان 4 اصابات كان يحملها قادمون من الولايات المتحدة الامريكية والاصابة الخامسة في شخص قادم من بريطانيا. ولم يعرف بعد كيفية تعامل الجهات الصحية العراقية مع المرض الذي دخل علينا الابواب في ظل التردي الصحي والفساد الاداري في غالبية المستشفيات والمراكز الصحية العراقية. المصدر/ وكالة حق هذه هي جراثيم العملاء ،، فالمرض وصلنا من أشخاص عراقيين قدموا من الدولتين العدوتين لنا وهما امريكيا وبريطانيا. أقترح أن نقوم بقتل جميع العملاء لتجنيب الشعب العراقي هذا الوباء الفتاك.