بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 سيارات للعدو وغنيمة أخرى قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للعدو في منطقة "سري خزي" على طريق قندهار ـ هرات السريع بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات، وسيارتين رينجر، وسيارة سرف، كما غنموا سيارة من نوع كرولا سالمة. الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضاً عن مقتل (7) جنود، و أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. نفذ الهجوم المميت على قافلة العدو، حين كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى مطار شوراو الجوي الخاص بقوات الاحتلال ، فتعرضت في منتصف الطريق لهجوم من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان