بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير المرسلين محمد رسول رب العالمين صلى الله عليه وسلم وبعد . لقد صادق البرلمان الصومالي بالاجماع على تطبيق الشريعه الاسلاميه في يوم 8\4\2009 م , فما هي الدوافع وراء اقرار العلمانين في البرلمان الى جانب مدعي الانتماء الى العمل الاسلامي بالشريعة الاسلاميه , فقد كنا بالامس القريب نتحارب مع حكومة الصومال حكومة الرئيس السابق عبدالله يوسف من اجل الشريعه الاسلاميه فما الذي طرأ على موقفهم جعلهم في 13\3 زيادة عدد البرلمان الى 550 ليصبح اعضاء التحالف من اجل تحرير الصومال اغلبيه في البرلمان , وفي هذا الموضوع ان شاء الله سنتدارس الموقف الحقيقي والتغيرات الحقيقه التي طرأت على المواقف في الصومال . اولا ً . تاريخ الحركه الاسلاميه في الصومال كانت نشأتها الاول مع تيار الاخوان المسلمين وتيار السلفيه الاصلاحيه (الصحوة) وكانت حركة الاصلاح الاسلامي تمثل التيار الاول و تيار السلفيه الاصلاحيه مثلته عدد من الحركات ومنها الجبهه الاسلاميه التي كان لها جهود مشكوره وكان الحال هكذا حتى تم اسقاط نظام محمد سياد بري وانقلاب قبائل الهويه عليه , ومن ثم تدخل الجيش الامريكي تحت مسميات عده , وهنا بدأ ظهور تيار جديد في الحركه الاسلاميه في الصومال وهو تيار السلفيه الجهاديه وكان ظهور هذا التيار الاسلامي هو تدخل قاده من القاعده الممثل الرئيسي للسلفيه الجهاديه في العالم منهم الشيخ البتار يوسف العيري رحمه الله وبدأ في الظهور هذا التيار , حتى انه يقال ان الهجمه التي قام بها المجاهدون على السفارة الامريكيه في نيروبي انطلقت من الاراضي الصوماليه , وحدث فتور في الحركه الاسلاميه في الصومال في الفتره من 91 الى 2003 بسبب النزاعات القبليه وظهور امراء الحرب المعاديين للأسلام , وكان في ذالك الوقت قد خرج شباب السلفيه الجهاديه الى افغانستان للتدرب على يد قادة السلفيه الجهاديه الحقيقين , حتى سقوط الامارة الاسلاميه في افغانستان سنة 2001مـ فعاد كثير من الشباب السلفي الجهادي وبدأوا دعوتهم في الصومال من جديد , وبدأوا في الاعداد والتجهيز , حتى قام بعض الاخوة المجاهدين السابقين من التيارات الاخرى بتشكيل تحالف موحد يشمل الشيخ طاهر اويس والشيخ حسن تركي وشريف احمد , وقام الاخوة في ذالك الوقت بالدخول في هذا التحالف حتى من الله عليهم بالسيطره على معظم الصومال عدا العاصمه الحقيقه وهي بيدوا وفي 2004 تم اسقاط نظام حكم المحاكم الاسلاميه ففرق الله المتحالفين لغايه يريدها سبحانه . ثانيا ً . لِيَمِيزَ اللَّهُ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ , انقسم الاخوة في المحاكم الاسلاميه التي شملت كل الاطياف الاسلاميه , الى جماعات وكانت اول تلك الجماعات تشكلا ومقارعة للعدو الاثيوبي الغاشم هم الشباب السلفي الجهادي العائد من افغانستان شكلوا حركتهم الخاصه بهم فشكلو حركة شباب المجاهدين , وكانت الحركه تقارع العدو لسنه وحدها دون اي وجود يذكر لأي احد فالبقيه كانوا مابين متشكك في امره او لا يدري ماذا يفعل , وبين منتكس , فهذا المحاكم الاسلاميه يسلم نفسه للسفارة الامريكيه في كينيا بل وورد عن الاخوة في حركة الشباب الاسلاميه انه قال انتم من ضيعتمونا عندما استعجلتم في تطبيق الشريعه الاسلاميه , هنا بدأ الانقلاب في حياة الشيخ شريف , فكان اول ما فعل هو لقائه بالسفير الامريكي مايكل رانبرجر (تفاصيل اللقاء هنا) فيقول هذا السفير بعد اللقاء "عناصر من المحاكم الصومالية قد يكون لها دور مستقبلي في السياسة الصومالية" , في اشاره الى نيه للتفاوض معهم وهذا ما حدث بل وقالت بل وقالت جنداي فريزر في حينها "ضرورة مشاركة المعتدلين من اتحاد المحاكم الإسلامية الصومالية في عملية المصالحة الوطنية، ما عدا المتشددين". وكان لهم ما اردوا , فتركوا الشيخ شريف واطلقوا سراحه الى اسمره العاصمه الارتريه ومن ثم شكل تحالفه هناك مع المعارضين للحكومه الصوماليه من كل الاطياف علمانين واسلامين ليقودوا نضالا ً سلميا كما بعد اطمئنان امريكا ان هذا سيكون طوقا للنجاه لأنه سيقود نضالا ً سلميا ً , فكان لهم ما اردوا وتشكل هذا التحالف وهنا بدأت مرحلة الخلط بين الإسلام والعلمانية، وتم تشكيل تحالف إعادة تحرير الصومال الذي ضم في تشكيلته الأطراف التالية: - المشرعون من دون الله من المطرودين من برلمان حكومة الردة. - علمانيون من حملة ثقافة الغرب.المسمون صوماليى الشتات - منظمات المجتمع المدني التي يدعمها الكفر الدولى. - بعض قيادات المحاكم المعتدلة أمريكيا. - الطرف الأخير بقيادة شريف أحمد هو من كان يدير زمام التحالف، ويسوق لهذا الاتجاه المتهالك، وساسته هم الذين عزفوا من قبل على وتر الجهاد وركبوا موجته في سبيل نيل حفنة من حطام الدنيا أو بُلغة من مال أو جاه، لكن لما بعدت عليهم الشقة سارعوا إلى الكفر الدولي {يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}، فبدؤوا يلهثون وراء سراب الديمقراطية لينالوا ولو شيئا قليلا من رضا الكفار عنهم، الأمر الذي أوقعهم في فخ مآرب الأعداء؛ فأصبحوا أذناباً له يدورون في فلكه ويتحركون وفق إشارته، وأبواقا يستخدمها لتسويق مشاريعه وتلميع صورته من حيث يشعرون أو لا يشعرون. أمريكا دعمت هذا التحالف ليس حبا لجبهة تعارض حكومة الردة، ولكن لخلق صنف من المجاهدين المعتدلين على الطريقة الأمريكية، وتنطبق عليهم توصيات مؤسسة راند ويتماشى مع السياسة الدولية. وهنا بدأت مرحلة تمييع المفاهيم الإسلامية والتلاعب بالمصطلحات الشرعية المرعية؛ ومنها أن الألفاظ الشرعية – مثل الجهاد، والأخوة الإيمانية ، والولاء والبراء ، وعقيدة الموالاة والمعاداة- تم استبدالها، بألفاظ هلامية مائعة ترضي جميع الأطراف كالمقاومة الشريفة، والوحدة الوطنية. والأدهى من ذلك أنهم صاغوا دستورا لحزبهم حوى في طياته من الطامات والفجائع ما الله به عليم، وكان من هذه البنود: 1 - يؤمن التحالف بالتعايش السلمي والاحترام المتبادل والتعاون بينه وبين دول العالم وخصوصا بينه وبين دول الجوار. 2 - يؤمن التحالف باحترام مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بعدم الاعتداء على سياسة وحرية وحدود ووحدة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. 3 - يعمل التحالف جيدا في التحركات الدبلوماسية، ويشرح للدول والمنظمات الدولية والإقليمية الحقائق الموجودة في الصومال اليوم والتي يعتمها الإعلام العالمي. 4 - يدافع التحالف عن القضية الصومالية في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتلت أرضها وشرد شعبها. 5 - يحترم التحالف المعاهدات الدولية، ويعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية. 6 - يؤمن التحالف بعدم التدخل على الشؤون الداخلية للدول، وحل الخلافات بالمفاوضات السلمية، واحترام حق الأمم في تقرير مصيرهم، والدفاع عن استقلالهم. 7 - يؤمن التحالف بحرمة انتهاك حقوق الإنسان، ولا يسمح بالجرائم ضد الإنسانية. ببساطة أرادت قيادة هذا التحالف سلخه من المبادئ الأساسية للجهاد كالولاء والبراء والكفر بالطواغيت الدولية، وحاولوا استقطاب المجاهدين في الداخل للانضمام إليهم ونعت الرافضين لهم بالغلو والتطرف، وبدأت الجهود الحثيثة لتسويق هذا المشروع وبحث الشرعية له ودعمه بالفتاوى المضللة، وانعقدت المؤتمرات تلو المؤتمرات في جيبوتي وكينيا (الحاضنتان الرئيسيتان للقواعد الأمريكية في المنطقة) إلى أن تم الإعلان عن ولادة منظمة الوفاق التي بدأ دورها ينكشف يوما بعد يوم، وتلعب الآن الدور الأهم في زعزعة القناعات الراسخة في صدور المجاهدين، والتشكيك من الثوابت المنهجية، وتلبيس ذلك ثوب النصيحة والتحذير من الفتنة. فملئوا على المسامع الكثير من الصخب والأغلوطات التي لا تنفق إلا في سوق التلبيس والتدليس؛ الاّ أن الله رد كيدهم في نحورهم، فلم يجنوا شيئاً من وراء ذلك، بل هم في حضيض مستمر، وهنا استيقظ بعض الاخوة الحلفاء سابقا ً الى حقيقة هذا التحالف فأنفصلوا عنه وشكلوا تحالفا ً اسلاميه جديدا ً يعود الى المبادئ الاساسيه للمحاكم الاسلاميه في الثلاثاء. يوليو. 22, 2008 مـ وتفاصيل الخبر هنا , وفي نفس الان بدأت الماعات المتششكه في امرها للعوده الى الحق فتشكلت الجبهه الاسلاميه 14 - 10 - 2008 م (بيان التأسيس ) , وعاد الاخ حسن تركي بمعسكر الفاروق , ولكن ملاحظه مهمه جدا ً في ظل ان هاؤلاء جميعا ً حملوا السلاح ولكن حملوه في وقت متأخر فقد كان الشباب المجاهدين لفترات يحملون السلاح وحدهم لمدة اربع سنوات تقريبا الا اللهم بعض المعارك التي شارك في الاخوة من الفصائل الاخرى هنا او هناك دون تسميه للفصيل , يعني ان الشباب كانوا وحدهم في الميدان لفترة ترواح الثلاث اعوام , ثالثا ً . وخرج العدو الاثيوبي وبقيت القوات الافريقيه خرج العدو خروجا ً مشرفا ً لا يستحقوه بعد ان اعد لهم الطوق الامريكي شخ شريف الطريق المشرف للخروج , فقال لهم اخروجوا بإسم السلام و التعاهد , خرجوا ليأتي البديل الحقيقي الاقوى في التأثير وكما قلت فريزر سابقا ً يجب ان يشارك المعتدلون في الحكومه القادمه حقق لها شيف شريف الطلب على طبق من ذهب , فوقع الاتفاقيه المشؤومه في جيبوتي واتفقوا على عدة بنود اهمها . - تشكيل لجنة أمنية مشتركة، وأخرى سياسية مشتركة. - الإدانة والتبرؤ من كل من يقف حجر عثرة أمام بنود الاتفاقية. - استدعاء قوات أممية تحل محل القوات الإثيوبية المزمع انسحابها. - تشكيل قوات أمنية مشتركة قوامها عشرة آلاف شرطي، على أن يمول من قبل المكتب السياسي التابع للأمم المتحدة. - إضافة البرلمان الحالي لحكومة الردة ب275 عضوا من التحالف، والعمل وفق دستور الحكومة لفترة معينة على أن يتم تعديل بعض بنوده في وقت لاحق. ووافق البرلمان عليها وتم طبخ الطبخه بحنكه فعاد الشيخ شريف الى مقديشوا تحت حماية القوات الافريقيه (صورته لما نزل مقديشوا ) , وعاد المعتدلون , ولكن لما عاد الشيخ شريف كان معظم الصومال ليس تحت سيطرت الحكومه وكان تحت سيطرة الشباب المجاهدين والفصائل الاخرى , نزل مقديشوا وقوات الحكومه لا تسيطر سوى على القصر الرئاسي والمطار وبعض معسكرات الامصيوم , وعين رأيسا ً للصومال , رابعا ً . بمشوره من اصحاب الافكار الشيطانيه في مؤسسة راند للأبحاث تم تبني الشريعه الاسلاميه نعم , تم تبني الشريعه الاسلاميه وبإجماع البرلمان الصومالي علمانيوه واسلاميوه السابقين , هذه الفكره شبييه بفكرة اهل النفاق الذين ادعو بأنهم امنوا واثاروا التن في المسلمين فهذا كبيرهم الذي علمهم الكفر عبدالله بن سبأ يدعي على ام المؤمنين عائشة الافك , وهذا هو يقول لأهل الكفر { لَئِنْ أُخْرِجْتُمْ لَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلَا نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَدًا أَبَدًا وَإِنْ قُوتِلْتُمْ لَنَنْصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ } , ولكن منافقوا عصرنا ينصرهم الكفار وهم يطلبون منهم النصره , فهاهو شريف يطالب بزيادة عدد القوات الافريقيه الامصيوم الخبر هنا , وهذه امريكا تعده بإنفاق عشرة ملاين دولار له (الخبر هنا ) فهل يا ترى العشرة ملايين دولار هاؤلاء سينفقونهم عل شريف لأنه المجاهد المناضل من جل الحريه , ام المناضل من اجل الشريعه الاسلاميه , لقد كان تطبيق الشريعه الاسلاميه في الصومال غطاء يرجي من تحته الكفر , فمن سيحارب شريف وقواته سياحربون الشباب المجاهدين الذين هزموا القوات الاثيوبيه , وانهكوها في حين هذا الدعي كان مشغولا ً في المشاورات والفوضات واللقائات , في حين انه عاد لينقذ الدميه الامريكيه من الانهيار والحرق فعاد لينقذ الحكومه التي هربت الى جبوتي خوفا من الموت , يتخذون الشريعه ستارا ً كما اتخذ المنافقون الايمان ستارا ً وصدق الله اذ يقول { إِذَا جَاءَكَ الْمُنَافِقُونَ قَالُوا نَشْهَدُ إِنَّكَ لَرَسُولُ اللَّهِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِنَّكَ لَرَسُولُهُ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَكَاذِبُونَ (1) اتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ (2) ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا فَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ (3) وَإِذَا رَأَيْتَهُمْ تُعْجِبُكَ أَجْسَامُهُمْ وَإِنْ يَقُولُوا تَسْمَعْ لِقَوْلِهِمْ كَأَنَّهُمْ خُشُبٌ مُسَنَّدَةٌ يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ (4) } . اخيرا ً . موقف الشرع من فعل شريف . اولا ً بفرض ان الشباب المجاهدين هم من الخوارج المارقين , فلقد بحثت في كل كتب الفقه فما وجدت احدا ً يجيز الاستعانه بالمشرك الا على كرهاه واشترطوا حسن الرأي فيقول الامام النووي " إن كان الكافر حسن الرأي في المسلمين ودعت الحاجة إلى الاستعانة به استعين به وإلا فيكره وحمل الحديثين على هذين الحالين وإذا حضر الكافر بالإذن رضخ له ولا يسهم له هذا مذهب مالك والشافعي وأبي حنيفة والجمهور وقال الزهري والأوزاعي يسهم له والله أعلم " واالاستعانه بالكافر على الكافر محل نزاع فبين تحريم وبين اجازه بشروط منها حسن الرأي وان يكون تحت امرة الامام , اما مافعله شريف فهو منافي للشرع الحنيف فهو استعان بجيوش سيئة الرأي في المسلمين لا يؤمن مكرهم واستعان بعدوة الاسلام الاولى في العالم امريكا , فهاهي تدعمه بالسلاح والمال لمحاربة الارهابيين على حد زعمهم , ولو استعان شريف بهاؤلاء على قتال اثيوبيا لقلنا لقد اثم , فما بالك بالمسلمين (اهل البغي بفرضية النقاش) . اما من الناحيه الحقيقه , فالشباب المجاهدون هم في الحقيقه مجاهدين صابرين محتسبين عند الله وهم مؤمنين , والاستعانه بالكافر عليهم كفر قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} المائدة: 51. قال الإمام بن حزم رحمه الله: (وصح أن قول الله تعالى: {وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، إنما هو على ظاهره، بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين) المحلى138/11.. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية عليه رحمة الله في تفسير هذه الآية: (والمفسرون متفقون؛ على أنها نزلت بسبب قوم ممن كان يظهر الإسلام وفي قلبه مرض خاف أن يغلب أهل الإسلام فيوالي الكفار من اليهود والنصارى وغيرهم، للخوف الذي في قلوبهم، لا لاعتقادهم أن محمدا صلى الله عليه وسلم كاذب وأن اليهود والنصارى صادقون) مجموع الفتاوى: 7/193 – 194. وقال الامام القرطبي ( قوله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ} أي يعضدهم على المسلمين {فَإِنَّهُ مِنْهُمْ} بين تعالى أن حكمه كحكمهم؛ وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد، وكان الذي تولاهم ابن أبي ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع المولاة؛ وقد قال تعالى: {وَلا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ} وقال تعالى في {آل عمران}: {لا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ} وقال تعالى: {لا تَتَّخِذُوا بِطَانَةً مِنْ دُونِكُمْ} وقد مضى القول فيه. وقيل: إن معنى {بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ} أي في النصر {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ} شرط وجوابه؛ أي أنه قد خالف الله تعالى ورسوله كما خالفوا، ووجبت معاداته كما وجبت معاداتهم، ووجبت له النار كما وجبت لهم؛ فصار منهم أي من أصحابهم.) وقال سليمان بن عبد الله آل الشيخ رحمه الله: (ولم يفرق تبارك وتعالى بين الخائف وغيره، بل أخبر تعالى أن الذين في قلوبهم مرض يفعلون ذلك خوف الدوائر، وهكذا حال هؤلاء المرتدين) الرسالة الحادية عشرة من مجموعة التوحيد: 338.وقال ابن حجر رحمه الله، في شرح حديث ابن عمر مرفوعا: (إذا أنزل الله بقوم عذابا أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم)، رواه البخاري في صحيحه، كتاب الفتن، باب إذا أنزل الله بقوم عذابا. يقول ابن حجر: (ويُستفاد من هذا؛ مشروعية الهرب من الكفار ومن الظلمة، لأن الإقامة معهم من إلقاء النفس إلى التهلكة، هذا إذا لم يعنهم ولم يرض بأفعالهم، فإن أعان أو رضي؛ فهم منهم) فتح الباري: 13/61 وقال سبحانه وتعالى: {لاَّ يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُوْنِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللّهِ فِي شَيْءٍ إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللّهِ الْمَصِيرُ} آل عمران:28.. قال الإمام الطبري في هذه الآية: (ومعنى ذلك؛ لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهراً وأنصاراً، توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني بذلك؛ فقد بريء من الله وبريء الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر) تفسير الطبري3/228. وهذه حقيقة من يستعين بالمشركين على المؤمنين , واعيدها الخبر مره اخرى لعل الله يهدي المدافعين عنه ( الرئيس الصومالي يطلب المزيد من القوات الافريقيه ) . هذا من ناحية المولاة فهو سيعود لينقذ الحكومه العلمانيه المنهاره بأموال امريكيه واسلحه امريكيه , ويقاتل اولياء الله من المجاهدين نحسبهم ان شاء الله . اما من ناحية قسمه على الدستور , وتطبيق الشريعه الاسلاميه عبر البرلمان . فمنذ متى كان للناس حق التشريع مع الله , منذ متى كان البرلمان يوافق على شرع الرحمن . قال تعالى [وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالًا مُبِينًا (36)] قال الامام بن كثير " فهذه الآية عامة في جميع الأمور، وذلك أنه إذا حكم الله ورسوله بشيء، فليس لأحد مخالفته ولا اختيار لأحد هاهنا، ولا رأي ولا قول " وان الحكم بشرع الله واجب , وادعاء ان للبرلمان الحق فيرد الشريعه الاسلاميه او رد شئ منها مازال في الدستور , وقد اجمع المسلمين على ان من دفع شئا ً من شرع الله المنزل على رسوله كفر بإجماع المسلمين , وقد ساق هذا الاجماع الامام بن حزم الظاهري الاندلسي فقال في مراتب الاجماع , " واتفقوا أنه مذ مات النبي صلى الله عليه وسلم فقد انقطع الوحي وكمل الدين واستقر وأنه لا يحل لاحد أن يزيد شيئا من رايه بغير استدلال منه ولا أن ينقص منه شيئا ولا أن يبدل شيئا مكان شيء ولا أن يحدث شريعة وأن من فعل ذلك كافر " وشريعة الرحمن الحكم بها واجب , وما فعله الشيخ شريف ليس تحكيما ً للشريعه الاسلاميه , بل موافقه على الشريعه الاسلاميه , يعني انه جعل رأي الاعضاء حكما ً في التحكيم بالشريعه الاسلاميه , فالدستور مازال يقر بحرية التشريع مع الله , ما زال يقول ان اراء اعضاء مجلس النواب هي الحكم , وليس القران ولا السنه ولا اجماع الامه ولا اجتهاد العلماء , بل ان الديموقراطيه هي الحكم والشريعه الاسلاميه كانت موافقه لهوى اعضاء المجلس التشريعي لأنهم اخذوها مطيه لمبتغاهم . قال تعالى { أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ } قال الامام بن كثير (أي: هم لا يتبعون ما شرع الله لك من الدين القويم، بل يتبعون ما شرع لهم شياطينهم من الجن والإنس، من تحريم ما حرموا عليهم، من البحيرة والسائبة والوصيلة والحام، وتحليل الميتة والدم والقمار، إلى نحو ذلك من الضلالات والجهالة الباطلة، التي كانوا قد اخترعوها في جاهليتهم، من التحليل والتحريم، والعبادات الباطلة، والأقوال الفاسدة ) ويقول الامام السعدي ({ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ } من الشرك والبدع، وتحريم ما أحل الله، وتحليل ما حرم الله ونحو ذلك مما اقتضته أهواؤهم. مع أن الدين لا يكون إلا ما شرعه الله تعالى، ليدين به العباد ويتقربوا به إليه، فالأصل الحجر على كل أحد أن يشرع شيئا ما جاء عن الله وعن رسوله، فكيف بهؤلاء الفسقة المشتركين هم وآباؤهم على الكفر.) قال تعالى : { أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آَمَنُوا بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَنْ يَتَحَاكَمُوا إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَنْ يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلَالًا بَعِيدًا (60) } والطاغوت كما يقول الإمام ابن القيم رحمه الله في "إعلام الموقعين" [1/50]: (الطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع، فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله، أو يعبدونه من دون الله، أو يتبعونه على غير بصيرةٍ من الله، أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة لله؛ فهذه طواغيت العالم إذا تأملتها وتأملت أحوال الناس معها رأيت أكثرهم عدلوا من عبادة الله إلى عبادة الطاغوت، وعن التحاكم إلى الله وإلى الرسول إلى التحاكم إلى الطاغوت، وعن طاعته ومتابعة رسوله إلى طاعة الطاغوت ومتابعته) فهم تركوا المجال للطواغيت المشرعين ليشرعوا مع الله , واقروا الشريعه كقانون مؤقت مهما طالت مدته وزادت اوقصرت , فالدستور اعلى من القانون , معروف عن عند علماء القانون ان الدستور بأمكانه تغير كل القوانين , فكيف اقروا الشريعه الاسلاميه بل م مقرون على الكفر , وزادوا كفرهم كفر بأن جعلوا الشريعه الاسلاميه مفتوحه لأهل الاهواء يأخذوا بها اذا اقتضت المصلحه ويتركوها اذا كان الامر غير ذالك , يتركون شرع الله المنزل ويدفعون ما يشاؤون من الشرع او يدفعوا الشرع كله , نعم فالمجلس التشريعي مازال موجودا ً والتشريع ما زال مستمرا ً , واذا اصبحنا غدا ً ولم يعجب النواب حد الزنا فمن حقهم ان يغيروه بأهوائهم , وكأن شريعة الرحمن جعلة لكل صاحب هوى يأخذ بها متى شاء وكيف شاء وحسبنا الله ونعم الوكيل . واختم بالقول هل يا ترى ستفلح القرصنه الامريكيه الشريف احمديه في سرقة الثمره الجهاديه , والضحك على ذقون البريه ...؟؟ هل سيبقى معانا مسحوري الاعين , ام ان الشيطان سحر القلوب وختم الله عليها ....؟؟ والله ولي التوفيق ابو عبدالملك 17 ابن ابي العز الكناني ________ ملحوظات 1\ الموضوع يعبر عن وجهة نظري الشخصيه . 2\ الاخطاء الاملائيه والنحويه راجعه الى اني لا املك الوقت لمراجعة الموضوع مره اخرى .