بسم الله الرحمن الرحيم حوار مع المسؤول العسكري في ولاية خوست حول العمليات الهجومية الإستشهادية في تلك الولاية التاريخ: 14/5/2009 السؤال: السيد/ مولوي صاحب قبل كل شئ أرجو تعريف البطاقة الشخصية إلى مشاهدي الإمارة ويب (صوت الجهاد)؟ الجواب: إسمي مولوي نور قاسم وحالياً مسؤول عسكري للمجاهدين في ولاية خوست. السؤال:هاجم المجاهدون يوم الثلاثاء الماضي عمليات ناجحة على مباني حكومية في مدينة خوست، كان لها انعكاس وأثر كبير في وسائل الإعلام العالمي، كما جعلت الحكومة والأمريكيين في هلع شديد من تنبؤها، أرجو تقديم المعلومات حول تخطيط ، وتنفيذ ونتائج هذه العمليات الفريدة ؟ الجواب: كما تعلمون قبل أسابيع أعلن قيادة إمارة أفغانستان الإسلامية بدء عمليات تحت مسمى (النصر)، ففي هذه السلسلة كان لدينا تخطيط مسبق لإجراء عمليات مبرحة على العدو بالإستفادة من تكتيكات خاصة. ولاية خوست تعد ذا أهمية استراتيجية للعدو مثلما كانت في وقت الجهاد أيام الروس، لذا أقام العدو فيها قاعدة كبيرة بعد بجرام وقندهار، المسمى بكمباين صحرا باغ، كما أن حاكم خوست وكبار مسئولي الولاية كانوا يتباهون يومياً عن طريق الراديو والتلفزيون بأنهم منعوا فعاليات المجاهدين في مدينة خوست، لذا اخترنا ثلاثة أهداف عسكرية لعملياتنا في مدينة خوست وهي: مقر حاكم ولاية خوست، مقر قيادة الأمن، ومقر الكمباين الأمريكي في صحرا باغ الواقع على مسافة خمسة كيلومترات من مدينة خوست، جهزنا لهذه العمليات فريق مكون من واحد وثلاثون استشهادياً مجهزين بثلاث سيارات مفخخة، وصدريات استشهادية، وقذائف أر بي جي ، وقنابل يدوية، ورشاشات بيكا وكلاشنكوفات. تم التخطيط بأن تبدأ العمليات في تمام الساعة الحادية عشرة صباحاً بعد إنتهاء ازدحام عامة الناس أمام الدوائر الحكومية، فتبدأ العمليات من عند مقر حاكم الولاية، ويتخندق عدد من المجاهدين في مبنى البلدية الكائن بقرب من قيادة الأمن ، وذلك لأنه عند بدء العمليات لابد أن تتحرك القوات من مركز قيادة الأمن نحو مقر الحاكم لذا يباغتهم بنيران شديدة في مركزهم، وهكذا يكون قد سيطر الفدائيون وبقية المجاهدين المسلحين الذين دخلوا إلى المدينة، الطرقات في المدينة، حتى لا يتمكن العدو من محاولة مساندة المسؤولين المحاصرين أو توفير الإمكانات لهم، وفقاً للخطة، تم تنفيذ هجوم استشهادي بواسطة سيارة مفخخة، أمام بوابة مقر الولاية (مكتب الحاكم) في تمام الساعة الحادية عشرة صباحاً، وبعد الإنفجار مباشرة تمكن سبعة من المجاهدين المدججين بالأسلحة الثقيلة بالدخول من طريقين منفصلين إلى داخل مبنى الولاية، في هذا الأثناء كان هناك اجتماع منعقد بين الأمريكيين ومسؤولين أمنيين حكوميين ، وقد تجمع عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان الساحة لأمنهم. مع بداية الهجوم في حوش مقر الولاية حدث موقف باهر، وهو حين رأى الأمريكيون بأن أناس في زي الشرطة هاجموا عليهم ، ظن هؤلاء بأن الجنود الأفغان المتواجدون في الساحة قاموا بفتح نيران عليهم ، لذا هم أيضاً (الأمريكيون) فتحوا النيران على جنود وشرطة الحكومة العميلة، وقد أفادت التقارير بأن في هذا المكان دمرت ثلاث سيارات للشرطة وقتل عدد كبير من جنود الجيش العميل والشرطة العميلة. وبالإستفادة من هذا الموقف تمكن المجاهدون بإطمئنان كامل، من استهداف الجنود الأمريكيين والأفغان، وصالة الضيافة، ومقر الشورى، وبشكل خاص مكتب الحاكم بأسلحة ثقيلة وخفيفة، يجب ذكره بأن الحاكم نفسه اعترف أمام الصحفيين أن مكتبه أيضاً استهدف خلال الهجوم وتم فيه انفجارات، غير أنه كان وقت الهجوم احتمى في الحمام، كما دمرت جزء من مبنى مقر الولاية نتيجة هجوم استشهادي واندلع النيران فيه. مع الهجوم على مقر الولاية مباشرة تم الهجوم أيضاً على مبنى قيادة الأمن وتخندق المجاهدون في مبنى البلدية المجاورة لها ومنه استهدفوا مقر القيادة بقذائف آر بي جي، ورشاشات بيكا، وقنابل يدوية، وهنا يجب الإشارة إلى أن مبنى البلدية لم يكن هدفاً لنا كما جاء في تقارير وسائل الإعلام، فقط اتخذ المجاهدون هناك خنادق للهجوم على مقر قيادة الأمن، وكل الذين بقوا في مبنى البلدية لم يصيبوا بأي أذى وباتوا سالمين. استمرت المعركة في المكانين حتى الساعة الخامسة عصرا، قتل فيها عدد كبير من الموظفين الأمنيين والإستخباراتيين والجنود، وأيضاً وقع قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين، كما استشهد حتى العصر ثمانية من زملائنا، وانسحب الآخرون وفقاً للبرنامج المعدة من المنطقة بشكل آمن، و حتى مغرب هذا اليوم من السيارات المفخخة الثلاث انفجرت إثنتان عند وصولهما إلى الأهداف، وبقيت الثالثة، حيث انفجرت في صبيحة اليوم التالي في البوابة الكبيرة للمركز الأمريكي المسمى بكمباين "صحرا باغ" مما تسببت في مقتل و إصابة عدد كبير من الأمريكيين. حول خسائر العدو في الأرواح نقول بأنها فاقت تقديراتنا ، حيث أصيب مساعد حاكم خوست، كما أن كبار مسئولي مقر الولاية وقيادة الأمن لم يتحدثوا مع وسائل الإعلام حتى الآن، يبدو أنهم إما قتلوا أو أصيبوا، بشكل عام بلغ عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو إلى عشرات أشخاص. السؤال: هل يمكن ذكر أسماء أولئك الفدائيين الذين ضحوا بأرواحهم هذه الإنتصارات؟ الجواب: لم لا، قائد هذه العمليات هو الحافظ/ محمد أكبر جاجي، وهكذا بقية الشهداء هم: الحافظ/ سور كل، نادر خان، مولوي نظيف الله ، الحافظ محمد إكرام، مولوي حقيار، الحاج عيسى خان، الحاج شمس الحق، والذي نفذ هجوماً استشهادياً على مركز الأمريكيين (كمباين) اسمه زكريا، وأغلبهم من سكان ولاية خوست وبعضهم سكان بقية الولايات، ولا أرى ضرورياً تعريفهم بشكل اوسع. السؤال: ما أثر هذه العمليات على عامة الشعب، والمجاهدين، وكذلك على معنويات العدو؟ الجواب: لله الحمد ارتفعت معها روح معنوية عامة الشعب، والمجاهدين، ما رأيناه وعلمنا به فإنهم فرحوا بهذه العمليات جداً، وهم راضين عنها؛ لأن في هذه العمليات استهدف العدو فيها بشكل دقيق، ولم تكن خسائر في صفوف المدنيين، كما أوقعت هذه العمليات العدو في هلع واضطراب شديدين، كبار مسئولي ولاية خوست انهارت معنوياتهم، وعدد كبير منهم بعد العمليات اتصلوا بنا هاتفيا يعرضون علينا المساعدة والإستسلام. السؤال: هل يمكن إعطاء معلومات حول الوضع الجهادي عموما في إقليم خوست؟ الجواب: ولاية خوست التي لها موقع إستراتيجي مهم، اهتم الأمريكيون بها منذ البداية، وكانت الحكومة العميلة قوية فيها في البداية، لكن الآن ولله الحمد نتيجة تضحيات المجاهدين، وسوى المدينة، يسيطر المجاهدون على أغلب المقاطعات غير مراكزها وهي: صبريو، باك، علي شير، سبيري، دوه مندو، جربزو، ومقاطعة موسى خيل، ويتحرك المجاهدون فيها بشكل حر ليلا ونهارا، كما أن فرقنا المباغتة جاهزة دائما للهجمات السريعة على العدو داخل المدينة، لذا لا يملك العدو مأوى يشعر فيه بالأمان بولاية خوست. السؤال: كسؤال أخير، ما هي خططكم المستقبلة وما هي رسالتكم للشعب الأفغاني عامة ؟ الجواب: لنا إرادة بمواصلة مثل هذه العمليات المؤثرة، حتى نشعر العدو بأنه ضاع فرصة الراحة في أفغانستان، ورسالتي لعامة الشعب والمجاهدين هي: إن العدو يواجه الإضطراب الشديد، ففي مثل هذه الظروف، يجب تقوية صفوف الجهاد وإصلاحها، ومساعدة المجاهدين حتى يضطر العدو المشترك إلى الإنسحاب من البلاد ذليلا بنصرة من الله تعالى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانجزاكم الله خير نسأل الله النصر لكم
يوم الي للعراق ونصير مثلكم الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
