بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . فبعد التوكل على الله تم تفجير عبوة ناسفة على احد ارتال الدعم اللوجستي للعدو الامريكي في منطقة الغزالية/الطريق السريع وتم اصابة ناقلة مؤن واعطابها. ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئةالإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 19 جمادى الاولى 1430 13 مايو 2009