{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }بيان عسكري صادر عن:..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::..استشهاد المجاهد القسامي خالد الغلبان من خانيونس أثناء تأديته مهمة جهادية خاصةبكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ خالد تيسير أحمد الغلبان(20 عاماً) من مسجد "التوحيد" في خانيونسوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- أثناء تأديته واجبه الجهادي في مهمة خاصة، فانتقل إلى جوار ربه بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف حركة حماس وكتائب القسام، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه الجنة العلياء، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالخميس 19 جمادى الأولى 1430هـالموافق 14/05/2009م