بسم الله الرحمن الرحيم تدمير طائرة للعدو في قصف صاروخي على مطار قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم الخميس مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الأمريكيين والكنديين بصواريخ. خلال الهجوم سقط صاروخان على مدرج المطار، أسفر علاوة على خسارة مادية للعدو عن وقع قتلى ومصابين في صفوفه. يضيف الخبر أثناء إطلاق الصواريخ على المطار كانت عدد من طائرات العدو في حالة الإقلاع، وقد عادت طائرة حربية للهبوط الإضطراري، ودمرت على الفور. يذكر بأن قوات التحالف الصليبي اعترف بهبوط اضطراري لطائرته في مطار قندهار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان