بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 14/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس دبابة مدرعة من قافلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت القافلة، تمر في قرية " شينكي" بمنقطة " لكنو" بولاية خوست. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، قتل جميع الجنود الراكبين فيها مع مترجمهم الأفغاني على الفور. ثم قام العدو بطوق المنطقة واستدعى المروحيات لنقل القتلى نحو مراكزهم. وفي نبا مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قتل المجاهدون جنديين كانا يقومان بدورية في قرية " خواجه رحيم" بمنطقة " جاني خيل" بمقاطعة نادر شاه كوت، بولاية نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان