بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود للجيش العميل في تفجير بمقاطعة شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/5/2009 وقع انفجار شديد على دورية الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس في منطقة "سبيني خولي" بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار ضمن سلسلة علميات (النصر) التي استهلها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الآونة الأخيرة، مما أسفر الإنفجار عن مقتل (7) جنود على الفور. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيا بآلة التحكم عن بُعد، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. من ضمن القتلى قائدهم الذي تخرج في أكاديمية قندهار لتوه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان