بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو في معركة بابا جي الشديدة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/5/2009 في المعركة التي دارت في الساعة الثالثة ومن ظهر يوم أمس الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والأفغان المشتركة في منطقة تابعة لـ " باباجي" بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفرت عن تدمير ثلاثة (3) دبابة للعدو في ميدان المعركة. المعركة المباشرة التي دارت ضمن سلسلة علميات (النصر)، واستمرت زهاء ساعتين، حيث أستهدفت إحدى الدبابات الثلاث بمدفع 82 ملي متر، والثانية والثالثة، دمرتا بواسطة عبوات ناسفة مزروعة، ولازالت حطامها موجود في الساحة. قتل في هذه المعركة الحامية الوطيس (17) جندياً محتلاً وعميلاً ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استشهد مجاهد واحد، وأصيب اثنين آخرين بجراح في هذه المعركة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وفي نبأ مستقل آخر، في هجوم ليلي للقوات الأمريكية التي نفذتها على إحدى المنازل للأهالي في منطقة " مؤمن خان" بمقاطعة ناوه، أسفر عن استشهاد أثنين من المدنيين الأبرياء، ونقل (6) آخرين معهم إلى مركزهم كأسرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان