بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 وإصابة 2 جنود في هجوم بنيمروز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/5/2009 في الساعة الثانية والربع من بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً ضمن عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في منطقة " خانموك" بمقاطعة جاربرجك بولاية نيمروز، أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة تسعة جنود للعدو. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحق خسائر كبير بمبنى النقطة، قتل فيه (7) جنود وأصيب (2) آخرين. ومن ضمن القتلى أخوين كان أحدهما قائد النقطة. كما أصيب في نهاية الهجوم أحد المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان