بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 16/5/2009 الآن قبل لحظات في تمام الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم السبت اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة " لوري" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. يذكر منذ ليلة أمس هذه ثلاث آلية عسكرية تدمر في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، حيث تم نشر خبر تدمير آليتين لدورية العدو الأمريكي في منطقة " لورى" صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان