بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 16/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الجمعة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة " كولنجار" بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر. الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير الدبابة العدو بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ (4) افراد بمن فيهم مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار استدعيت مروحيات عسكرية إلى ساحة الإنفجار ، نقل فيها الجنود القتلى، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث وجنود الجيش العميل يحرسونها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان