بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 15/5/2009 15/5/2009 الهجوم على مراكز العدو بمقاطعة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مراكز العدو في مناطق تابعة لقرى شاف، ولوي باغن وشين كلي بمقاطعة ناد علي، بولاية هلمند. لحق بالعدو خسارة كبيرة المعنوية والمادية، غير أنه لو تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. في الهجمات الثالث التي استمرت زهاء ساعتين، أصيب خمسة من طالبان. استمرت معركة شديدة طوال اليوم في بابا جي قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل الواردة، استمرت طوال اليوم الجمعة معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو الأجنبية والأفغانية في منطقة &quot; بابا جي&quot; المكتظة بالسكان بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. في المعركة التي اشتبك الطرفان فيها في عدة نقاط، قتل و أصيب (13) جندياً من العدو. وخلال المعركة استشهد طالب واحد، كما أصيب إثنين آخرين. تقع منطقة بابا جي على مسافة خمسة كيلومتر شمال لشكرجاه مركز مقاطعة هلمند، حيث دخلت قوات الإحتلال في الآونة الأخيرة إليها، حيث هاجم المجاهدون على أربع مراكزها يوم أمس، مما أسفر عن تدمير تلك المراكز وإلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. تدمير دبابة ومقتل 7 جنود للعدو في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عبوتين ناسفتين على قافلة مشتركة للعدو في منطقة &quot; نور محمد خان&quot; بمديرية ناد علي في ولاية هلمند ، مما أسفر عن تدمير دبابة ومقتل سبعة (7) جنود للعدو. أفادت الأنباء، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة، كما فجرت الأخرى على جنود مشاة العدو. وبعد الإنفجارين الشديدين، نقل العدو جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المدرعة. وفق الإنفجارات تم إطلاق نار متبادل، مما أسفر عن إصابة أحد المدنيين. مقتل 7 وإصابة 2 جنود في هجوم بنيمروز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثانية والربع من بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً ضمن عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في منطقة &quot; خانموك&quot; بمقاطعة جاربرجك بولاية نيمروز، أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة تسعة جنود للعدو. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحق خسائر كبير بمبنى النقطة، قتل فيه (7) جنود وأصيب (2) آخرين. ومن ضمن القتلى أخوين كان أحدهما قائد النقطة. كما أصيب في نهاية الهجوم أحد المجاهدين. استسلام جنديين للمجاهدين في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – استسلم في منتصف ليلة أمس جنديين تابعين لقطاعات مشاة الجيش العميل في مركز ولاية نيمروز وهما: محمد طاهر بن محمد غوث من سكان بادغيس، ومؤمن خان بن خداي داد من سكان ولاية غور، إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة ارتباط مسبق. وقد اصطحب المستسلمان سلاحيهما ومجموعة من المستندات المهمة أيضاً، ونقلا المذكوران إلى مكان آمن. تدمير 3 دبابات للعدو في معركة بابا جي الشديدة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – في المعركة التي دارت في الساعة الثالثة ومن ظهر يوم أمس الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والأفغان المشتركة في منطقة تابعة لـ &quot; باباجي&quot; بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفرت عن تدمير ثلاثة (3) دبابة للعدو في ميدان المعركة. المعركة المباشرة التي دارت ضمن سلسلة علميات (النصر)، واستمرت زهاء ساعتين، حيث أستهدفت إحدى الدبابات الثلاث بمدفع 82 ملي متر، والثانية والثالثة، دمرتا بواسطة عبوات ناسفة مزروعة، ولازالت حطامها موجود في الساحة. قتل في هذه المعركة الحامية الوطيس (17) جندياً محتلاً وعميلاً ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استشهد مجاهد واحد، وأصيب اثنين آخرين بجراح في هذه المعركة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وفي نبأ مستقل آخر، في هجوم ليلي للقوات الأمريكية التي نفذتها على إحدى المنازل للأهالي في منطقة &quot; مؤمن خان&quot; بمقاطعة ناوه، أسفر عن استشهاد أثنين من المدنيين الأبرياء، ونقل (6) آخرين معهم إلى مركزهم كأسرى. 14/5/2009 - باقي الأخبار تدمير آلية عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم اصطدمت آلية عسكرية للدورية المتنقلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة &quot; شيخ بهادر خان&quot; عند المضيق، بمقاطعة سيد آباد، بولاية ميدان وردك. دمرت الآلية في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات حربية، أما الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان