. عندما شاهدت الشيخ قلب الدين حكمتيار يلقي كلمته في تسجيله الذي بثُته قناة الجزيرة, راودني شعور شديد بالفرح, نفس الشعور الذي إعترى الكثير من محبي و مؤيدي المجاهدين في كل مكان من هذه المعمورة. لكنني الحقيقة حزنت و تألمت لما رأيته من تشكيك من قبل بعض الإخوة في المنتديات حول نية الشيخ حكمتيار و توجهاته ... لذلك أردت أن أذكر هذه القصة للجميع عن الشيخ حكمتيار حفظه الله. و سند هذه القصة لن يكون برواية فلان عن علان, بل هي قصة عايشتها عندما إلتقيت - مع مجموعة من الإخوة - بالشيخ الجليل في أحد المواقع في سنة 1996. كان الشيخ حكمتيار يحدثنا عن بداية جهاده ضد الحكم الشيوعي في سن الثامنة عشر, و كيف كانت البدايات متواضعة. في أثناء حديثه ذكر لنا الشيخ حكمتيار رؤيا كان قد رآها عندما بدأ مشوار الجهاد. قال: رأيت في المنام أنه قد قدٌم لي سيفين, فأخذت أحدهما و حملته, فقيل لي &quot;هذا سيفك ضد الشيوعيين&quot; ثم حملت الثاني فقيل لي &quot;و هذا سيفك ضد أمريكا&quot;! يقول الشيخ : أما السيف الأول فقد وقع تأويله, أما السيف الثاني فلا زلت في حيرة من أمري, كيف أحارب أمريكا و بيننا و بينها آلاف الأميال؟ .. فهل معنى ذلك أن أمريكا ستغزو أفغانستان؟ و مالذي سيدعوها لغزو البلاد؟ لكنه كان موقناً أن المعركة مع الأمريكان قادمة كما أخبره الهاتف في المنام. و مرَت الأيام, فإذا بالأمريكان يغزون أفغانستان عندما كان حكمتيار لاجئاً في إيران. عندها تذكرت الرؤيا التي حدثنا بها الشيخ قبل أكثر من ستة سنوات, فوقع في نفسي أنه سيعود و سينضم للطالبان أو على الأقل سيقود من تبقى من مخلصي الحزب الإسلامي ليقاتل القوات الأمريكية. و بالفعل, فرَ الشيخ حكمتيار من إيران إلى أفغانستان و بدأ بتجميع أتباعه في كنر و لغمان بالإضافة إلى أتباعه في مخيمات اللاجئين الأفغان في باكستان. ثم قام الشيخ بإرسال القائد المجاهد الفذ &quot;كشمير خان&quot; ليبدأ الإعداد و من ثم تنفيذ عمليات حربية جهادية ضد الأمريكان و حلفائهم. و للمعلومية &quot;كشمير خان&quot; هو أوَل أفغاني يغنم سلاح ال &quot;كلينكوف&quot; الشهير الذي يحمله قادة الجيش الروسي و هو نفس السلاح الذي ترونه في اشرطة الشيخ أسامة بن لادن و الشيخ أيمن الظواهري. كنت أخبرت عدد من الأخوة - بينهم عضو من هذا المنتدى المبارك &quot;الحسبة&quot; - بهذه الرؤيا منذ سنوات مضت. فسبحان الله الذي حقق للشيخ حكمتيار رؤياه, و و الله إننا لا نرفع الشيخ حكمتيار فوق قدره, فقد أخطأ عدة مرات, لكنه على الرغم من ذلك رجَاع للحق, و لا أدل من ذلك إلا إعلانه بيعة الشيخين على الجهاد. اللهم وفق عبدك قلب الدين حكمتيار لما تحبه و ترضاه اللهم إجعله سيفاً على أعدائك, نصراً لأوليائك اللهم إجمع كلمة المجاهدين, من المحيط الأطلسي إلى بحر الصين و جزاكم الله خيراً .جزاك الله خير أخي صدر الدوله . اللهم وفق عبدك قلب الدين حكمتيار لما تحبه و ترضاه اللهم إجعله سيفاً على أعدائك, نصراً لأوليائك اللهم إجمع كلمة المجاهدين, من المحيط الأطلسي إلى بحر الصين اللـــــــــــــــــــهـــــــــــــــــــــــم أميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـن
بارك الله فيك أخانا صدر الدولة ... جميل ما رويتَ أخي الفاضل ، ولا نحسبك إلا صادقا فيما رويت .. وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على صلاح الرجل وصدقه ونبل معدنه وحسن طويته .. ولقد أحسن أخونا الدكتور هاني السباعي حفظه الله في تحليله لخطاب الشيخ القائد قلب الدين حكتميار وأصاب وأجاد .. ووالله إن له في قلوبنا محبة لا تمحوها الأيام ، وإن المرء لا يملك إلا أن ينظر إليه وهو يتكلم بإعجاب كبير ، كيف لا وقد كان يوما ملء سمع الدنيا وبصرها، وكان أثناء جهاد الروس الشيوعيين أعظم قائد ميداني في أفغانستان ، ولقد زار يوما ألمانيا الاتحادية في إبّان الجهاد ضد السوفييت فقدمه أحد أبرز وأشهر الصحفيين الألمان وهو الصحفي بيتَر شولاتور لجمهور التلفزيون الألماني بإعجاب شديد قائلا: &quot; لقد رأيته بأم عينيَّ هناك وهو يقود بنفسه أخطر العمليات وأجرأها ضد السوفييت في جبال أفغانستان &quot; . ولقد أعجبني وصفك له بأنه &quot;رجّاع إلى الحق &quot; وهو فعلا كذلك وهذه من أمارات الصلاح ، فالرجل لا ينافق ولا يداهن ولا يمالئ بل يعتدّ برأيه إن ظن الحقَّ معه ، ولكنه لا يكابر إن تبيّن له الحق كما يفعل أكثر أهل الأرض ومعظم من يسمّون قادة أو أمراء أو علماء ، بل يرجع إلى الحق ويؤوب .. ولقد قرأتُ له بُعيدَ الغزو الصليبي الأمريكي لأفغانستان مقابلة أجرتها معه مجلة دير شبيغِل الألمانية ، وكان ينتقد أمريكا بشدة فحاول الصحفي أن يحرجه قائلا &quot; لقد كنت بالأمس تمدحهم يوم أن قدموا لكم السلاح لتقاتلوا به السوفييت ، فما بالك اليوم تذمهم وتقدح فيهم وتتهجم عليهم ؟ فأجابه بقوة وعزيمة وثبات قائلا: لقد قلت لهم بصراحة ٍ يوم أن زرتهم في أمريكا لعقد صفقة السلاح &quot;إنّ السوفييت مجرمون حقا ولكنكم لا تقلون إجراما عن السوفييت&quot; ومع هذا وافقوا يومها على إبرام صفقة السلاح ، فقد كانوا بحاجة إلينا &quot; .. وختم حديثه للصحفي قائلا: أنا راحل لأقاتل أمريكا هناك ، ولعلك تجدني عما قريب في كابول . فالرجل كان ولا يزال صادقا ثابتا كالطود لا يبدّل ولا يغيّر حيث يجب الثبات، فلم يداهن الأمريكان ولم يمالئهم ولم ينافق لهم، ولم تمنعه حاجته يومها إلى سلاحهم من أن يقول لهم كلمة الحق ، يصفع بها وجوههم الكالحة كما بيّنا ، وبقي إلى يومنا هذا ثابتا على احتقارهم ، وكرهه لهم ، وبغضه إياهم ، ولم يفعل كما فعل مثلا الزنديق المنافق سيّاف الذي كان لسانه يلجلج بالخطب الرنانة في المؤتمرات &quot;الإسلامية!&quot; وتكاد لحيته من طولها تلامس الأرض ! ولم يفعل كذلك كما فعل المرتد ربّاني الذي خان الله ورسوله وخان أمانة العلماء .. لم يفعل كما فعل هذا وذاك وغيرهما كثير ، بل تناسى خصومته مع طالبان وتعاطف معها وأيدها ، وخاض بصدق إلى جانب إخوانه من الطالبان والقاعدة معارك الجهاد ضد الصليبيين والمرتدين والخونة والعملاء هناك .. نعم إنّ الرجل كان ولا يزال صادقا ثابتا حيث يجب الثبات ، ولكنه مع هذا لا يتردد في الرجوع إلى الحق متى ما تبيّن له ، وتلك هي صفات أولي العزم من أهل التقى والنهى والصلاح .. فلله دره من مسلم ٍ ولله دره من بطل قائد همام . فليتَ إخوتنا أمراء بعض الجماعات الجهادية في العراق يتأسّون به ، فيعرفون لأهل الفضل من المهاجرين فضلهم ، ويقولونها بجرأة وشجاعة وصراحة كما فعل الشيخ القائد المهندس قلب الدين حكمتيار الذي كان رئيس أول حكومة للمجاهدين تشكلت بعد طرد السوفييت من أفغانستان ، ليتهم يفعلون كما فعل هذا الرجل العظيم ، فينضوون كما انضوى قبلهم أبو مصعب أسد الرافدين تحت لواء مجلس شورى المجاهدين في العراق. هذه بعض ما جال في ذهني من خواطر بعدما قرأتُ مشاركتك واستحضرت خطاب الشيخ القائد حكمتيار حفظه الله .
جزاك الله خير أخي صدر الدوله اللهم وفق عبدك قلب الدين حكمتيار لما تحبه و ترضاه اللهم إجعله سيفاً على أعدائك, نصراً لأوليائك اللهم إجمع كلمة المجاهدين, من المحيط الأطلسي إلى بحر الصين
ستخبرنا الايام من يثبت على الحق و من يتساقط
