بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في بغلان المركزي ذبيح الله (مجاهد) – 16/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "كوز جينار" التابعة لمديرية بغلان المركزية بولاية بغلان، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. في بداية الهجوم، اختار جميع جنود النقطة طريق الفرار، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الباقية في النقطة، وأشعلوا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان