بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للقوات الألمانية المحتلة في ولاية قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 16/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والربع من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة ضمن كمين في منطقة "جمعه بازار" بمديرية تشار دره بولاية قندوز شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) دبابات للقوات الألمانية المحتلة. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، أحرقت جميع الدبابات الثلاثة للعدو وقتل جميع جنودها الألمان. وبعد الهجوم اندلعت معركة عنيفة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان