سقوط طائرة هليكوبتر نوع أباتشي تابعة للاحتلال الأمريكي بصاروخ في مدينة الموصل 16 /05 /2009 م 04:27 مساء / عدد القراء:145 أطلق مسلحون مجهولون صاروخا باتجاه طائرة هليكوبتر نوع أباتشي تابعة للاحتلال الأمريكي مما أسفر عن إصابتها بإضرار كبيرة وسقوطها في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي إن" القوات الأمريكية قامت بتطويق مكان انطلاق الصاروخ بحثا عن المنفذين حتى انه لم يتم معرفة عدد القتلى الذين كانوا بداخل الطائرة". فيما ذكر شهود عيان أنهم" شاهدوا نيرانا تتصاعد من الطائرة التي سقطت بالصاروخ ، ولم يصدر عن الجانب الأمريكي إي إيضاح بشأن الحادث وتكتم كعادته". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات ب ر