بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جنديا أمريكيا في كمين بولاية بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 16/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، على قافلة عسكرية للعدو كان يرافقها عدد كبير من الجنود المحتلين المشاة، ضمن كمين في منطقة "بريو" بمديرية "وزي زدران" بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الشديد عن استهداف دبابتين (2) للعدو، وقتل خمسة عشرة (15) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب مجاهد واحد أيضا خلال الهجوم. وبعد الهجوم المسلح، وصل عدد كبير من الجنود الأمريكيين المحتلين للمنطقة، وحاليا مشغولون بنقل جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان