بسم الله الرحمن الرحيم عملية إستشهادية على مقر وزارة الداخلية في جوهر فترة الاصدار: 15 قد 2009, 20:59 قتل إستشهادي إثنين من ضباط الشرطة العميلة وجرح عددا آخر عندما فجر نفسه قرب مقر ما يسمى "وزارة الداخلية" في جزهر (غروزني سابقا), عاصمة ولاية الشيشان, كما ذكرت وكالات الأنباء الروسية في يوم الجمعة. وذكرت وكالة إنترفاكس عن مصدر عميل قوله بأن إثنين من الأفراد غير معروفين حاولا عبور نقطة تفتيش أمام المبنى. "ومنعتهما الشرطة من القيام بذلك. عند تلك اللحظة توجه أحد المجرمين إلى أحد الشرطة, ووضع يديه حوله, وبعدها فجر نفسه". وأضاف المصدر: "قتل شرطيين وجرح عدد آخر". وكانت روسيا قد أعلنت في أبريل نهاية ما أسمته "عملية مكافحة الإرهاب" في الشيشان, مدعية أن "الإستقرار قد عاد للإقليم. فيديو قصير للمجاهدين الأتراك في داغستان http://blip.tv/file/get/Iiiii-__www_...udjahid707.wmv 8,7 МБ http://albttaralsuuni.blogspot.com/