بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 وإصابة 10 أفراد للشرطة في هجمات قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/5/2009 نتيجة سلسلة هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية يوم أمس على نقاط أمنية للشرطة والجيش العميل قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة عشر (19) جنديا للعدو. تم الهجوم الأول عصر أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة "تانجانو جودر" بمديرية ناوي بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود وأصيب سبعة (7) جنود آخرين بجروح خطيرة. كما تم الهجوم الثاني في منطقة "بولان" قرب مركز الولاية على نقطة أمنية للشرطة مما أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل وقتل ثلاثة (3) شرطيين وأصيب ثلاثة (3) آخرين حيث تمكنوا بالفرار من المنطقة. وأصيب خلال الهجوميين ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأنه لا أساس لدعوى مسئولي الحكومة بأنهم قتلوا أو أصيبوا عددا من كبار مجاهدي هذه المديرية، ويريد العدو بمثل هذه الهتافات اطمئنان جنوده الخاسرين عزائمهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان