بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الثامن من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 5 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدين بستة قنابر هاون عيار 82 ملم و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة و اصابت هدفها بدقة في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق