السلام عليكم ورحمة الله من اجل حقن الدماء في الصومال ومن اجل الحرص على وحدة الصومال اضع بين ايديكم هذه الخطة والتي اتمنى ان تكون حلا شاملا لمشكلة الصومال اولا يجب على الشيخ شريف ان يصدر امرا عاجلا بطرد القوات الافريقية من الصومال ثانيا يجب على الشيخ شريف ان يجتمع مع كافة الفصائل الصومالية المعارضة له من اجل الاستماع الى مطالب خصومه والحوار معهم على نقاط الخلاف ثالثا يجب على الشيخ شريف ان يشكل حكومة موسعة تضم كل الاطراف الصومالية رابعا كما يجب على الفصائل الصومالية الوقف الفوري لاطلاق النار والجلوس اللامشروط مع الشيخ شريف هذه خطتي ارجوا ان تنال اعجابكمبارك الله فيك أخي أبا محجن على حرصك الشديد ولاكن لماذا لا يكون الحل حقناً للدماء أن يعزل شريف أحمد نظراً لعمالته للأمم المتحده وهروبه من القتال وتعهده بمحاربة الإرهاب وينصب الكفوء من الذين سعوا في طرد الأثيوبيين ؟؟؟؟ لماذا الإصرار على حكومة الأمم المتحده ؟؟؟ فقط أرجوا ان يكون حلاً منصفا وجهادنا حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله وحتى تصحح مفاهيم الأمه وتعد العده وتحشد الجموع وتعلن أماره إسلاميه كأخواتها في افغانستان وغيرها وتكون قاعده صلبه لإيواء المسلمين ونصرتهم في أوغادين وارتريا وكينيا وباقي مسلمي أفريقيا هذا الأمر لا يقبل أنصاف الحلول .... أبداً !!!! وكل من ناوء هذا الهدف أو وقف في طريقه فلا يلومن إلا نفسه فالعدو الامريكي مجهد ولا يستطيع المشاركه في حرب الصومال للحيلوله من قيام أماره إسلاميه جهاديه كـالطالبان فلماذا نساعد العدو الأمريكي بحكومة الأمم المتحده ؟؟ بارك الله فيك تبنى نظرة المجاهدين في توحيد البلاد الإسلاميه بدولة الخلافه حتى تنصر الأمه وتعود مقدساتها ونكون أمه غنيه قويه مرهوبه
اشكرك على الرد اخي سياف ولاكن لا اتفق معك فيما قلت عن الشيخ شريف لك رايك وانا احترمه ولي راي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اشكرك على الرد اخي سياف اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ولاكن لا اتفق معك فيما قلت عن الشيخ شريف لك رايك وانا احترمه ولي راي حياك الله يا شبل الحجاز وأنا كذلك أحترم رأيك وقبل ذلك شخصك الكريم ولاكن قل لي لماذا أنت مصمم على حكم شريف الحالي ؟؟ أخي الفاضل إن أردت البلاوي والطوام التي قام بها شريف وتعهده عليها والعواقب التي تليها والأهداف منها فلن أبخل عليك وستعلم أنه لا فرق بينه وبين سياف ورباني والحكام العرب على المدى البعيد .. أبداً ! أخي الحبيب غاية الحتلال الصليبي هو الحيلوله من دوله كدولة الصحابه .. حتى يتمكنوا من إحتلال مقدساتنا وثرواتنا وتقييدنا بحكامهم وأذنابهم وتقسيم دويلاتنا و............ والله لو أطعناهم فلن تعود فلسطين .. أقسم لك فالإخوة خطتهم نشر المجاهدين وإعلان الأمارة الإسلاميه والتوسع شيئاً فشيئاً الى أن نتوحد ونكون دوله واحده ... فتعود فلسطين وباقي الديار ونعيش في عز وسلام في ضل الإسلام وقد وعوا الإخوة في الشيشان وأعلنوها أماره .. وقبلهم أفغانستان والعراق واليوم الصومال وغدأً اليمن والجزائر .. و......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حياك الله يا شبل الحجاز وأنا كذلك أحترم رأيك وقبل ذلك شخصك الكريم ولاكن قل لي لماذا أنت مصمم على حكم شريف الحالي ؟؟ أخي الفاضل إن أردت البلاوي والطوام التي قام بها شريف وتعهده عليها والعواقب التي تليها والأهداف منها فلن أبخل عليك وستعلم أنه لا فرق بينه وبين سياف ورباني والحكام العرب على المدى البعيد .. أبداً ! أخي الحبيب غاية الحتلال الصليبي هو الحيلوله من دوله كدولة الصحابه .. حتى يتمكنوا من إحتلال مقدساتنا وثرواتنا وتقييدنا بحكامهم وأذنابهم وتقسيم دويلاتنا و............ والله لو أطعناهم فلن تعود فلسطين .. أقسم لك فالإخوة خطتهم نشر المجاهدين وإعلان الأمارة الإسلاميه والتوسع شيئاً فشيئاً الى أن نتوحد ونكون دوله واحده ... فتعود فلسطين وباقي الديار ونعيش في عز وسلام في ضل الإسلام وقد وعوا الإخوة في الشيشان وأعلنوها أماره .. وقبلهم أفغانستان والعراق واليوم الصومال وغدأً اليمن والجزائر .. و...... اخي سياف موقفي من الشيخ شريف تجده هنا http://alboraq.info/showthread.php?t=107481
القرضاوي ؟؟؟؟؟!!!!! أخي الفضل أنت لم تجبني على أي من أسئلتي التي وجهتها إليك أما القرضاوي وأشباهه فهم مقتنعون بهذا الواقع المر المخزي ويريدون الصومال أن تلحق بركب كافة الدول العربيه المحتله ولا يريدون جهاداً ولا تحرير أبشرك لن يسمع المجاهدون إليهم أبدا بعد اليوم ... وكفايه والله جروح يحاورننا بعد أن نمكن وننتصر ويحرضون علينا وقت أن نشرد ونطارد
طيب اجيب على سؤالك المتعلق بحكم شريف انا لست متعلق بحكم شريف ولا غيره انا مهتم بدماء المسلمين واتالم وانا اشاهد الابرياء يقتلون في الصومال واتالم وان ارى المشردين يغادرون مناطقهم هربا من القتال هذا الذي يهمني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف لن يسمع المجاهدون إليهم أبدا بعد اليوم ... وكفايه والله جروح يحاورننا بعد أن نمكن وننتصر ويحرضون علينا وقت أن نشرد ونطارد هذه نقطة رئيسية في الكلام .. بارك الله فيكم لماذا عندما يكون الاخوة في موقف ضعف فان موقف الهيئات المسماة بعلماء المسلمين تقف متفرجة بل وتدعو على التحريض وعندما يصبح التمكين قاب قوسين او ادنى تنطلق الدعوات بالحوار ..؟؟ الم يكن للاخوة عقول كي يجدوا الحق ويسلكوا سبله ؟ ام انهم باتوا يرونه قد لاح بالافق فاصبح لا مهرب من التحرك عليه ؟ كلا .. الحق بين .. والباطل بين .. وأين كانت هيئة علماء المسلمين من قبل ؟ النقطة الاخرى ... المشردون .؟!! ما بهم .؟؟ وما ينتظرون ..؟؟ اكثر من بلائهم .؟؟ وكما يقول المثل .. المبلل ما يخاف من المطر فما راح يخسروه .؟؟ حياتهم ..؟؟ وهل ترضيهم عيشتهم الذليلة ..؟؟ لقد اعزنا الله بالاسلام . فان ابتغينا العزة بغيره .. ذللنا طريق الحق واضح وسالك .. ومن يبتغي مرضاة الله .. فعليه بذلك الطريق وعندها يستطيع ان يلتقي من رفقاء الدرب .. اما فئة تسكن القفار .. ويملئ صدورها الغبار وفئة في القصور .. وتنعم بروائح البخور فلا تصالح .. حتى يُظهر الله امرا كان مقضيا وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي الحبيب ابو محجن على حرصك على دماء المسلمين لكن يبدو ان المسلمين انفسهم لا يقدورن قيمة انفسهم والله المستعان وعليه التكلان
اشكرك على المرور اخي جوبا
! أخي أبا محجن .. أخي جــوبا ! أهاكذا تقاس الأمور في شريعه الإسلام والعقل والفطره ؟؟؟ هل نرضى بحكم عميل طاغوت على أن يرجع المسلمون بيوتهم ويأمنوا ؟؟ ألا تعلموا أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس ؟؟ ألا تعلموا أنه إذا ضاق المال عن الجهاد والجياع أنه ينفق للجهاد وليمت الجياع ؟؟ إلى متى ونحن نعطل الشريعه ونتنازل عن أصل من أصول الدين لأجل حقن الدماء كما زعموا ؟؟ دماء المسلمين تصب صباً منذ عقود لتركنا الجهاد إن كنتم حريصون على دماء وراحة المسلين فلتدعموا الجهاد حتى ينتصر ولتعيشوا بسلام في ضل الإسلام ولا كفر ولا فسوق ولا عصيان هذه المسأله يعلم الله أنها من الشيطان والصليب يغرينا بالأمن والسلام في ضله وإلا القتـال !! ونحن ( طايرين في العجّـه ) فإذا كان إطعام المشردين وأمنهم على حساب الدين والشريعه والتمكين والنصر ... فعلى الدنيا السلام يبدوا أننا لم نتعلم من التاريخ ولنبكي اقصانا الجريح وباقي أراضي امة الإسلام ونهب ثروات أمتنا ولنخنس ونذل تحت سياط الجلادين في بلادنا وليطارد وليؤسر ويشرد خيرة أبناء الأمه وصفوتهم وليحارب التوحيد ويزول ولنكون في حضن الصليب المتمثل في هيئة الأمم المتحده ولنقيد ونأكل التراب ولتذهب جميع ثوابتنا وأصول ديننا ومقدساتنا ولا سبيل للإنتفاضه والجهاد ولو كان في سبيل ذلك الدماء والتشريد فلا تؤمنون بثمن الكرامه والعزة والنصر رحمك الله يا شيخ عبد الله عزام !! أين شعاركم إلا رسول الله ؟؟؟؟ أليس معنى كلمة إلا أن جميع ما دونه يهون ؟؟ إلا ديننا وثوابتنا ومقدساتنا وأعراضنا ودمائنا !! إلا رسول الله ! إلا أمة محمد ! وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ( ماترك قوم الجهاد إلا ذلوا ) الله المستعان يا إخوة .. وتتدعون أنكم أنصار التوحيد والجهاد والسلف ؟؟! مالكم كيف تحكمون ؟ أسأل الله أن يبصر قلوبنا وقلوبكم فوالله أن هذه الثله المؤمنه هم مستقبل الأمة المشرق هم أملنا القادم المبشر وأن دمائهم وتضحياتهم لهي منارات في دجى الليل المظلم ولن تعرفوا قدرهم إلا يوم فقدهم والله المستعان الله المستعان الله المستعان
اخي سياف يبدو انك قرأت تعليقي بالمقلوب الله يهديك ..!! اقرا التعليق جيدا ..!!! اكثر من مرة لتعرف ما اقصد ..!! والله المستعان حياك الله اخي ابو محجن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي سياف يبدو انك قرأت تعليقي بالمقلوب الله يهديك ..!! اقرا التعليق جيدا ..!!! اكثر من مرة لتعرف ما اقصد ..!! والله المستعان حياك الله اخي ابو محجن ياحسره .. !! هذا ما كنت أخشاه !! والله يا أخي كلامك درر وأنه يكتب بماء الذهب ولاكن شكيت من كثرة التعجبات ( ! ) وكذلك في خاتمة ردك التي قلت فيها ( بارك الله فيك اخي الحبيب ابو محجن على حرصك على دماء المسلمين لكن يبدو ان المسلمين انفسهم لا يقدورن قيمة انفسهم ) فحسبت أنك تعنيني في هذه فساااااااامحني وددت لو أنك أمامي لأقبل عينيك قبل رأسك والله أني آآآسف يابعد روحي ليتني ما تسرعت الله يلعن إبليس وحقك علي أسأل الله أن يرزقنا وأياك أخي أبو محجن الجنه
امين يا رب العالمين حصل خير اخي .. نسئل الله ان يهدي اخواننا في الصومال الى ما يحبه ورضاه وينصرهم ويمكن لهم امر دينهم ليعز به المسلمون اللهم جنبهم الفتن .. اللهم عليك بكل من اراد بهم سوء خفاء او علنا اللهم عليك بكل من زرع المكائد في طريقهم .. اللهم انصرهم وسدد قولهم وعملهم واجمعهم على الخير يا جبار السموات والارض وحسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين اقتباس: هذه نقطة رئيسية في الكلام .. بارك الله فيكم لماذا عندما يكون الاخوة في موقف ضعف فان موقف الهيئات المسماة بعلماء المسلمين تقف متفرجة بل وتدعو على التحريض وعندما يصبح التمكين قاب قوسين او ادنى تنطلق الدعوات بالحوار ..؟؟ الم يكن للاخوة عقول كي يجدوا الحق ويسلكوا سبله ؟ ام انهم باتوا يرونه قد لاح بالافق فاصبح لا مهرب من التحرك عليه ؟ كلا .. الحق بين .. والباطل بين .. وأين كانت هيئة علماء المسلمين من قبل ؟ النقطة الاخرى ... المشردون .؟!! ما بهم .؟؟ وما ينتظرون ..؟؟ اكثر من بلائهم .؟؟ وكما يقول المثل .. المبلل ما يخاف من المطر فما راح يخسروه .؟؟ حياتهم ..؟؟ وهل ترضيهم عيشتهم الذليلة ..؟؟ لقد اعزنا الله بالاسلام . فان ابتغينا العزة بغيره .. ذللنا طريق الحق واضح وسالك .. ومن يبتغي مرضاة الله .. فعليه بذلك الطريق وعندها يستطيع ان يلتقي من رفقاء الدرب .. اما فئة تسكن القفار .. ويملئ صدورها الغبار وفئة في القصور .. وتنعم بروائح البخور فلا تصالح .. حتى يُظهر الله امرا كان مقضيا وحسبنا الله ونعم الوكيل --------------------- كلام في الصميم موفق أخي جوبا ---تحسن ملحوظ..........إبتسامة أخي سياف هداك الله مابك وكأنك لست في وعيك؟ الاخ جوبا يتكلم بكلام مفهوم واضح لاخلاف فيه وأنت كاتب موضوع خارج الموضوع أبشرك أن الاخ جوبا تعرض مؤخرا لدورة النصيحة في إحدى الواحات المهجورة وقد تراجع عن الكثير من الافكار ووفقا لهذه التراجعات ها أنت ترى النتائج.. لا تغ.. ضب أخي أبو محجن هداك الله دائما تحوم في مواضيع الشبه ولاحول ولا قوة الا بالله أخي الحبيب أبو محجن دعك من الهمم القاصرة وعليك بعلو الهمة اللاشريف رجل ضاع خلقيا ودينيا فانظر رحمك الله مجالسه الان ومع من.... بالاضافة لحربه للمجاهدين وموالاته لامريكا وأثيوبيا وأقول لك خلاصة أمره من دخل غيران الشبه وحرب الجهاد فما أيسر الحفر فكيف يرموا اسلحتهم لرجل أعادة اثيوبيا وامريكا تربيته والله يقول: ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة فبئس تربية الرجل وومن أعادها فهل يرقب للاسلام واهله أمانة أقولها وأنا مطمئن دون غيبيات لو مكن لهم لرأيت العجب من معادات الاسلام وأهله ودين الله وبئس اسلام ترضى عنه أمريكا فذلك هو الاسلام الامريكي أو الامركة الاسلامية والله يقول ولن ترضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم.. أخي أبو محجن هل تخالف في نقطة واحدة مما سبق أن ماقلته صحيح والله لن نرضى بالذل في أي بقعة وبسيطة على الارض حتى وان كنا معدومين للرجال والمجاهدين فما بالك والمجاهدين قاب قوسين من النصر فلا تزيدوهم خبالا وبالا وانصروهم بالكلمة والقول وان استطعت باأبو محجن بالفعل فافعل إن اللاشريف قد انسلخ من أصالته ومن جهاده والدليل قد كفر بكل ماكان فيه حتى في لباسه وشعره وجلسائه ومجلسه وحتى موجبات ايمانه .... أقول لك ياأبو محجن أتستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير .. أقول لك ياأخي أبو محجن الذي خير فيه الخير إنه الجهاد وأهله ولكل من هوى في حفر الردى وتردى في حمم الكفر والكفار وأصبح أذنهم وبصرهم ولين لهم الجانب فأصبح عمله هباءا منثورا .. أقول لك أخي ابو محجن لاتعد لتاريخه القديم فهو سيهلكك ولن يفيدك وليكن لك في السابقين المبدلين والمنسلخين عبرة وأقول لك الخلاصة كلها وهي من الشبه التي تحوم دائما عندما يقترب النصر وهي العلماء فأين هم العلماء الان في باكستان وأين العلماء من الشيشان واين هم في أفغانستان واين هم في بورما واين هم في الفلبين واين هم حتى في فلسطين وباقي المنسيين كثير..... لكن نجدهم ونجدهم كثيرا في محافل الطواغيت عندما تنتفخ أفواههم بعدما انتفخت بطونهم وبعضهم بعد رقصة أو اثنتين يأتي ليجلس ويطالب بالجلوس لمائدة الحوار وأقول لك أخي هذا ليس الحوار ولكنه الحور ونقول لك ياأخي الغالي اللهم انا نعوذ من الحور بعد الكور وأن نستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير فجزاك الله خيرا أخي أبو محجن وكن واقعيا للحق مطالبا وعنه منافحا مدافعا وعن مواطن الردى والشبهات مبتعدا ومفندا وفقنا الله لذلك دمت طيبا أخي أبو محجن وأخي سياف والطيب جوبا في امان الله
اللهم آآآمين يارب ياكريم بارك الله فيك وفي سعة صدرك وأضيف لأخي أبس محجن توقيع أحد الإخوة في حنين بارك الله فيه .. إقرأها جيداً وكررها علها تكون قرصه في الأذن : يقول النائب &quot;جوزيف ليبرمان&quot; عضو الكنغرس الأمريكي في إحدى مقالاته : [ عندما نتمكن من تقوية الأغلبية الإسلامية المعتدلة لتقف وتواجه وتهزم &quot;الأقلية المتطرفة&quot;، عند ذلك نكون قد بنينا مقبرة ندفن فيها أحلام من يعمل على قيام إمبراطورية إسلامية ] . &quot; و يعني بذلك الخلافة الإسلامية&quot; هذا ما ينفذ اليوم على أراضينا في ضل الحمله الصليبيه تحت غطاء الأمم المتحده ( وفيكم سماعون هم .. ) إن ما يحاك لأمة الإسلام عظيم والأمر جد لا هزل فيه ويحكم إلى ما الغفله ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين --------------------- كلام في الصميم موفق أخي جوبا --- تحسن ملحوظ..........إبتسامة ومن قال لك باني مريض كي اتحسن !! الاصل يسري في العروق وان هزل البدن واصولنا متجذرة في مهجة الروح تنبض بالتوحيد وقلوبنا معلقه بالمساجد والجيش الاسلامي لنا راية والنصر ودولة الاسلام هو الغاية وهذه ليست النهاية !! أخي سياف هداك الله مابك وكأنك لست في وعيك؟ الاخ جوبا يتكلم بكلام مفهوم واضح لاخلاف فيه وأنت كاتب موضوع خارج الموضوع أبشرك أن الاخ جوبا تعرض مؤخرا لدورة النصيحة في إحدى الواحات المهجورة الله المستعان وعليه التكلان جل ما تعرضت له .. الالام على فقدان اخوة ونحن نزحف زحفا على قلوبنا الى الوحدة هذه الالام تجردني كل يوم قيود الكلام لربما سأقول يوما من الايام .. ما تحلم به الاحلام ! امر في الطرقات .. ولي في كل زقاق ذكرى ! هنا عبوة .. وهنا صولة .. وهنا ارتقى فارس الى عنان السماء تلك هي مدارسنا .. و واحات خلوتنا فالحذر الحذر وقد تراجع عن الكثير من الافكار ووفقا لهذه التراجعات ها أنت ترى النتائج.. لا تغ.. ضب ليس التراجع هو العنوان الوافي لخلجات الروح بل هو اليقين بالله ناصري ومعيني فأيقنا باستحالة قرب البعيد الا ان يقول الله له كن فيكون وان طال به الوعيد لكن ستبقى لنا بشرى وامل بالصادقين في كل فجر جديد ولدي المزيد ..! أخي أبو محجن هداك الله دائما تحوم في مواضيع الشبه ولاحول ولا قوة الا بالله اي شبه ..؟ الله المستعان لماذا كل الناس تتحسس من استدراك مصير المسلمين ناقش يا اخي .. وحلل .. واستنفذ احبارك فان لم تنصرهم بعقلك هل ستكتفي بقلبك ..؟؟ وذلك هو ..؟؟ دمت طيبا أخي أبو محجن وأخي سياف والطيب جوبا في امان الله بارك الله بالصادقين وحسبنا الله ونعم الوكيل
السام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي جوبا هون عليك ياأخي جوبا أعتقد أنا أعرفك وأشعر بأني أعرف طريقتك في الفهم الحقيقة أنت تحب قراءة بعض من بعض ماتشتهي من عبارات وجمل وتريد ولاكلمة محل شبهة سأقول لك ياأخي الغالي أني اشتقت اليك فقط أردت أن أعرف في أي جزيرة أو منطقة تأقلمت معها هذه الفترة فلم أجد الا واحة النصيحة وابتسمت عندها الحقيقة مع ذلك أنا آسف جدا أخي الحبيب تأكد فقط لايوجد اي اشارة أو تنقيص أو فهم سيئ تجاهك والله بالمناسبة أخي جوبا الاخ مقداد اشتقت اليه أين هو هل يشارك هل توقف هل استقال هل لك من أخباره فقد توقف من آخر مراسلاتي اليه في مناقشات في أحدى الفترات والله إني أحبه في الله خاصة وهو من أرض المعركة وأحد المشاركين في المعارك أرجوا الله أن يكون بخير وأن يحسن خاتمته جزاك الله خيرا أخي جوبا وهون على أخيك ولاتغضب لاني أشعر بحدة الحروف كما تشعر بحدة السكين أما حروف كلماتي فهي من خشب فحتى لو ضربتك بها فلن تموت....إبتسامة في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي جوبا هون عليك ياأخي جوبا أعتقد أنا أعرفك وأشعر بأني أعرف طريقتك في الفهم الحقيقة أنت تحب قراءة بعض من بعض ماتشتهي من عبارات وجمل وتريد ولاكلمة محل شبهة سأقول لك ياأخي الغالي أني اشتقت اليك فقط أردت أن أعرف في أي جزيرة أو منطقة تأقلمت معها هذه الفترة فلم أجد الا واحة النصيحة وابتسمت عندها الحقيقة مع ذلك أنا آسف جدا أخي الحبيب تأكد فقط لايوجد اي اشارة أو تنقيص أو فهم سيئ تجاهك والله حصل خير ان شاء الله بالمناسبة أخي جوبا الاخ مقداد اشتقت اليه أين هو هل يشارك هل توقف هل استقال هل لك من أخباره فقد توقف من آخر مراسلاتي اليه في مناقشات في أحدى الفترات والله إني أحبه في الله خاصة وهو من أرض المعركة وأحد المشاركين في المعارك الاخ الحبيب قرة العين مقداد بخير بأذن الله هو مشغول لانك ربما تعرف انه من اهل الميدان والميدان يحكم يا اخي نسئل الله ان يحفظه ومن معه وان يسدد قولهم وعملهم ويحسن خاتمتهم ويلحقنا بهم أرجوا الله أن يكون بخير وأن يحسن خاتمته جزاك الله خيرا أخي جوبا وهون على أخيك ولاتغضب لاني أشعر بحدة الحروف كما تشعر بحدة السكين أما حروف كلماتي فهي من خشب فحتى لو ضربتك بها فلن تموت....إبتسامة لا تقلق .. رب قول ابلغ من فعل ورب حروف كالرصاص .. اقوى من الضرب تراها تكون مثل المسامير وهذا ما يحتاجه الخشب بارك الله فيك ( ابتسامة ) في أمان الله الله المستعان وعليه التكلان
شكر أخي أبو محجن أظن أنه من الأولى أن يعود شريف من حيث أتى و يترك الساحة للمجاهدين فهم أولى بالقيادة منه لأنهم لم يتركوا ساحات الجهاد و لم يختاروا الفنادق و استديوهات القنوات يجب أن يتوب شريف و ينضم إلى صفوف المجاهدين فإن الله يتوب على من تاب الحمد لله المجاهدين هم الأعلون و غير محتاجين لمفاوضة الجهة الأضعف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل شكر أخي أبو محجن أظن أنه من الأولى أن يعود شريف من حيث أتى و يترك الساحة للمجاهدين فهم أولى بالقيادة منه لأنهم لم يتركوا ساحات الجهاد و لم يختاروا الفنادق و استديوهات القنوات يجب أن يتوب شريف و ينضم إلى صفوف المجاهدين فإن الله يتوب على من تاب الحمد لله المجاهدين هم الأعلون و غير محتاجين لمفاوضة الجهة الأضعف يا فارس الليل ... شوكت راح يبدأ الواحد يعرف يحجي ..؟؟؟ مالذي تريد قوله من كلامك هذا ..؟؟ فللصبر حدود ..؟؟ استغفر الله العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لأنهم لم يتركوا ساحات الجهاد و لم يختاروا الفنادق و استديوهات القنوات اخي فارس الليل دعك من الهمز واللمز ولا تتحدث بالالغاز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا فارس الليل ... شوكت راح يبدأ الواحد يعرف يحجي ..؟؟؟ مالذي تريد قوله من كلامك هذا ..؟؟ فللصبر حدود ..؟؟ استغفر الله العظيم الله المستعان مادا جرى لك أخي جوبا هل أسأت لك ؟؟ أو لغيرك ؟؟ أم أنك تتخيل أمور لا وجود لها ؟؟ استغفر الله من الظن فإن بعض الظن إثم ؟؟؟ يقول المثل المغربي : اللي فيه الفز تيقفز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار اخي فارس الليل دعك من الهمز واللمز ولا تتحدث بالالغاز أخي مشرف الأخبار خانتك فطنتك هده المرة و اتبعت الظنون مع أن الموضوع و التعليق واضح كالشمس فالموضوع موضوع الصومال و الشخص هو شريف و الله تعجبت من ردك أخي و رد جوبا هل صرتم تحسبون أي صيحة عليكم أم مادا ؟؟ على ما أظن أنكم لستم في الجبهة الصومالية غفر الله لكما ظنكما في أنا لا أحتاج ألغاز للتعبير عن رأيي و تعليقي كان واضحا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الله المستعان مادا جرى لك أخي جوبا هل أسأت لك ؟؟ أو لغيرك ؟؟ أم أنك تتخيل أمور لا وجود لها ؟؟ استغفر الله من الظن فإن بعض الظن إثم ؟؟؟ يقول المثل المغربي : اللي فيه الفز تيقفز المثل بالفصحة الي فيه شوكة تنخذه هكذا تورد الابل برايك
بارك الله فيك اخي ابو محجن نسيت اهم نقطة في خطتك المباركة وهي التوبة بشروطها والرجوع الى طريق اهل الحق فشارماركي هذا واقع في امر خطير جدا اقل مايقال ان لم يتبين امره انه في خيانة لاهل الجهاد وجب جز عنقه حتى يرتاح المجاهدون من شره وعراقيله فالمجاهدون مشروعهم كما اعلنوه كم مرة هو حاكمية لله عزوجل لا لغيره ولكن امره واضح وجلي ولكن اكثر الناس لا يعقلون فهو انحرف عن سبيل الجهاد من قديم واظهر افكاره الخبيثة من جيبوتي اين نصبوه واتنخبوه زورا رئيسا لمحكومة الصومال الجديدة بعد ان بدخ في فنادقها فيما اهل الشرف والمروءة في صولات وجولات مهاجرين وانصار فكما هو معروف الشباب المجاهدين طبقوا الشريعة ونفدوا الحدود حتى وهم في القتال فما بالك في السلم فلما لا يضع هو يده في يد المجاهدين ويعترف ان المجاهدين هم احق بالحكم ام ماهو رايك لما لا ننظر لصف المجاهدين ومن منطلق هذا الصف يكون هناك مجلس للشورى يعلن في الاخوة امارة جديدة تحت حكم اسلامي صاف بهذا تحقن الدماء وتحفظ الانفس التي هي من اهم مقاصد الشرع الاسلامي اما اذا تعنت وواصل طريقه في صف امريكا فمقصد حفظ الدين اولى بل اوجب وهو في المرتبة الاولى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الله المستعان مادا جرى لك أخي جوبا هل أسأت لك ؟؟ أو لغيرك ؟؟ أم أنك تتخيل أمور لا وجود لها ؟؟ استغفر الله من الظن فإن بعض الظن إثم ؟؟؟ يقول المثل المغربي : اللي فيه الفز تيقفز يا فارس الليل اترك هذا الاسلوب .. وانت تعرف كيف نتلاعب بالكلمات وبضغطة واحدة .. نحيلها رصاصا هائجا !! فان اردت ان تعلق .. فلا ترمي القول بنية عصفورين بحجر لاننا نفتح الكلام حرفا حرفا !! ولا داعي للرد بعد هذا .. واعتقد انته افتهمتني ..!! بالنسبة للمثل المغربي تحب انطيك رشقة من الامثال الي تخلي الواحد يتلفت يمين ويسار !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا فارس الليل اترك هذا الاسلوب .. وانت تعرف كيف نتلاعب بالكلمات وبضغطة واحدة .. نحيلها رصاصا هائجا !! رد الصائل ههههه كلام كلاشينكوفي هه فان اردت ان تعلق .. فلا ترمي القول بنية عصفورين بحجر صرت تتطلع على النوايا و ما تخفي الصدور ؟؟ ما كنت أعرف أنك من أولياء الصوفية :) لاننا نفتح الكلام حرفا حرفا !! ما شاء اللهو كأني اتكلم باسم الشيخ ابن لادن لكي تعطي كلامي كل هدا الإهتمام ولا داعي للرد بعد هذا .. ههه ليش عندك ورقة صفراء انت أيضا لكي أكمل مجموع الإندارت و أفوز ببطاقة رمادية و ترتاح مني ههه واعتقد انته افتهمتني ..!! افتهمتك اخوي :) بالنسبة للمثل المغربي تحب انطيك رشقة من الامثال الي تخلي الواحد يتلفت يمين ويسار !! ما تنطيني و لا نطيك هه أتعجب من مفرداتك الكلاشينكوفية هه لعل رد الصائل عندكم دائما على شكل رصاص :) أدعوك للمباهلة بعد أستمرارك في اتهامي و المصيبة اتهام نوايا الله المستعان أنتظرك لكي لا تعب على انصار الإسلام في المستقبل :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أدعوك للمباهلة بعد أستمرارك في اتهامي و المصيبة اتهام نوايا الله المستعان أنتظرك لكي لا تعب على انصار الإسلام في المستقبل :) الله المستعان وعليه التكلان تدعوني للمباهله ... ( اضحك الله سنك ) سأقبل بعرضك هذا ... بعد ان يقبل الاخوة ممن ذكرتهم على دعوة مباهلة الشيخ الحبيب ابو وائل حفظه الله ( ابتسامة ) والامر الثاني .. كونك تطلب مني المباهله .. فهذا معناه ان كلماتي اصابت كل الاوتار الحساسة (ابتسامـــــــــــــــــــــــــــــــــــــة) فكيف تسول لك نفسك ان تطعن المجاهدين في السر متصنعا للبرأءة !! واما كونك اتهمتني باني من اولياء الصوفية فهذه نكته لو سمعها الروافض في منتدياتهم لجعلوك للناس أية !! ( ابتسامة ) ابشرك واحب اهمس بأذنك اني من اهل التوحيد التوحيد ولا شئ غير التوحيد احسب نفسي ولا ازكي على الله احدا ولا تحاول ان تنزل معي في نزال اكاد المح عواقبه مسبقا وكما يقال .. غيرك كان اشطر !! ( ابتسامة ) فلماذا هذا العناء مسبقا !! وكلنا اهل توحيد ففيم هذا الطعن واللمز !! اجلس قرير العين وافرح بسفرك الخالد وكما يقول المثل العراقي العامي طليان ما شفنه .. ريحة هم ما اشتمينا !! والعاقل يفهم !! يا فارس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 الله المستعان وعليه التكلان خير كلام عندك :) تدعوني للمباهله ... ( اضحك الله سنك ) نعم و لا زلت سأقبل بعرضك هذا ... أتمنى دلك هههه بعد ان يقبل الاخوة ممن ذكرتهم على دعوة مباهلة الشيخ الحبيب ابو وائل حفظه الله ( ابتسامة ) مناورة فاشلة هه ليش ربطت مصيرك بمصير جماعة كردية :) والامر الثاني .. كونك تطلب مني المباهله .. فهذا معناه ان كلماتي اصابت كل الاوتار الحساسة يعني و قع لي معك ما ما وقع لأنصار السنة مع أنصار الإسلام :) (ابتسامـــــــــــــــــــــــــــــــــــــة) ههههههههه فكيف تسول لك نفسك ان تطعن المجاهدين في السر تأكدت الآن أنك من أتباع الحلاج و السهروردي و ابن عربي فهم وقعت لهم فتوحات ربانية مثل ما وقع لك ههه جوبا يعلم ما تسرون و ما تعلنون يا أعضاء البراق :) اما قضية الطعن قي المجاهدين فالمواضيع كثيرة في هدا الشأن :) متصنعا للبرأءة !! اتق الله واما كونك اتهمتني باني من اولياء الصوفية الفتوحات التي أتيت بها تخصهم :) فهذه نكته لو سمعها الروافض في منتدياتهم لجعلوك للناس أية !! منتديات النقشبندية أفضل هه (ابتسامة ) ستبحث عنها و لن تجدها حين المباهلة هه ابشرك واحب اهمس بأذنك خلي الهمس في الآدان لغيري :) اني من اهل التوحيد الله أكبر التوحيد ولا شئ غير التوحيد احسب نفسي ولا ازكي على الله احدا ولا تحاول ان تنزل معي في نزال دائما اسلوب حربي هه نزال ..رصاص... رشقات ... أنا في موضع دفاعي و أرد الصائل فقط و بمباهلة أخوية :) اكاد المح عواقبه مسبقا نظرة ثاقبة للمستقبل كما للنوايا و خبايا الصدور :) وكما يقال .. غيرك كان اشطر !! غيري ارتاح من ظالميه :) ( ابتسامة ) كفى ابتساما و حي على المباهلة فلماذا هذا العناء مسبقا !! الدفاع عن النفس و رفع الشبهة يستحق العناء وكلنا اهل توحيد ففيم هذا الطعن واللمز !! ما تراه طعنا ليس سوى تلبيس أبليس و وسواس قهري اجلس قرير العين وافرح بسفرك الخالد أنا من طلب المباهلة.. يعني أنت صاحب السفر هده المرة هه وكما يقول المثل العراقي العامي و للمثل المغربي رأيه أيضا :) طليان ما شفنه .. ريحة هم ما اشتمينا ! ملي تشوف البوطة جهدات عرفها قربت تسالي هه انظر قاموس الدارجة المغربية في ألأمثال العامية :) والعاقل يفهم !! يا فارس ما كو عقل يا جوبا :) المباهلة يا جوبا , و بعدها ابتسم كما شئت :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل المباهلة يا جوبا , و بعدها ابتسم كما شئت :) لست انت من يحتاج الى المباهله ولست انا من سيباهلك والكلام لا اعيده مرتين !! فقد قلنا واعدنا الى ان مللنا فلا تجبرني ان اقول ما لا اريد قوله
