بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 16/5/2009 16/5/2009 تدمير سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة في اندر ذبيح الله (مجاهد) – دمرت في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت سيارة من نوع رينجر للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; خاني كلا&quot; بمقاطعة اندر(شلجر) بإقليم غزني، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة. دمرت السيارة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. ثم قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق نيران عشوائية على المناطق المجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة. مقتل 4 جنود في تفجير قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء قتل أربعة جنود من الجيش العميل حين، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم السبت انفجاراً شديداً على دوريتهم الراجلة، في منطقة تابعة لـ &quot; خالا&quot; على طرف من اده، بقرب من قلات مركز ولاية زابل. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، كما أصيب عدد آخر من الجنود. مقتل 11 جندياً من الجيش العميل في دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم السبت على نقطة أمنية للجيش العميل في تقاطع مقاطعة غور غوري والطريق المؤدي إلى هرات في مقاطعة دلارام بإقليم فراه ، أسفر عن مقتل (11) جندياً من الجيش العيمل. دمرت النقطة خلال الهجوم،غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وثلاثة رشاشات بيكا ثقيل، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم المباشر. قصف مركز الكمباين بخلبيسات بـ 5 صواريخ ذبيح الله (مجاهد) – بحسب الخبر الواصل، قبل قليل، عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على مباني المركز المسمى بالكمباين، في منطقة تابعة لخلبيسات بمقاطعة صبري في إقليم خوست، والذي يقطنه عدد كبير من القوات الأمريكية المحتلة. مع الهجوم ارتفعت لهيب النيران في المركز، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة وأكيدة حول خسارة العدو حتى الآن. مقتل 2 وإصابة 2 جنود للاحتلال في بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل الواردة، قتل وأصيب أربعة جنود محتلين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية إحدى دبابات دورية العدو بالقذيفة في منطقة &quot;اكازو&quot; بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. أسفر الهجوم عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل إثنين (2) وأصيب إثنين (2) آخرين بجروح خطيرة. كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. مقتل 9 وإصابة 10 أفراد للشرطة في هجمات قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – نتيجة سلسلة هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية يوم أمس على نقاط أمنية للشرطة والجيش العميل قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة عشر (19) جنديا للعدو. تم الهجوم الأول عصر أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot;تانجانو جودر&quot; بمديرية ناوي بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود وأصيب سبعة (7) جنود آخرين بجروح خطيرة. كما تم الهجوم الثاني في منطقة &quot;بولان&quot; قرب مركز الولاية على نقطة أمنية للشرطة مما أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل وقتل ثلاثة (3) شرطيين وأصيب ثلاثة (3) آخرين حيث تمكنوا بالفرار من المنطقة. وأصيب خلال الهجوميين ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأنه لا أساس لدعوى مسئولي الحكومة بأنهم قتلوا أو أصيبوا عددا من كبار مجاهدي هذه المديرية، ويريد العدو بمثل هذه الهتافات اطمئنان جنوده الخاسرين عزائمهم. مقتل 7 جنود في تفجير بمديرية جاجي اريوب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة على دورية للجيش العميل في منطقة &quot;حسن خيل&quot; التابعة لمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) جنود للعدو. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة (1) رينجر للعدو تماما وقتل جميع جنودها المكون من سبعة جنود. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط قطعتهم العسكرية أيضا. مقتل 15 جنديا أمريكيا في كمين بولاية بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، على قافلة عسكرية للعدو كان يرافقها عدد كبير من الجنود المحتلين المشاة، ضمن كمين في منطقة &quot;بريو&quot; بمديرية &quot;وزي زدران&quot; بولاية بكتيا. اسفر الهجوم الشديد عن استهداف دبابتين (2) للعدو، وقتل خمسة عشرة (15) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب مجاهد واحد أيضا خلال الهجوم. وبعد الهجوم المسلح، وصل عدد كبير من الجنود الأمريكيين المحتلين للمنطقة، وحاليا مشغولون بنقل جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. إزالة نقطة أمنية للشرطة في بغلان المركزي ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;كوز جينار&quot; التابعة لمديرية بغلان المركزية بولاية بغلان، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. في بداية الهجوم، اختار جميع جنود النقطة طريق الفرار، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الباقية في النقطة، وأشعلوا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في الهجوم. تدمير 3 دبابات للقوات الألمانية المحتلة في ولاية قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والربع من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة ضمن كمين في منطقة &quot;جمعه بازار&quot; بمديرية تشار دره بولاية قندوز شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) دبابات للقوات الألمانية المحتلة. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، أحرقت جميع الدبابات الثلاثة للعدو وقتل جميع جنودها الألمانيين. وبعد الهجوم اندلعت معركة عنيفة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – الآن قبل لحظات في تمام الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم السبت اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة &quot; لوري&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. يذكر منذ ليلة أمس هذه ثلاث آلية عسكرية تدمر في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، حيث تم نشر خبر تدمير آليتين لدورية العدو الأمريكي في منطقة &quot; لورى&quot; صباح اليوم. قصف مطار شيندند الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثانية عشرة إلا ربعاً من ليلة أمس تعرض مطار شيندند الجوي لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب. وقد سقطت صاروخين داخل المطار، حيث ارتفعت لهيب النيران من ثكنات القوات الخارجية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح والمعدات. مقتل 6 جنود في تفجير بمقاطعة شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في الساعة السابعة من صباح اليوم السبت ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; خرماغره&quot; بمقاطعة شوراوك، بإقليم قندهار، مما أسفر عن مقتل ستة جنود بمن فيه ضابط. استهدفت سيارة العدو بإنفجار شديد، حين كانت في حالة نزول من نقطتها الأمنية. تدمير آليتين عسكريتين للاحتلال الأمريكي في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – دمرت آليتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكي في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس حين فجئت دورتيهم الليلية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; اوترو&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. قتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين في الآليتين، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في لوجر ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الجمعة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot; كولنجار&quot; بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر. الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير الدبابة العدو بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ (4) افراد بمن فيهم مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار استدعيت مروحيات عسكرية إلى ساحة الإنفجار ، نقل فيها الجنود القتلى، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث وجنود الجيش العميل يحرسونها. مقتل 9 جنود للقوات المشتركة للعدو في معركة تشك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس الجمعة ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قوات الاحتلال والأفغانية المشترك في منطقة &quot; خواجه عمري&quot; بمقاطعة تشك بولاية وردك، أسفر الهجوم عن مقتل (9) جنود من العدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، دمر فيه سيارة للعدو، قتل فيه (3) جنود أجانب، و(6) جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، وخلالها أصيب مجاهديْن وأستشهد آخرين أيضاً ، إنا لله وإنا إليه راجعون. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانوالله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
&quot;قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد&quot; &quot;ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون &quot; اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
