بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين مدرعتين للأمريكيين في جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 في الساعة العاشرة والنصف من ليلة أمس دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية في منطقة "لوري خولي" في مقاطعة جاني خيل بولاية بكتيكا، حين تعرضت دوريتها لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن علميات (النصر). استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن تدمير الآليتين بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية في المنطقة نتج عنها الحاق خسائر كبيرة بمزارع الأهالي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان