بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 عسكرياً من العدو المشترك بمقاطعة زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة المشتركة في منطقة" كتو خيل" بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل (16) جندياً للعدو المشترك على الفور، كما أصيب عدد آخر من الجنود. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون فيه أسلحة عدد من الجنود القتلى. ثم استدعى العدو مروحيات عسكرية إلى الساحة وتم نقل جثث القتلى والمصابين فيها إلى مراكزهم، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان