القاء القبض على ضابط متورط بقيادة مجموعة ارهابية جنوب بغداد القت وزارة الداخلية القبض على احد ضباط هيئة حماية المنشآت الحيوية التابعة للوزارة لتورطه بقيادة مجموعة ارهابية جنوب بغداد. وقال مدير عام الشؤون الداخلية والامن في الوزارة اللواء احمد ابو رغيف خلال مؤتمر صحفي ان معلومات استخبارية وردت الى مديريته كشفت عن انتماء أحد ضباط حماية المنشآت الحيوية في وزارة التجارة الى تنظيم القاعدة. مضيفا بان المديرية شكلت فريقا لهذا الغرض وتمكن الفريق من القاء القبض على المتهم الذي تبين أنه أمير لما يسمى بالجيش الاسلامي جنوبي بغداد بالاضافة الى القاء القبض على مساعده الذي يعمل موظفا في وزارة الصناعة والمعادن. مشيرا الى أن المتهمين اعترفا بالانتماء للتنظيم وتنفيذهما 28 جريمة استهدفت معظمها ضباطا في وزارتي الداخلية والدفاع. ب 28 http://www.iraq4allnews.dk/new/ShowN...cat=6&id=20297 حماكم الله يا جنود وأمراء الجيش الإسلامي نسأل الله أن يكون الخبر كذب