بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جندياً من الجيش العميل في دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم السبت على نقطة أمنية للجيش العميل في تقاطع مقاطعة غور غوري والطريق المؤدي إلى هرات في مقاطعة دلارام بإقليم فراه ، أسفر عن مقتل (11) جندياً من الجيش العميل. دمرت النقطة خلال الهجوم،غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وثلاثة رشاشات بيكا ثقيل، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم المباشر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان