فيلق بدر ينفذ عملية تسميم معتقلي سجن الكاظمية بدس التيزاب والزئبق في طعامهم فيلق بدر ينفذ عملية تسميم معتقلي سجن الكاظمية بدس التيزاب والزئبق في طعامهم فيلق بدر ينفذ عملية تسميم معتقلي سجن الكاظمية بدس التيزاب والزئبق في طعامهم تعرض المعتقلون العراقيون في سجن الكاظمية اعتى سجون حكومة نوري المالكي الى عملية تسميم مخطط لها عبر مواد كيمياوية تحوي الزئبق والزرنيخ وسائل التيزاب وضعت في وجبات الطعام التي قدمت لهم بتاريخ 8 ايار 2009 وادت الى وفاة تسعة من السجناء خلال اقل من ساعتين ويواجه سبعة عشر معتقلا خطر الموت بعد تعرض جهازهم الهضمي للتلف والاصابة البليغة . وقال احد موردي الاغذية الى سجن الكاظمية انهم غير مسؤولين عما حدث وان المواد السامة اضيفت الى الطعام بعد تسليم الوجبات الى ادارة المعتقل الذي تشرف عليه عناصر استخبارية من فيلق بدر مضيفا انه لاحظ اكثر من مرة اثناء تسليم المواد الى مطبخ المعتقل ان الحراس يتكلمون فيما بينهم الفارسية. وتقوم ادارة المعتقل باسلوب جديد لتصفية المتبقين من السجناء الذين اعتقلوا من بيوتهم ومعظمهم من ضباط الجيش العراقي المتقاعدين وشباب المناطق العربية السنية في بغداد . حيث ابلغ نوري المالكي ادارة السجن بكتاب سري بتاريخ 21- نيسان الماضي بضرورة وقف عمليات الاعدام العشوائية اليومية حتى اشعار اخر وتوقع زيارات مفاجئة من فريق حقوقي تابع للامم المتحدة يشك المالكي ان يكون الورقة الامريكية لاخراجه من الحكم واحالته الى المحكمة الجنائية الخاصة لارتكابه جرائم اعدام ضد البشرية . ونقل عامل الاغذية الذي ترك عمله وغادر الى احدى دول الجوار منذ شهر انه كان يسمع من ضباط فيلق بدر داخل المعتقل الارهابي الكبير في الكاظمية عبارات تهديد بابادة جميع من في السجن ولكنهم كانوا يستهزئون حسب قوله ويقولون: لا نريد ان نبقى بلا شغل . على صعيد اخر تتم حاليا عمليات اغتيال ذات نوعية خاصة في بغداد باشرت بها فرقة منتخبة من فيلق بدر يشرف عليها هادي العامري العائد حديثا من سفرته من طهران حيث قضى بضعة ايام في ضيافة الحرس الثوري الايراني في مقرهم المتقدم في مدينة مشهد. وحسب مصادر مخترقة للاجهزة الامنية التابعة للمالكي فان الاغتيالات الجديدة تتم في وضح النهار ضد القيادات الميدانية لمجالس الصحوات في مناطق مختلفة من جانب الكرخ ببغداد لاسيما في حي الجهاد والاطباء , حيث يقوم ثلاثة من فرقة اغتيالات بدر مزودين باسلحة كاتمة للصوت بالدخول الى بيوت عناصر الصحوات مابين الحادية عشرة والوالحدة ظهرا بعد طرق الجرس بشكل عادي ولا يثير الانتباه. واستدعاء الشخص المطلوب وما أن يقول نعم انا فلان يتم اطلاق الرصاص عليه امام اسرته وغالبا ما يتم في صالون الجلوس حيث يقتلون الشحص ويغادرون من دون صوت وبعد دقائق يكتشف باقي افراد الاسرة عملية الاغتيال . وشاهد الاهالي في حي الجهاد سيارة او اثنتين فيها عناصر من بدر يحملون رشاشات احيانا كانت تنتظر المنفذين في نهاية الشارع يصعدون فيها ويغادرون .