مدنيون باكستانيون مفكرة الإسلام: أعلن وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك إصرار حكومته على استمرار الاعتداءات العسكرية الجارية في المناطق العشائرية الآهلة بالسكان المدنيين تحت ذريعة القضاء على المسلحين الموالين لحركة طالبان المحلية. وزعم وزير الداخلية الباكستانية أن حركة طالبان خطر يتهدد البلاد وتزايد نفوها على مدار السنوات الثماني الماضية ومن ثم فإن مواجهتها ستستغرق الكثير من الوقت. ويقول المراقبون إن الحملة المسعورة للجيش الباكستاني ضد حركة طالبان المحلية تأتي بعد ضغوط غربية عقب تزايد قوة الإسلاميين في المناطق العشائرية ونجاحهم في تطبيق الشريعة الإسلامية؛ الأمر الذي رأت فيه القوى الغربية خطرًا على مصالحها بالمنطقة. مقتل وتشريد أعداد ضخمة من المدنيين: وأسفرت الاعتداءات العسكرية الواسعة التي يشنها الجيش الباكستاني بحجة استهداف مقاتلي القاعدة وطالبان من مناطق شمال غرب باكستان، عن مقتل المئات وتشريد عشرات الآلاف من الأبرياء. وزعم مسئولون باكستانيون أن 2 في المائة فقط من مناطق إقليم &quot;الحدود الشمالية الغربية&quot; مازالت تحت سيطرة حركة طالبان المحلية المسلحة. من جهتها قالت المفوضية العليا لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة إن اندلاع العنف شمال غرب باكستان أدى إلى تشريد أكثر من مليون شخص. وقال أنتونيو جوتيرس المفوض الأعلى لشئون اللاجئين: &quot;نحو 1.2 مليون شخص تم تسجيلهم على أنهم نازحين حتى الآن، بالإضافة إلى نحو 554 ألف شخص هربوا من مناطق الصراع منذ أغسطس الماضي&quot;. تحذيرات من استعداد طالبان لتصعيد المعارك: وكانت خبيرة إستراتيجية قد حذرت من أن مقاتلي حركة طالبان بباكستان يستعدون لمعركة مدن ضخمة ضد الجيش الباكستاني في مدينة &quot;مينجورا&quot; الواقعة غربي البلاد. وقالت الخبيرة ريفا بالا، مديرة قسم التحليل الاستراتيجي في ستراتفور: &quot;إن مسلحي طالبان يحشدون قواهم في مينجورا ويحفرون الخنادق والمتاريس ويزرعون الألغام ويتخذون مواقع فوق أسطح المنازل والمساكن&quot;. وأضافت: &quot;ليس واضحًا ما إذا كان الجيش الباكستاني مدربًا على خوض مثل هذه المعارك أو مجهزًا لها، وعلى الجيش الأمريكي أن يفكر مرتين قبل خوض مثل هذه المعركة في مثل هذا الوضع&quot;. مخاوف من مخاطر أكبر تستهدف المدنيين وفي سياق ذي صلة حثت الحكومة الباكستانية اليوم الأحد المواطنين الذين تسبب اعتداء الجيش في عزلهم بوادي سوات على محاولة الخروج من المنطقة. وقال رحمن مالك: &quot;أناشد أهالي مينجورا والمناطق الأخرى التي تتعرض للعدوان أن يخرجوا منها بمجرد أن تتاح لهم الفرصة ويتم تخفيف حظر التجوال&quot;. ودخلت القوات الحكومية اليوم الأحد بلدة متا التي يعتقد أن فضل الله زعيم طالبان في الوادي يتحصن بها، وطلب الجيش من المواطنين الابتعاد عن معاقل المسلحين ومساعدة الجنود في استهدافهم.