17 /05 /2009 م 04:51 مساء / قتل شرطي وأصيب ثلاثة أخرون بجروح بانفجار سيارة مفخخة وسط مدينة الموصل اليوم (الأحد) ، حسبما ذكر مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر: إن شخصا ً فجر سيارته المفخخة قرب دورية للشرطة في الجسر الرابع وسط مدينة الموصل . من جانب أخر ذكر نفس المصدر: إن ضابطا برتبة ملازم أول قتل اليوم على يد مسلحين مجهولين في المجموعة الثقافية وسط الموصل. وأشار المصدر:إن الضابط كان يعمل في سجن بادوش غرب مدينة الموصل. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين