بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز القوات المشتركة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الأحد على مركز العدو الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة " بابا جي" بقرب من مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن وقوع خسائر كبيرة لمركز العدو، قتل فيه(5) جنود أجانب وأفغان، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أصيب طالب بجراحات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان