دعوتنا ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلا هادي له واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمداً عبده ورسوله (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ) (آل عمران : 102 )، (يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً) (النساء : 1 ). اما بعد ... وما سبب ضياع الامة الا دروس وذهاب كثير من علم الرسالة والشبه الواردة على الادلة الشرعية ، وبسبب التفريط في اتباع ماجاء به الرسول صلى الله عليه وآله وسلم وترك النظر والاستدلال الموصل الى معرفته فلما اعرضوا عن كتاب الله ضلوا ؛ قال تعالى : ( فأما فَإِمَّا يَأْتِيَنَّكُم مِّنِّي هُدًى فَمَنِ اتَّبَعَ هُدَايَ فََلا يَضِلُّ وَلا يَشْقَى-- وَمَنْ أَعْرَضَ عَن ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنكاً وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى-- قَالَ رَبِّ لِمَ حَشَرْتَنِي أَعْمَى وَقَدْ كُنتُ بَصِيراًً --قَالَ كَذَلِكَ أَتَتْكَ آيَاتُنَا فَنَسِيتَهَا وَكَذَلِكَ الْيَوْمَ تُنسَى) (طه :123-126)، وعلى هذا فان السبيل الوحيد الذي لا محيد عنه هو سبيل المؤمنين الذي امرنا – سبحانه وتعالى – باتباعه ؛ قال تعالى (وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً) (النساء : 115 ) والمؤمنون المقصودون بهذه الاية هم الصحابة – رضوان الله عليهم - ؛واليكم دعوتنا التي قررها علماؤنا في هذا الزمن التي هي مستخلصة من دعوة الصحابة والتابعين من العلماء العاملين . دعوتنا 1.الرجوع الى الكتاب والسنة الصحيحة وفهمها على المنهج الذي كان عليه السلف الصالح – رضوان الله عليهم 2.تعريف المسلمين بدينهم الحق ودعوتهم الى العمل بتعاليمه واحكامه والتحلي بفضائله وآدابه التي تكفل رضوان الله تعالى وتحقق لهم السعادة والمجد . 3.تحذير المسلمين من الشرك على اختلاف مظاهره ومن البدع والافكار الدخيلة والاحاديث المنكرة والموضوعة التي شوهت جمال الاسلام وحالت دون تقدم المسلمين . 4.احياء الفقه الاسلامي المستند الى كتاب الله وسنة النبي (صلى الله عليه وآله وسلم) وازالة الجمود الفكري الذي ران على عقول كثير من المسلمين وابعدهم عن منهل الاسلام الصافي . 5. السعي نحو استئناف حياة اسلامية وانشاء مجتمع اسلامي وتطبيق حكم الله في الارض . هذه دعوتنا ونحن ندعو المسلمين جميعاً الى مؤازرتنا في حمل هذه الامانة التي تنهض بهم وتنشر رسالة الاسلام الخالدة ونحن قد نذرنا انفسنا لاقامة دين الله في الارض على هذه الاسس المنهجية ونسأل الله ان نحيا عليها ونموت عليها ونبعث عليها اللهم احينا على السنة وامتنا على السنة وابعثنا مع اهل السنة المكتب المركزي لجيش أهل السنة والجماعة منقول من موقع الجماعة وهو قيد الإنشاء http://alsabeel.net/