بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الفرنسية في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 دمرت دبابة للقوات الفرنسية المحتلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم انفجار شديداُ في منطقة تابعة لـ " سه بدر ساقي خيل" بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا. الإنفجار الذي نفذ ضمن سلسلة عمليات (النصر)، أسفر عن تدمير العربة العسكرية بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها من الفرنسيين. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا الجنود القتلى نحو قاعدة بجرام الجوية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان