بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعة لقوات الاحتلال في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة قبل مدة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد بواسطة لغم أرضي مدرعة لقوات الإحتلال داخل مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بُعد، نتج عنه تدمير المدرعة بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود فوراً. ثم قام العدو بطوق المنطقة، واستدعى الطائرات العمودية لنقل القتلى، أما المدرعة المحترَقة لازالت باقية في مكان الأنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان