بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود أجانب وأفغان في انفجارات بمقاطعة شاه ولي كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 اصطدمت دبابة مجنزرة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " سره سخر" بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، على طريق اروزجان العام. الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى من ساحة الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار على جانب الطريق. في نبأ مستقل آخر، عصر يوم أمس السبت وقع انفجار شديدة على سيارة الجنود الداخلين من نوع رينجر في منطقة " سرخ بك" بالمقاطعة نفسها، وحين وصل جنود مترجلين آخرين إلى مكان الحادث، فوقع انفجار شديد آخر على الفور. أفادت الأنباء في الإنفجارين المتتاليين، قتل 12 جندياً على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان