بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 3 إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/5/2009 أفادت الأنباء وقع عدد من الانفجارات على جنود مشاة لدورية القوات الإنجليزية المحتلة في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس نتيجة عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، وإصابة (3) آخرين بجراح. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت عبوة ناسفة ظهر يوم أمس أيضاً على آلية عسكرية لتلك القوات في تقاطع " مجيد جوك" في سوق المقاطعة، حين، توقفت الآلية العسكرية أمام إحدى المحلات التجارية. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان