بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في جيلان ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 أفادت الأنباء : دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد مدرعتين للقوات البولندية المحتلة نتيجة انفجارات شديدة في منطقة تابعة لـ " بردل" في مقاطعة جيلان بولاية غزني. الإنفجارات التي حصلت واحدة تلو أخرى أسفرت عن تدمير المدرعتين كاملاً قتل فيها (8) جنود بولنديين على الفور. بعد الإنفجارات قام العدو بحسب عادته اللئيمة باطلاق نيران عشوائية من حوله، أدت إلى إصابة ثلاثة مدنيين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان