الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده اليوم ليرتفع عدد قتلاه الى 14خلال هذا الشهر الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده اليوم ليرتفع عدد قتلاه الى 14خلال هذا الشهر اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم (السبت) بمقتل احد جنوده في محافظة النجف جنوب العراق لترتفع حصيلة شهر أيار الجاري الى 14 قتيلا. وقال البيان "إن جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات في الجنوب قتل اليوم جراء هجوم جنوب العراق"،دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الأمريكي منذ احتلال العراق عام 2003 الى 4296 جنديا منهم 75 جنديا قتلوا هذا العام.