بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم) دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "بالا ده زور" بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، وهي منطقة مكثفة بالسكان الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز المديرية، حينما كانت الدبابة متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين مع مترجمهم . وبعد الحادث بساعة ( في الساعة الحادية عشرة ظهرا ) دمرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في قرية "يتيمتشي" بنفس المديرية، الواقعة شرق مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها. أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل حيث تقع حاليا بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان