بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مضيق وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب قرية "خرني" بوادي "تنجي" بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود فيها بشمول مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار سد العدو طريق وردك ـ لوجر السريع على وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان