السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله. والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أما بعد : كلما أقنع قلمي بعدم الكتابة عن حماس ، فأجد الوقائع والأحداث تجبرني إجبارا على الخوض والكتابة في هذا المجال ، وبينما كنت أسمع وأشاهد الأخبار على قناة الجزيرة ، فإذا بي أقرأ على الشريط الإخباري خبرا مفاده: " هنية يدعو بابا الفاتيكان إلى الاعتذار عن إساءته للدين والنبي صلى الله عليه وسلم وزيارة ما سماها بالمحرقة في غزة ..انتهى " ، فقلت لعل الخبر تلفيقا أو تلبيسا من قناة الجزيرة وإذا بي من خلال متابعتي للنشرة يظهر أمامي دولة رئيس الوزراء إسماعيل هنية بشحمه ولحمه ويؤكد هذه المقولة ، فو الله لقد شعرت وأن خنجرا يجرح قلبي ، ولو أنه طعن قلبي لكان الأمر هين ، لكنه طعن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولكنني قلت في نفسي لعل هذا الأمر يكون خيرا ، فلعل بعض الغيورين من حماس ممن يسمعون هذه التصريحات من يعلن براءته رسميا من حماس ، ولكن صدق الله الذي قال : " فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ " ، ولعل من يقرأ الخبر أو يسمعه يقول ، الكلام ما فيه شيء ، هنية يدعوا البابا إلى الاعتذار وهل في هذا شيء ؟؟ أقول هنية إنسان يتقن لعبة السياسة ، بل يتقنها جيدا ، هنية يريد أن يدعو بابا الفاتيكان لغزة وفي نفس الوقت لا يريد أن يخسر بعضا من أنصاره ، فطالب البابا بالاعتذار وفي نفس الوقت دعاه لزيارة غزة ، فيكسب البابا ويكسب أهل غزة ، وهذا من تلبيس إبليس ، ولو افترضنا جدلا أن البابابنديكت قد اعتذر للإسلام والمسلمين عن إسائته في رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فما حكمه في الشرع ؟ نقل أبو بكر الفارسي - أحد أئمة الشافعية - في كتاب "الإجماع"؛ أن من سب النبي صلى الله عليه وسلم مما هو قذف صريح؛ كفر باتفاق المسلمين، فلو تاب لم يسقط عنه القتل، لأن حد قذفه القتل، وحد القذف لا يسقط بالتوبة .. انتهى". فساب النبي صلى الله عليه وسلم يقتل حدا وردة ، أي أنه لو جاء رجل وسب النبي صلى الله عليه وسلم فإنه يقتل ردة ، أما لو تاب فيقتل حدا . وقد قال تعالى : ( وَلَئِن سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم ) التوبة65. فالله سبحانه وتعالى يقول للمستهزئ بالله ورسوله وآياته لا تعتذروا ، وإسماعيل هنية يدعو بابا الفاتيكان للاعتذار وزيارة غزة . وعن ابن عباس رضي الله عنه: (أن أعمى كانت له أمُّ ولد تشتم النبي‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏وتقع فيه،‏ ‏فينهاها فلا تنتهي ويزجرها فلا تنزجر)، قال: (فلما كانت ذات ليلة جعلت تقع في النبي‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏وتشتمه، فأخذ ‏المِغول _سيف قصير رفيع_ ‏فوضعه في بطنها واتَّكأ عليها فقتلها، فوقع بين رِجليها طفل فلطخت ما هناك بالدم، فلما أصبح ذُكر ذلك لرسول الله‏ ‏صلى الله عليه وسلم،‏ ‏فجمع الناس، فقال: "أنشد اللهَ رجلاً فعلَ ما فعل، لي عليه حقٌ إلا قام"، فقام الأعمى‏ ‏يتخطى الناسَ وهو يتزلزل، حتى قعد بين يدي النبي‏ ‏صلى الله عليه وسلم‏ ‏فقال: يا رسول الله، أنا صاحبها، كانت تشتمك ‏‏وتقع فيك، ‏‏فأنهاها فلا تنتهي، وأزجرها فلا تنزجر، ولي منها ابنان مثل اللؤلؤتين، وكانت بي رفيقة، فلما كان البارحة جعلت تشتمك ‏وتقع فيك، ‏ ‏فأخذت‏ ‏المغول ‏فوضعته في بطنها واتكأت عليها حتى قتلتها، فقال النبي‏ ‏صلى الله عليه وسلم:‏ " ‏ألا اشهدوا أن دمها‏ ‏هدر") سنن أبي داوود ، صحيح أبي داود للأباني رحمه الله قال الشيخ أبو محمد المقدسي :" اعلم - جَنَّبنا الله وإياك سبل الغي والضلال - أنّ جريمة سبّ الربّ أو الدين أو الرسول صلى الله عليه وسلم جريمة عظيمة نكراء تشمئز منها قلوب الموحّدين الذين قدروا الله حق قدره.. ولقد رأيناها انتشرت في ظل دول الكفر هذه بسبب قوانينها التي تُعاقب من طعن في ملوكها وأُمرائها عقوبات بالغة وتتهاون بل تترك من يسب ملك الملوك وجبار السموات والأرض، وتطبيقات هذا موجودة واضحة في محاكمهم يعرفها قضاتهم، ومن أكبر الأدلة على ذلك أنّ سبّ ملوكهم لا تتولى المحاسبة عليه ابتداء جهة غير المخابرات أو أمن الدولة ونحوها، بخلاف جريمة سبّ الله العظيم ودينه القويم التي تفشَّت في دولهم وبين مخابراتهم وأمنهم وفي محاكمهم وبين قُضاتهم أنفسهم وقلَّما يُنفذ فيها عقوبة من عقوباتهم الهزيلة أصلاً. هذا مع أنّ ساب الله أو الدين أو الرسول صلى الله عليه وسلم كافر مرتد تَبِينُ عنه زوجته إن كانت مسلمة ويحبط عمله كلّه إن مات على ذلك ولا يُدفن في مقابر المسلمين ومأواه جهنّم وبئس المصير؛ سواء قال ذلك مازحاً أو جاداً، سواء استحله وسواء فعله في حال الغضب أو الهدوء، ودمه وماله حلال سواء كان ممن ينتسب إلى الإسلام أو كان ذمياً أو معاهداً من اليهود أو النصارى أو غيرهم، وسواء كان رجلاً أو امرأة، والأدلة على ذلك كثيرة استوعب أكثرها شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في كتابه "الصارم المسلول على شاتم الرسول ... انتهى". والآيات والأحاديث وأقوال العلماء القدامى والمعاصرين في حكم ساب النبي صلى الله عليه وسلم كثيرة جدا ،والمجال ليس لذكر حكم شتم النبي صلى الله عليه وسلم وشتم الدين الإسلامي ، فهذا الحكم يعرفه الصغير قبل الكبير، وبما أنني في هذا المقال أرد فيه على حماس وعلى أنصارها وبما أنني أعرف أن أكثرهم يقدسون الأشخاص وأقوالهم أكثر من قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم ، إلا من رحم ربي فقد أحببت أن أنقل عليهم رد أحد قادتهم على إسماعيل هنية ، لأبين لكم كيف أن قادة حماس يتخبطون في موقفهم ويتناقضون في إصدار المواقف، فقال العضو في المجلس التشريعي الفلسطيني يونس الأسطل في رد على سؤال مفاده : س: موقفكم وأنت أحد علماء فلسطين من استقبال بعض الدول للبابا رغم الإساءة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم ؟؟ فأجاب الأسطل : ج :إن الحكومات التي تستقبل البابا بحفاوة تمارس بحق الرسول عليه الصلاة والسلام ما هو أنكى من موقف البابا لا المسألة نعت الرسول بوصف لن يضره بشيء أن ربط الاستمساك بحبل الله ومنهج الرسول عليه الصلاة والسلام، وإن اضطهاد الداعين إلى العودة إلى منهج الله ورسوله أكبر جريمة مما صدر عن البابا، لذلك لا تستبعد أن تستقبله دون أن يقدم الاعتذار التي تطالب به الشعوب، خاصة وأنه من أكثر الباباوات تصهينا في تاريخ الكنسية الكاثوليكية، وأن دين التوحيد لا يمكن أن يلتقي مع الأديان الأخرى بحكم أن الإسلام لا يقبل أنصاف الحلول." موقع فلسطين الآن " ثم ماذا بعد هذا ، ربما يقول قائل لعل رسالة هنية بدعوة البابا لزيارة غزة خدعة ، فهو يريد منه أن يأتي بالبابا لغزة ومن ثم سينقض عليه ويقتله انتقاما لنبينا ، فأقول لا نتوقع هذا ممن أمر جنوده بحراسة رئيس الحملة الصليبية على الإسلام " توني بلير عندما جاء إلى غزة بعد الحرب الأخيرة. وفي الختام أقول ماذا تبقى لكم من أعذار يا أنصار حماس ،" فلا تكونوا إمعة ، تقولون : إن أحسن الناس أحسنا ، و إن أساؤوا أسأنا ، و لكن وطنوا أنفسكم ، إن أحسنوا ( أن تحسنوا ) ، و إن أساؤوا أن لا تظلموا "الراوي: حذيفة بن اليمان - خلاصة الدرجة: ضعيف - المحدث: الألباني - المصدر: ضعيف الجامع . فالحق أحق أن يتبع ، وكفاكم عصبية فإنها منتنة من لبابا الفاتيكان بنديكت فقد آذى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم هذا وما كان من صواب وتوفيق فمن الله وحده وما كان من خطأ أو نسيان فمن نفسي والشيطان اللهم لا تؤخر النصر عنا بسبب ذنوبي ولا تحرموني إخواني من دعائكم وكتبه ناصر إسلام بتاريخ 22/ جمادي أول/1430ه 17/5/2009م للإطلاع أكثر يرجى مراجعة المصادر التالية : - http://www.aljazeera.net/NR/exeres/E...487989452D.htm - http://www.paltimes.net/arabic/inter...terview_id=130- - http://www.tawhed.ws/c?i=226 - http://www.tawhed.ws/r?i=3tpmoryb - http://www.tawhed.ws/r?i=72f0uokd http://www.tawhed.ws/r?i=cv5bk4hbيرفع للأهمية ...
