بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - 17/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على نقطة أمنية للشرطة في سوق " غور غوري" بمقاطعة خاشرود، بولاية نيمروز، أسفر عن تدمير النقطة ومقتل (8) ثمانية من عناصر الشرطة فيها. غنم المجاهدون سيارة من نوع رينجر، وأربع كلاشنكوفات وقاذفة آربي جي، وبيكا ثقيل. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان