السلام عليكم ورحمة الله استضافت بعض محطات التلفزة الاخبارية الخبراء الأمنيين والمحللين العسكريين في محاولة لالقاء الضوء على مدلولات وأسباب استقالة المدعو بورتر جوس رئيس ال CIA , وكأن في استقالته غرابه ... ! ولم لا يستقيل ذلك المأفون .... فقد فشل في اختراق قبائل الباشتون واستمالتهم عن طريق الترغيب والترهيب لتسليم أسامة وجنده والانقلاب على الطالبان .... وأخفق في صد الشباب الأفغاني ومنعه من الانخراط في صفوف الطالبان .... فشلت كل محاولاتهم لشراء ذمم الناس ودفعهم الى تسليم قادتنا طمعا في جوائز ماليه .... ذهبت دسائسهم ومكائدهم للايقاع بين المهاجرين والانصار في العراق أدراج الرياح .... أخفقت معظم عمليات التضليل التي شنوها ضد أمتنا عن طريق أبواقهم مثل الحرة والعربية ... فشلوا في صد الناس عن دينهم ودفعهم الى كره الجهاد وأهله .... لم يستطيعوا منع العديد من العمليات الجهادية في أماكن متفرقة من العالم .... لم يتمكنوا من اخماد الصوت الاعلامي الجهادي ... والاهم ... فشلوا في فهم العقلية الجهادية واختراق الخطاب الجهادي الاسلامي ... وفشلوا في فرض وتسويق ( الاسلام الأمريكي ) عن طريق المتأسلمين ... ولم لا يذهب ذلك المأجور .... فقد تلقى جهازه العديد من الصفعات خلال أيام معدوده بسبب ظهور كلا من الامام ابن لادن والظواهري والزرقاوي وحقاني وحكمت يار ... أين مخابرات الطواغيت من هذا الظهور ؟ أين أقمارهم الصناعية التي يقولون بأنها تستطيع أن تسمع دبيب النمله ؟ أين معداتهم وطائراتهم التجسسيه التي يدعون بأنها تعرف ماذا يحدث به المرء نفسه !؟ الله أكبر الله اكبر جعل الله تدميرهم في تدبيرهم في العراق .... وجعل الدائرة تدور عليهم في أفغانستان ... فلن ينفعهم والله لا سي أي ايه .. ولا اف بي أي .... ولا أي من الحروف الهجائية أو الابجديه .." ابتسامه " فقدر الله ات .... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون كنت قد كتبت قبل عام عن خطط تفعيل ال CIA : http://www.al-hesbah.org/v/showthread.php?t=17455 وقبل عامين موضوع عن استقالة مدير ال CIA بعنوان " رحل تينيت وبقي اسامه " http://www.al-hesbah.org/v/showthread.php?t=13902 فكما رحل تينيت .... رحل جووس .... وسيرحل من سيأتي بعد جووس .... وستبقى راية اسامة ... راية لا اله الا الله محمد رسول الله المصابر منقول