قبل ان اكتب هذه الاسطر قمت بالبحث عن الاسرار والخفايا واستمعت للشريط السمعي المرفق والمسجل عندي عشرات المرات وتاملت في المكتوب والمرموز لعدة مرات . الكثير مر مرور الكرام في اغلب المواقع وظن ان اختراق الجزيرة تولك عادي جدا وامر يحصل للكل. ومن بين الناس السطحيين قال في السابق بتاريخ 22.04.2009 : &quot;لا تعطوا الموضوع اكبر من حجمه ، اختراق اقل من عادي ، وعلى إدارة المنتدي ان تمنع من الثغرات الموجودة في المنتدى ، وهؤلاء اشخاص تافهيين .. امر اقل من عادي ، اشخاص مرضي ويشاهدون مدي نجاح المنتدى ..&quot; لكن لماذا لم يجتهد الشخص لحل اللغز؟ هناك اسئلة وجب طرحها تؤدي الى حقائق غائبة. اخترق موقع الجزيرة تولك...وقد اخترق سابقا من نفس المجموعة. ماهو هذا الموقع؟ - الجزيرة تولك منتدى انشاه بعض العاملين في قناة الجزيرة يتم فيه تبادل الافكار وخاصة منها القضايا السياسية وفي الايام الاخيرة بدا يتطور قليلا من خلال استضافته لشخصيات اعلامية وسياسية. - الموقع مشهور عند اغلب العرب رغم قلة المشاركة فيه بسبب سلبية مشرفيه. بخلاف بعض المواقع الجهادية المنسوبة للقاعدة التي اغلبها اما تابعة لاجهزة المخابرات او انها مخترقة فان موقع الجزيرة تولك يعج بافراد المباحث التي تتبع للاجهزة العربية المخابراتية وادارة الموقع سهلت لهم التجوال بوعي اوغير وعي. الاخبار والتحاليل التي تكتب تنقلها اجهزة المباحث الى الادارات العليا. ماهي الظروف الاخيرة التي سبقت الاختراق؟ - استضافة ابي عبيدة الناطق باسم القسام وماله من دور اعلامي كبير. - ذكرى النكبة- استضافة مصر لاوباما في الايام القادمة والحديث عن حل الدولتين وتاجيل الحديث عن حق الرجوع والتطبيع الاسلامي مع اسرائيل. من هو المخترق؟ الكثير يرى الامور بكل سطحية. منهم من قال انه شيعي لان ايمالاته معروفة alguidy@hotmail.com , forserver@yahoo.com عندما تم اختراق موقع العربية. لكن العربية اخترقت فعلا من قبل هكر شيعي حسب الظاهر لكن جاءت بعده صورة اخرى تمثل رمز الهركز الذي اخترق الجزيرة اليوم. - منهم من اعتقد انه من قبل القاعدة حسب ماكتب في احدى المواقع. - ومنهم من قال انه هكر اسلامي سني لايعني بالظرورة انه يتبع القاعدة نظرا لصيت اسماء المخترقين في تدمير مواقع شيعية. Greetz : Dr.Death - Electr0n - Rock Maste -Lover Boy - dr_pc – minyar نفس الهكر هاجم الموقع منذ شهر تقريبا. وهو من منتدى العاصفة وباسامي اسلامية. وهو معرف مشهور الصيت.- ومنهم من قال ان المخترق اسرائيلي. هل يعقل هذا؟ قبل الاجابة لنواصل التحليل. المعروف عن الهكر العربي انه شباب في مقتبل العمر اعماره في الغالب في العشرينات. اما لغاية التسلية بالتدمير او غاية الارتزاق او غاية نفسية دينية. مثلا الهكر محترف: صاحب ايمايل: alguidy@hotmail.com وهو ليبي وقد قام بضرب احدى المواقع الليبية. حسب رواية الموقع المضروب قام باشهار موقعا لها لغاية الحماية Security Webpage وطبعا بالمقابل (Mony) . وقد اتهم موقع اخر الهكر محترف بسرقة حسابه: http://www.alhandasa.net/forum/showthread.php?t=36470 وكتب مرة هذا الشخص ايماله لقصد الخدمة وقد كان في مخططه مهاجمة منتدى المدينة المنورة منذ سنة 2004 وهنا الدليل http://www.madenah-monawara.com/vb/s...ad.php?t=25452 .... وتدمير الجزيرة تولك هل هو في صالح الاسلام؟ هل هذه اعمال اسلامية ام اعمال اجرامية؟ اذا تم عرض مبلغ مالي عليه لتدمير موقع فهل سيرفض؟ بالطبع لا. ماهي هويته؟ هل هو بالفعل ليبي؟ حسب الظاهر نعم بالرجوع الى الاغنية المرفوقة في الصفحة. ماهي علاقته بالاخرين وهم معروفين بانتمائهم الاسلامي؟ لقد قلت ان الشباب الهكر يتعلمون الخبرات فيما بينهم وينشطون معا لمالا والعالم الفضائي دون ابواب. هل يستطيع الفرد ان يشتريهم مقابل خدماتهم؟ هو بالفعل سهلا جدا لان اعمالهم لاتنم عن الاسلام. هل يمكن اختراقهم ام هم اصلا من قبل مجندين تحت انتماءهم الاسلامي؟ في كلتا الحالتين يجوز القول. ماذا كتبوا وماذا قالو وماذا يريدون؟ &quot;الرسالة في الماضي كانت: لا اشكالكم ولا اشكال فتح وحماس بحررو فلسطين فلسطين ما بحررها غير ربي وربكم يوم الدين فلســــــــ الاردنـ ــــطين&quot; (لكم دينكم ولي دين) الرسالة الجديدة: - لا لدولة فلسطين: اي الجماعة رافضة لدولة اسمها فلسطين. في هذا الوقت يتردد في الاعلام الحديث عن حل الدولتين واقامة دولة فلسطين. الظاهران الجماعة لاتريد هذه الدولة. - فتستدرك وتقول فلسطين اي انها تريد القول انها تريد كامل فلسطين قبل 48 ولانقبل الا بفلسطين التاريخية وما دولة فلسطين الا تقليل من حقنا التاريخي. - لكن تاتي في السطر الثالث وتعرف مفهوم فلسطين. فلسطين لكنها في وسط الاردن &quot;فلســــــــ الاردنـ ــــطين&quot; اي ان موقع فلسطين في الاردن وهذه المقولة هي من سياسة اسرائيل العلنية والسرية حتى انه يمكن القول ان الهدف قد اقترب بعد احداث غزة وتصريح الملك الاردني ان هناك احداث مابعد غزة حيث اظهر خشيته وخوفه لكن بالعكس فاذا عبؤوا مؤخرته بالدولارات فسيقبل ببيع فلسطين بكل تاكيد. اذن الرسالة واضحة من هذا الاختراع. لكن هل يعقل ان يكون اسرائيلي بلسان عربي؟ الاجابة على هذا السؤال بسيطة. العرب معروف عن الكثير منهم انهم خونة ويبيعون شرفهم بابخس الاثمان. فان باع ملك الاردن فلسطين والرئيس مبارك مصر وان كان احتلال العراق مر عبر السعودية والكويت وقطر فهل صعب تجنيد العملاء بلسان عربي؟ الكثير من جماعة فتح الفلسطينية خونة وبائعي بلدهم وهم على فكرة فرحين باختراق الجزيرة في الملتقى الفتحاوي. لبنان تعج عملاء. المغرب ومصر كذلك اذن لاغرابة في الاستعراب الاسرائيلي قبل ان اواصل التحليل اكرر تنبيهي من الاسماء التي تكتب في المنتديات باسماء القاعدة. القاعدي تراه يخفي اسمه وليس ان يعرف نفسه بمحب القاعدة او محب الزرقاوي مثلا. فاولائك مشبوه فيهم. اما اختراق الجماعات الاسلامية وخاصة تنظيم القاعدة فهو من السهل جدا والواقع يحكي لكم. ما يوجد في الاغنية؟ الموسيقى والكلمات في غاية الروعة والذي كتبها شاعر وبارع بامتياز اما الذين انشدوها فهم محترفين. الذي يستمع الى الكلمات يقول ان الفنان مسلم تقي متحسر على حاضره وماضيه يشكو المصائب التي حلت بالمسلمين. صحيح فهذا الكلام يردده كل مسلم لكن المضمون عكس ذلك. ماهي الرسالة المطروحة من هذه الكلمات؟ تعالوا خلي نشوف فين كنا فين صرنا نتمنى انا نعود للماضي الي عليه كنا بعيد عنا لكنا مازلنا نتمنا: الوقوف على الاطلال بعد خراب البيت وفقدان الحبيب او فقدان الامن والعائلة. يامالمنا الزمن لكن لما لام عليك يازمن العيب فينا حنا: هنا قالها ان العيب فينا لكن لاي سبب؟ احنا اللي تغيرنا لاظمير لا كرامة كل كل كل بعنا 5 قرون والعيب انا سكتنا 5 قرون من الطعون على ركبتين نجاثينا 5 قرون والدمعة تزول متنرماد تلعس فينا 5 قرون شافت كل العيون كيف تضيع اراضينا 5 قرون العبد اصبح حر والحر غدا مسجون 5 قرون الصاحي يصير مجنون 5 قرون اما ان الاوان ايها المسلمون تصرخون خلاص اكتفينا هنا قالها المنشد بتحسر خربوا المساجد يتموا الاطفال ثكلوا الاياما قتلوا الرجال لكن دوام الحال من المحال لبد ايجي يوم ربي يعدل الاحوال والدراس والطعنات تزيد خافت اراضينا اراضي الشمس التي تصهر الحديد خافت من اراضي الغرب المكسوبة بالجليد والدراس وين نعرف كلب بكيت انا المسلم وانا اتاريخ الاسلامي يقولها بكل شدة تعبيرا عن الفخر لكن في الحقيقة يريد القول ان تاريخك يامسلم كله مصائب. هنا يردد تاريخ المسلم الاليم: اول طعنة في الميلادي عام 1492 يوم سقوط الاندلس في ايدي الصليبيين من بعد هاالطعنة طعنة ثاني طعنة طعنة بني صهيون عليهم تترع لنا. لما بعنا اراضينا وتخلينا وخلينا عدونا يمرح يسرح فينا حتى سطر التاريخ 1948 قيام دولة اسرائيل ( لم يقل دولة صهيون) سقوط فلسطين يا (اداة للتعبير عن الفرح) سقوط فلسطين. لكن مازال المسلمون يرددون بعد هاذي المصائب : خربوا المساجد يتموا الاطفال ثكلوا الاياما قتلوا الرجال لكن دوام الحال من المحال لبد ايجي يوم ربي يعدل الاحوال --------------- الطعنة رقم ثلاثلة عام 2003 من ارض الحسن البصري الى ارض بني نباتة سقطنا وقد حاربنا باستماتة. عد علينا الاعداء واستباحوا الدماء ياالاه السماء ارحموا الابرياء في بغداد في تكريت البصرة كربلاء سقطت دولة العراق والدمع صاها راق سقطت دولة العراق والحد منا استفاء اما الان اشهد (اله بالشدة) الجمال مااشهد الانسان تشهد قبور السفيات في ارض افغانستان باللي كان لما كنا مثل سقف السقوف ما متلقى الحسان متى نجدد المجد ونعود للي كان متى نجدد المجد ونعود للي كان: يامسلم متى ستجدد المجد والمصائب لاتزال تنهال على راسك. استسلم وارفع الراية. خربوا المساجد يتموا الاطفال ثكلوا الاياما قتلوا الرجال لكن دوام الحال من المحال لبد ايجي يوم ربي يعدل الاحوال خربوا المساجد يتموا الاطفال ثكلوا الاياما قتلوا الرجال لكن دوام الحال من المحال لبد ايجي يوم ربي يعدل الاحوال استخلاصات: - دعوة ولو قصيرة للتفكر ماذا يريد بني صهيون قوله. - دعوة لاعمال العقل والحذرمن الاسامي والمعرفات الخداعة والمواقع التابعة ظاهريا للقاعدة. لايغتر المرء باسامي اسلامية جهادية فكثير منها مدسوس والى الان لم يتعض الكثير منا. من ايمايلات جماعة الهكر يخيل للبعض انها اسلامية لكنها عميلة للصهاينة بامتياز. لذلك تحدثت كثيرا عن عمالة بعض المنتديات التابعة للقاعدة فشكك الجاهل الغبي وشتم العميل المنافق. - رسالة غير مباشرة لمسؤولي الجزيرة تولك وتفهم من بعض الردود: كتب احدهم: &quot; تم اختراق منتدى الجزيرة توك راعي الفتنة والتشهير&quot; ......&quot; ان هذا المنتدى هو بمثابة منتدى مراهقين في السياسة والخلافات الصبيانية وهو بمثابة راعي للفتنية ومشهور عنه السب والشتم وكل الالفاظ القبيحة تجد فيه مكانا ومتسعا للمدح من مدرائه اتمنى ان يستمر الاختراق&quot; http://alhabbash.com/vb/showthread.php?t=2355 - لم ارى اقبح وانذل من الفلسطينيين الفتحاويين. شمتوا بالختراق ومااكثرهم من خونة ليس فقط في النت في العالم اجمع وهم من باعوا شرفهم وبلدهم.الخبر يقول: &quot;بشرى سارة لكل فتحاوي أصيل&quot; http://fatehforums.com /showthread.php?t=205661 - الحملة الاخيرة على مواقع الشيعة والسنة كان وراءها التابعين لاسرائيل بطريقة مباشرة او غير مباشرة والخاسر معروف. والسلام عليكم ورحمة اللهبالنسبة للهكرز محترف فهو ليبي وأعرفه شخصيا وكنت متصل به خلال اختراقه للجزيرة توك ولكنه شخص سكير نكير تاعب جدا فهو عالة على المجتمع
اني متعجب كيف تترك مواقع الجنس والفساد وتخرب مواقع تنصر المسلمين وتدافع عنهم لاحول ولا قوة الا بالله
