بسم الله الرحمن الرحيم تصفية رئيس بلدية مقاطعة دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/5/2009 في الساعة السادسة من عصر يوم أمس الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في هجوم مباغت المدعو/ عبدالله الأعرج رئيس بلدية مقاطعة دلارام الكائنة على طريق قندهار ـ هرات في ولاية فراه. وعاد المجاهدون المهاجمون بعد العملية الناجح نحو مراكزهم بشكل آمن. يذكر بأن المجاهدون قاموا قبل ذلك بقتل قائد أمن قادر قهرمان، وحاكم المقاطعة مولوي يحيى خان في هجمات مشابهة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان