بسم الله الرحمن الرحيم تدمير نقطتين أمنيتين للشرطة في شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/5/2009 أفادت الأنباء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) على مركز للشرطة العميلة في منطقة تابعة لـ "بالا كوت" بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير نقطتين أمنيتين للعدو. استعمل في الهجوم المباشرة الأسلحة الخفيفة والثقيلة، قتل (5) جنود للعدو، وأصيب (4) آخرين بجراح. كما أحرقت سيارة واحدة للعدو في هذا الهجوم. استمرت الإشتباكات زهاء ساعة واحدة، أصيب طالبين ، واستشهد طالب أيضاً إنا لله وإنا إليه راجعون. مقاطعة شوراوك التي تقع على بُعد (150) كيلومتراً جنوب مدينة قندهار، ازدادت فيها الهجمات ضد قوات العدو المتجاوز، فقبل يومين دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في منطقة " سبني خولي" بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان