السلفيون هم شوكة في حلق الخامنئي وأسياده أحمد موفق زيدان اطل علينا غربان قم علي خامنيئ ليحاضر علينا بأن الوهابية والسلفية هم مرتزقة للأعداء، وكذب للمرة الألف ، فالسلفيون والوهابيون الذي يتلفظ بهم فم خامنيئ هم الذين ركّعوا ودمروا الدب الروسي، والسلفيون والوهابيون الذي يتطاول الأقزام أمثال خامنيئ عليهم هم الذين ركعوا ومرغوا أنف أميركا في أفغانستان والصومال والعراق ، والسلفيون الوهابيون الذي يتطاول عليهم أمثال خامنئي هم من كشفوا عوار مجوس العصر في أفغانستان حين تحالفوا حذو القذة بالقذة مع الاحتلال الصليبي في العراق وأفغانستان والصومال …. عجيب من منطق وغريب من خطاب فآيات قم الذين يتحدثون مع أعداء الأمة ويصفون إلى جانبهم في أفغانستان والعراق ويدفعون بعملائهم في العراق وافغانستان للتعاون مع الاحتلال الصليبي، ويدربون الشرطة الأفغانية لمقاومة المسلحين الطالبانيين ، وآيات قم وطهران الذين لم يتركوا موطنا يغيظ المؤمنين والمسلمين وأهل الإسلام إلا وطئوه إلى جانب أعداء الأمة هم من يعلمون أشراف الأمة أبجديات الولاء والبراء التي قامت عليها عقيدة أهل السنة والجماعة … الأعجب والأغرب من ذلك كله هو صمت علماء الأمة على تطاول غربان قم والحوزات على مقامات وأصناف واسعة وشاسعة من أهل السنة وقدرتهم الرهيبة الآن على وصم وتصنيف كل أهل السنة بين سلفي ووهابي وبعثي وبالتالي فكل أهل السنة عملاء أو مرشحي للعمالة وما على الجميع إلا أن يصغوا إلى غرابيب الحوزات الذين يقذفون بضلالاتهم وتشنيعهم على الإسلام وأهله …. لم يكن يحصل هذا لو لم يسقط العراق العظيم وقد أوضح ذلك بجلاء أحد غربانهم عبد الحميد المهاجر من الكويت حين طالب المرجعيات الشيعية في العراق وحكومة المالكي بالتدخل لدى السلطات السعودية في وقف الحملات على كبار آياتهم، مضيفا :" إنه بعد أن سقط العراق بأيدي أهل البيت فلم يعد من الممكن لحكام السعودية أن يظلوا في نفس الجو الذي كانوا فيه أيام حكم صدام "… إن قادم الأيام أخطر … وعلى علماء السنة أن يضعوا حدا لهذا التجديف الحقيقي بحق شريحة واسعة جدا من أهل السنة والجماعة المنتمين إلى ما توصف بالوهابية أو السلفية وإلا فانتظروا تجريما دوليا أو أي تجريم على غرار مصطلح الإرهابيين والمتطرفين …