حفظ الله جيش المجاهدين و جنودهرائعة من روائع أبي المقداد في جيش المجاهدين منقول من الموقع الرسمي لحماعة جيش المجاهدين http://www.jaishalmugahideen.net الرائعة : عمر في المدينة شَـتَّ بي يومــاً خيالــي تحت ضغط الأمنيات تحت سيلٍ مــن مَآس كالبحــارِ الهائجات تحــت أكداس المظــالم والهــزائم والشتات فتلمست خيالاتـــي لأنـــي عـــدت مـــن دنيـــا الشعـــارات كئيبـــاً ألعنُ الليـــل اَسُبُُّ الظلمات وتذكرتُ قريشاً هبلاً. لاتَ . وعُزى. ومَنـــاة حين عَـــمَّ النـــورُ فـــي الدنيـــا وعـــرّى الظلمـــات عندما بانت وعادت ترهات ركلـــوها كسروها جعلوها كالفــتات أن أصنــامــا عبــدناها دُهورا أدخلتنا فــي سبــات سحقتنا ســرفُ الظلــِم التــي لــم تـــزل فوق ربـــانـــا دائــرات رغــم أنواع المهاناتِ تَشَبَّثْنــا بلات وتوددنــا إلى عُزّى وقـدسنــا منـــاة فقريش الجهــل هذي أبصرت بعــدى العمــى. نهضــت بعــد السبــات والعقــول الــراقيات نورهـــا الوهاج قــد أمسى ظلامــا فعــلهــا الهــادف أضحــى قِــيلَ قــالَ. وكـلاما عيــدها ضــلَّ صيــاما. جمعُها أضحـى شتــات العقــول الراقيــات أعطــت المقــود أولاد الزنـــاة تحت هــذا الضغط قــد شــت خيالــي فتخـيلت الحبيب المصطفــى صلى اللــه عليــه وسلــم غاضبــاً مــن كــل مــا يجري علــى ســوح الحيــاة ما تركنــا مُسلِمــا يـرضـى مـن العيـش الفتـــات مــا تركنــا مؤمنــا يـرضـى بمنهــاج الطغــاة ألف سحقٍ ألف سحقٍ للــذيـن استبدلــوا منهاجنــا بـالسفسطــات قــال يـا فـاروق قــم وأنظـر إلــى أحوالهم إن قومــا عنــدهــم هــذي الصفــات يـوشـك اللــه بأن يأخذهــم أخذ عــادٍ وثمــودَ والطغــاة خـرج الفـاروقُ كــي ينظـر أحـوال الـرعيــة لــم يهيئ لحمايته لــواءاً أو سَــرية معه خادمــُه لولا مــزاياه الجليــة مــا عرفنــا أيَّهـم حــادي الحــداة أيهـا المـوتـى هَلِمّــوا وانظروا حيـاً تظنـونـه مــات ومـضـى يمـشـي يجـوب الطرقـات فـرأى قصـرا منيـعـا لـم تكــد تبـدو إليه الشـرفــات حـولـه سـدٌ مـن الصـيد الأباة . الصنــاديد الرمــاة . ثــم سـدُّ القـاذفــات ثــم سـدَّ الراجمــات . ثــم سـدَّ الطــائرات . وخطـوطٌ شائكــات قــال مــا هذي الأمور المُحْدثــات قــال يــا مــولاي عـذرا هكــذا صــارت مقرات الولاة هكــذا صــارت مقــرات الولاة والرعــية كيــف يلقــون القضيــة كــم مــن الأيام يحتــاج الــذي يبغــي وصــولا للولاة عشراتٌ بــل مئــات عشراتٌ بــل مئــات ؟ أعطني سيفــي كــي تمحــى الرؤوس العفنــات قــال يــا مــولاي زد صبــرا عــليَّ ... ومضــى يمشــي يجــوب الطــرقــات شاهدوا بعض البنايات الانيقه حولها أبهـى حديقــة يختلي فيهـا صديقٌ وصديقــه .إنهــا حقــا مغــانٍ للتفاهاتِ السحيقة قــال يـا مـولاي بـل هـذي فنــادق . أحدثوهـا كــي يصمــوا الأذنً عن عـزفِ البنــادق أحدثوها ضــد أخدودِ الخنــادق أعطني سيفــيَ كــي تمحـــى البــوائقُ و العوائق . قــال يـا مــولاي زد صبــرا علــيَّ ... ومضــى يمشــي يجــوب الطرقــات أنساءٌ سافرات ؟ وشبابٌ سائبــون ؟ فتياتٌ عــارياتٌ مــائلات ؟ وفسـادٌ ومجونٌ وليــالٍ مخملية ؟ إن سيمـاهـــم غـريباتٌ عــليَّ . أعطني سـيفي كــي تمحى رؤوسُ الجاهــلية قــال يــا مولاي زد صبرا علــيَّ... ومضى يمشــي يجــوب الطرقات فـرأى طــابور نــاسٍ بنظــامٍ وثبــات . عـلّهـا أشـياءُ أملتها تراتيبُ الحياة ســأل الخادمَ مــاذا يفعلــون . قــال يــا مولاي هــذي سـينما مــا أسمها عِــدهــا عــليَّ ! قــال هــذي سينمــا قــد أحدثوها بغية النشر لأفكــار البغــاة أحدثوهــا كــي يقــود الحَشْدُ أنذال الرعــاة أحدثــوها بغيــةَ الهَدمِ لأفكارِ البُنــاة أعطني سيفــي كــي تمحــى الرؤوس العفنــات قــال زد صبــرا عــليَّ . ومضــى يمشــي يجوب الطرقــات مــا هنــاك ؟ .. قــال هذا مصــرفٌ يعطــي قروضــاً رِبــوية... رِبويــة ؟ أِستَحلُّــوا الحُــرُمــات وهنـــاك ؟ قــال وكــرٌ للــزنــاة ... وهنــاك ؟ تــلك ملهــى للعــراة ... وهنــاك ؟ تــلك دارٌ للقضــاة ومحــامٍ للدفاعِ ومحــام ٍ للهجــومِ وزوايـــا خـافيــات... ! فيهــا تُجبى الرشوات .. سيــدوا القـانونَ فيها ضـد آيات الكتـــاب البينات ! وهنــاك ؟ قـال هــذي جامعاتٌ مــن بنينٍ وبنات فيهـا تؤتــى المنكرات فيهــا تـــلهو الساقطــات فيهــا يبكــي العــلمُ مــن هجـــرٍ وتزهــو اللافتات وهنــاك ؟ قال خَلْفٌ قــد أضــاعـوا الصـلوات وغــدا يــلقـون غيــا اعطنــي سيفــيَ كــي تمحــى رقــاب الجاهليــة قــال زد صبـرا عــليَّ ... ومضــى يمشــي يجوب الطرقــات ومضــى يمشــي يجــوب الثكنــات سـاءلاً عــن ســرَّ أبوابٍ ثقــالٍ محكمــات ودهاليزٍ طـوالٍ مظــلمـات قـال يــا مــولاي سجــنٌ للعقــول الرافضـات منــج الــذل وقانــونَ البُغــاة فيهــا يبكــي الطُهــر مذبــوحــا بأيــد حــاقــدات يرتدي الجــاني بهــا ثـوبَ القضــاة ... ! العفيفــاتُ غـدت فيهــا بغــايــا .. والبغـايـا مُحصنــات اعطنــي سيفــيَ كــي تُمحــى الــرؤوس العفنــات قــال زد صبــرا عــليَّ . ومضـى يمشــي يجــوب الطرقــات فــرأى حـانوت بيعٍ .. مــا القضيــة ؟ أنهم يزدحمــون هـل يبيعــون تمــوراً يثـربية فـأجاب بكــلامٍ ..نبراتِ الحـزن فــي طيــاتهِ جــدا جليــة قـال يـا مـولاي نصــراني يبيــع الخمــر فــي تــلك الربــوع الأحمــدية فــي الربــوع الأحمــديــة ؟ اعطني سيفيَ كـي تُمحــى رقــابُ الجاهليــة قـال زد صبرا عــليَّ ... ومضــى يمشـي يجــوب الطـرقات مــا الذي حَلََّ بهـذي الثكنــات ... كيــف أضحــت مـوطـن الفِســقِ ومأوى العـاهـرات ؟ كيــف داســت فــوق أمجــاد العهــود الــزاهــرات ؟ كيــف أُهدت للبــغايا مــا اشترته بالدمــاء الزاكيــات ؟ هــي أمــراضٌ ثلاثــة .. العــروشُ والقــروشُ والكــروشُ هــي أفــات ثلاث .. النفــوسُ والفــلوسُ وأتباع الشهــوات اعطنــي سيفــي ْ لأجتــث أســاس المنكــرات قــال زد صبــرا علــيَّ ... ومضــى يمشــي يجــوب الطــرقـات فــرأى جمعــاً غفيــرا ... طـرحـوا أمـرا خطيــرا ... أقتَربَ منهم فهـم يأتمرون علهــم رأس الخلاص .. أستمع منهــم فهــم مجتهــدون بينهم يعلــو الحمــاس أنصـتَ الخادم ُ مشـواراً طـويلا ... هــز رأسا متعبا جــدا . ثقيــلا قــال يــا مــولاي لــم أسمــع ســوى قــال وقيلا أنت (درويشٌ) مع الدَفِّ تجــول أنت( وهــابي ْ) وأنتم لا تحبون الرسول واخـو مــرة بين الجمــع مسرورا يجــول أنت أذَنْت أذانا فيــه بــدعــه ... أنت أنكـرت علينــا سُنــة كانت لجمعـــة أنت دومــا ترتدي ثــوبــا قصيرا ... وكــذا تمضغ مســواكــا طــويلا أنت ذو علم وذو فقــه قليـــل ... أنت لا تصغي إلى الصــوت الجميــل واخو مـرة بين الجمــع مسرورا يميــل مــا الــذي نجنيــه من هذا العويــل ...ببغـاوات وأصداءُ لـذي الخبث الوبيــل يــا أخي واحمــرت الأفــاقُ نـزفـا . وتكــاد الأرض ُ أن تنــدك خسفــا وأصــول الـدين تعصفهـــا ريــاحُ الشرَّ عصفــا والعقول الراقيات .. شُغِلتْ بـالفـرع ِ عـن حِفظ الأُصــول أعطني سيفيَ كــي تُمحــى تخــاريـف العقــول قـال زد صبــرا عـليَّ ... ومضــى يمشــي يجوب الطرقــات أيــن أفــواجُ الدعــاة ؟ أيــن من قــد غيـروا مجــرى الحيــاة ؟ أيــن أهــل العــلم أهــل الباقيــات الصالحــات ؟ قــال يــا مــولاي هــم كـُثــرٌ ولكــن ... نصفُـهم عنــد البلاط يجمعــون المكــرمــات رُبُعٌ ألجمــه الخــوف لجــامــا وتلا آية ( لا تلقوا بِأيـديــكم ) فمــات نِصــفُ ربــعٍ يملأ ون المكتبــات بِبحوثٍ راقيــات نِصفُ ربــعٍ جهــروا بالحــق لكــن . شَتَّتَ الصــوتَ هــديــرُ المنكرات قــال فلنخــرج إذن نحــو الفلاة قــد سـئمنــا الخــوض فــي هــذي الدروب الآسنــات ومضــى يمشــي يجــوب الطرقــات سيطــراتٌ وحــدود فـاصــلات .مــن بنــاهــا قــال يــا مــولاي أفــواج الغــزاة الغــزاة مــن غــزاهــا عــابــدوا عــزى ولآت ؟ قــال بــل كــل الطغاة والزناة والعراة فاستباحوا الحرمات قــال سُحقــاً لا حــدودٌ لا حدودٌ لا حدودْ خــذنــي نحــو القــدس ِ مشتــاقٌ إليهــا ... حيــثُ مســرى سيِّدي خيــر الــوجــود وأنا يومــا ً تسلمتُ مفاتيح المدينة عندمــا كنــا جنــود عنــدمــا كنــا أسود ... عنــدمــا كانــت ســرايا الفتــح ِ عــن دينــي تــذود فــأجـاب َ بدمــوع ٍ ذرفــت فـوق الخــدود ... قــال يــا مــولاي يحــكمها اليهــود اليهــود ؟ ... الخنــازيــر القــرود ؟! أيـــن عشـــاق الجهــــاد ؟ أيــن أرتـــال الغـــزاة ... أيـــن أبطال الســـرايـــا والـــرمـــاة أيــن مــن قــد غيــروا مجــرى الحيـــاة ؟ أين من كانوا خِفافا كلمـــا قــد سمعــوا حيعله طــاروا إليها بثبــات أين من باعوا فنــاءا بخلــودٍ واشتــروا جنــات ِ ربــي بالـــديــار الفــانيــات مـن إذا نــادى مـناد ِ الثــأر ِلـَـبَّـوْهُ جميعــاً وثـُبــات أيــن أسيــافٌ زرعناها بنيل أو فــرات كيــف نــاموا كيــف صـلـّـوا كيــف صــاموا ... ويهــود الغــدر فــي المســرى أقاموا ؟! قــال يــا مــولاي قــد صــاغوا بيانـــا ... شجبـــوا واستنكـــروا ثـــم أدانـــوا أهــــلك اللـــه مـُــدينـــا ومـُــدانــا ... ثــم مــاذا ؟ قــال فوضنـــا حنــانــا . وانتخبنـــا عـرفــات مــن حنـــان ؟ بنـــت عبـــاد الصليـــب سيــدوهــا يــوم أن غـــاب النحــاريـــر الكمـــاة أتعيـــد المسجـــد الأقصـــى نســاء ... أي ذل ٍ وهــوان قـــد عــلانـــا أتعيــد المسجــد الأقصـــى حنـــان لــم نصرانيةٌ هــذي نســانــا ثــم مــاذا ؟ ثــم ألهتنا تصــاريف الحيـــاة التافهـــات ثــم نمنـــا بسبــــات وأغتنمنــــا عــالم الرؤيـــا فحررنــــا جميــــع العتبــــات وكتمنا خبـــر التحــــريــر ســـرا حيـــث ممنــوع علينـــا كــل رؤيـــا تــؤذي أولاد الزنـــاة رجــع الفــاروق ُ مهمــومــا إلى خيـــر البــريــة يــا رســـول اللــه أدرك أمـــة قــد تـــردت فـــي ظلام الجاهليــــة ردّدوا يــارب أدرك أمــة قــد تـــردت فــي ظـلام الجـاهليـــة
