بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 17/5/2009 17/5/2009 مقتل 8 جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على نقطة أمنية للشرطة في سوق &quot; غور غوري&quot; بمقاطعة خاشرود، بولاية نيمروز، أسفر عن تدمير النقطة ومقتل (8) ثمانية من عناصر الشرطة فيها. غنم المجاهدون سيارة من نوع رينجر، وأربع كلاشنكوفات وقاذفة آربي جي، وبيكا ثقيل. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على مركز القوات المشتركة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الأحد على مركز العدو الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة &quot; بابا جي&quot; بقرب من مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن وقوع خسائر كبيرة لمركز العدو، قتل فيه(5) جنود أجانب وأفغان، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أصيب طالب بجراحات. مقتل 9 من عناصر الشرطة في هجوم ببكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) قتل تسعة جنود تابعين لمقاطعة &quot; اومني&quot; بولاية بكتيكا، حين فجئت دوريتهم مع كمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مركز المقاطعة. أفادت التقارير، دمرت في الهجوم سيارة من نوع رينجر، قتل فيها الجنود المذكور عددهم في الأعلى على الفور، واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. مقتل وإصابة جنود أجانب وأفغان في انفجارات بمقاطعة شاه ولي كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت دبابة مجنزرة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; سره سخر&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، على طريق اروزجان العام. الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى من ساحة الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار على جانب الطريق. في نبأ مستقل آخر، عصر يوم أمس السبت وقع انفجار شديدة على سيارة الجنود الداخلين من نوع رينجر في منطقة &quot; سرخ بك&quot; بالمقاطعة نفسها، وحين وصل جنود مترجلين آخرين إلى مكان الحادث، فوقع انفجار شديد آخر على الفور. أفادت الأنباء في الإنفجارين المتتاليين، قتل 12 جندياً على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مضيق وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب قرية &quot;خرني&quot; بوادي &quot;تنجي&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود فيها بشمول مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار سد العدو طريق وردك ـ لوجر السريع على وجه المرور. مقتل 6 جنود أمريكيين في شيرزادو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية، ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة &quot;هاشم خيل&quot; التابعة لمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة للأمريكيين، وقتل ستة جنود (6) أمريكيين فيها، على الفور. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة كما قدمت مروحية لنقل الجنود القتلى، والدبابة المحروقة لا زالت بالمنطقة. تدمير دبابة للعدو ومقتل 4 جنود في جيرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات متعددة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة عسكرية للعدو قرب مركز مديرية جيرو بولاية غزني، وفي منطقة &quot;دريز خيل&quot; التابعة لهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة (1) ومقتل أربعة (4) جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجمات. تدمير دبابتين للقوات البريطانية في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم) دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;بالا ده زور&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، وهي منطقة مكثفة بالسكان الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز المديرية، حينما كانت الدبابة متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين مع مترجمهم . وبعد الحادث بساعة ( في الساعة الحادية عشرة ظهرا ) دمرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في قرية &quot;يتيمتشي&quot; بنفس المديرية، الواقعة شرق مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها. أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل حيث تقع حاليا بالمنطقة. مقتل 5 وإصابة 3 إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء وقع عدد من الانفجارات على جنود مشاة لدورية القوات الإنجليزية المحتلة في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس نتيجة عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، وإصابة (3) آخرين بجراح. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت عبوة ناسفة ظهر يوم أمس أيضاً على آلية عسكرية لتلك القوات في تقاطع &quot; مجيد جوك&quot; في سوق المقاطعة، حين، توقفت الآلية العسكرية أمام إحدى المحلات التجارية. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها. تدمير مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء : دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد مدرعتين للقوات البولندية المحتلة نتيجة انفجارات شديدة في منطقة تابعة لـ &quot; بردل&quot; في مقاطعة جيلان بولاية غزني. الإنفجارات التي حصلت واحدة تلو أخرى أسفرت عن تدمير المدرعتين كاملاً قتل فيها (8) جنود بولنديين على الفور. بعد الإنفجارات قام العدو بحسب عادته اللئيمة باطلاق نيران عشوائية من حوله، أدت إلى إصابة ثلاثة مدنيين بجراح. تدمير دبابة للقوات الفرنسية في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الفرنسية المحتلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم انفجار شديداُ في منطقة تابعة لـ &quot; سه بدر ساقي خيل&quot; بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا. الإنفجار الذي نفذ ضمن سلسلة عمليات (النصر)، أسفر عن تدمير العربة العسكرية بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها من الفرنسيين. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا الجنود القتلى نحو قاعدة بجرام الجوية. مقتل 3 وإصابة 2 جنود علوج في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد قتل و أصيب خمسة جنود محتلين أجانب في منطقة تابعة لـ &quot; حيدر آباد&quot; بمقاطعة جرشك، بولاية هلمند، حين نزلوا من مركزهم مترجلين، فاستهدفوا بإنفجار شديد. تم الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، مما أدى إلى مقتل (3) جنود، و إصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قامت القوات الأمريكية بنقل القتلى والمصابين نحو قاعدتهم في الإقليم. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة قبل مدة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد بواسطة لغم أرضي مدرعة لقوات الإحتلال داخل مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بُعد، نتج عنه تدمير المدرعة بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (6) جنود فوراً. ثم قام العدو بطوق المنطقة، واستدعى الطائرات العمودية لنقل القتلى، أما المدرعة المحترَقة لازالت باقية في مكان الأنفجار. قصف قاعدة الاحتلال بالصواريخ على طريق كابل ـ بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، تعرض مركز قوات الاحتلال لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة والنصف من ليلة أمس في صحراء &quot; كيلجي&quot; بمقاطعة دوشي، بولاية بغلان الكائن على طريق كابل ـ بغلان السريع. أفادت الأنباء الواصلة، خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تحرير النقطة الأمنية للشرطة قرب جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة لـ &quot; بند برق&quot; بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة الأمنية . قتل سبعة جنود في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين. وغنم المجاهدون سبعة رشاشات خفيفة ، وراجمة آر بي جي، رشاش ثقيل، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. في الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة أصيب مجاهد فيه بجروح. تدمير آليتين مدرعتين للأمريكيين في جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة والنصف من ليلة أمس دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية في منطقة &quot;لوري خولي&quot; في مقاطعة جاني خيل بولاية بكتيكا، حين تعرضت دوريتها لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن علميات (النصر). استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن تدمير الآليتين بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية في المنطقة نتج عنها الحاق خسائر كبيرة بمزارع الأهالي. الهجوم على دورية الشرطة في خان آباد شمال البلاد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً مسلحاً على دورية متنقلة للشرطة في منطقة &quot;بوين&quot; بماطعة خان آباد، بولاية قندوز. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو، وكان مصير الجنود الراكبين فيها القتل والجراح. ومن ضمن القتلى عدد من الضباط، وقد أصيب أحد من طالبن في هذا الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة. قصف قاعدة الألمانيين في قندوز بـ 4 صواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا قليلاً من ليلة أمس أربعة صواريخ على مركز القوات الألمانية المحتلة في منطقة تابعة لـ &quot; جمعه بازار&quot; بمقاطعة جاردره (خان آباد) بولاية قندوز. نتيجة الهجوم ارتفعت لهيب النيران في مركز العدو، أسفرت علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المنطقة من حوله، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 16 عسكرياً من العدو المشترك بمقاطعة زرمت ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة المشتركة في منطقة&quot; كتو خيل&quot; بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل (16) جندياً للعدو المشترك على الفور، كما أصيب عدد آخر من الجنود. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون فيه أسلحة عدد من الجنود القتلى. ثم استدعى العدو مروحيات عسكرية إلى الساحة وتم نقل جثث القتلى والمصابين فيها إلى مراكزهم، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حفظكم الله يا اسود الافغان شيبتم الامريكان
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
&quot;قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد&quot; &quot;ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون &quot; اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
