بسم الله الرحمن الرحيم الروح المعنوية في علم النفس بأنها : الحالة العقلية للفرد في وقت معين، وتحت تأثير ظروف معينة. فالفرد في وقت معين وتحت تأثير ظروف معينة قد نجده شجاعاً قوياً ممتلئاً بالحماسة، وفي وقت آخر وتحت ظروف أخرى نجده متردداً متخاذلاً فاقد النشاط؛فحالة الفرد العقلية التي تحركه في هذا الوقت أو ذاك. يعتبر الإعداد المعنوي من أهم الدعائم لتحقيق النصر في المعركة، وإحرازالتقدم والنمو في مجال التنمية على مستوى الدولة، والأمة التي تتمتع بمعنويات عالية، تستطيع أن تتغلب على أي صعاب، وتتحمل المشاق، ويقدم التضحيات في سبيل ثباتالدولة في مواجهة الأعداء . والروح المعنوية تعد من أهم دعائم النصر، ومن أجل ذلك فهي تحتل موقعاً بالغا ًبالأهمية والخطورة في سياسة الدول عامة، وفي التخطيط الاستراتيجي خاصة، وتتضاعفأهمية الروح المعنوية في حالة امتداد وقت الحرب، حيث أصبح من المستحيل تحمل مشاقالحرب والصمود لويلاتها بدون روح معنوية عالية، ومن أجل ذلك تعتني الدول والجيوشأشد العناية بوضع النظم التي تستهدف (بناء) الروح المعنوية . أن التفوق النوعي للمجاهدين على أرض المعركة يعتمد بالدرجة الأولى على مستوى معنويات الأفراد وإصرارهم على القتال . أنالروح المعنوية يجب أن ترتبط بالعقيدة وقوة الإيمان بالهدف، وكذلك بالنسبة للأفرادالذين يعملون في الجبهة الداخلية من أعظم الدروس التي تستخلص من تجارب الحروب استخدام العامل النفسي في الصراع مع الأعداء هي ضرورة حيوية لتحقيق الأهداف الإستراتيجية، فالمعروف أن إرادة المقاومة وإرادة القتال هي أصلاً حالة ذهنية، تنشأ في عقل المجاهد فتولد لديه الدوافع ليصمد ويقاتل بصلابة وعزم إلى حد التضحية بروحه، وكل طرف من الأطراف المتحاربة يسعى بكل الوسائل نحو تغيير تلك الحالة الذهنية لدى خصمه، لكي يدفعه إلى التخليعن صموده ، وبذلك تنهارإرادته القتالية ويهزم. قال تعالى (إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم ) سورة التوبة 111. قال تعالى (قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون ) سورة التوبة 51 . كان اهتمام الإسلام ببناء الروح المعنوية لأفراد الأمة يقوم على أسس ومبادئ . - تنمية الاتجاهات النفسية الصحيحة لدى الأفراد: ينمي الإسلام في المسلم الاتجاهات النفسية الإيجابية الصحيحة نحو فكرة إعداد القوة والقتال لإعلاء كلمة الله. - غرس عقيدة القتال: تعرف عقيدة القتال بأنها مجموعة المبادئ والأفكار والاتجاهات التي يعتنقها أفراد الجيش فيما يتعلق بالقضية التي يحاربون من أجلها. - عدالة الحرب وشرف المهمة والهدف : أن الهدف الذي يقاتل من أجله المسلم يستحق التضحية بحياته . - تنمية الإحساس بالخطر المحدق بالأمة: قال تعالى(ياأيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثباتا أو انفروا جميعا) سورة النساء 71. والحذر يشمل إعداد النفوس وتهيئتها مادياً ومعنوياً، لتهب في أية لحظة للمقاومة والقتال والخروج في سبيل الله، وتقف صامدة في وجه العدو.