وكالة حق- هيئة نت سلمت شرطة الفلوجة الحكومية اليوم جثة أحد المعتقلين لديها من أبناء المدينة إلى عائلته بعد عام كامل.. على اعتقاله بتهمة لم يعرفها أحد لغاية الساعة. وقالت عائلة الضحية "رحيم محمد خليفة الشلال الزوبعي" أنها تسلمت جثة ولدها من مركز شرطة الفلوجة الذي قتل تحت التعذيب بفعل سياط الجلادين، إذ ان آثار التعذيب كانت شاهدة على ما تعرض له وعلى كيفية مقتله. وأكدت العائلة ان ولدها اعتقل من قبل الشرطة الحكومية قبل سنة وسجن طيلة تلك الفترة دون ان توجه له أية تهمة، وأنه كان يتعرض، حسب ما كان يصلهم من أخبار، إلى تعذيب شديد، حاله حال عشرات المعتقلين في سجون الأجهزة الحكومية في مدينة الفلوجة، قبل ان تنقطع أخباره عنهم منذ عدة أشهر. يذكر ان معتقلات الأجهزة الحكومية في مدينة الفلوجة وخصوصاً شرطتها الحكومية تحوي أعدادا ضخمة من المعتقلين قتل كثير منهم واختفت جثثهم، في حين ان بعضهم وجدت جثثهم في مقابر جماعية في أماكن مختلفة من مدينة الفلوجة وخارجها، في الوقت الذي لا يزال يرزح في هذه المعتقلات كثير من أبنائه 5/18/2009