بسم الله الرحمن الرحيم إشتباكات مباشرة مع الجيش العميل قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/5/2009 إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مع جنود الجيش العميل في منطقة "زلخان" بمديرية دندو قرب مدينة قندهار. وقد اندلعت الإشتباكات حينما سد المجاهدون الطريق على وجه قافلة العدو اللوجستية التي كانت متجهة إلى مديرية بنجوايي.. أسفرت الإشتباكات التي دامت نصف ساعة، عن مقتل وإصابة عدد من جنود العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وفي نهاية الإشتباكات، أصيب طالب واحد بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان