السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الهدية من ملتقى أهل الحديث هذا الكتاب له أهمية بالغة في معرفة الإمام ابن القيّم رحمه الله، ويكفيك أنه من تأليف العالِم الموسوعي بكر أبو زيد ( رحمه الله تعالى ) ، ويدور الكتاب على ثلاثة أمور: 1 ـ ابن القيّم من صباه وحتى وفاته . 2 ـ آثار ابن القيم وكتبه ، وما يصح نسبته إليه مما لا يصح . 3 ـ مصادر ابن القيم في كتبه، وممن استفاد في تصنيفه، وكيفية استفادته بطاقة الكتاب العنوان : ابن قيّم الجوزية حياته آثاره موارده . المؤلف : العلامة بكر بن عبدالله أبو زيد رحمه الله تعالى . دار النشر : دار العاصمة ، الرياض . سنة النشر : 1423 هـ . الطبعة : الثانية . التغليف : مجلّد ( 428 صفحة مع الفهارس ) . التحميل هنا