باسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الخلق وخير الأنبياء والمرسلين أما بعد، فسلام طيب من الله على اخوتي ورحمات وبركات كثيرات. قد لفت نظري موضوعٌ لأحد الإخوة يتساءل فيه عن شكوك وأمور كان بها يجهل ورأيت بعض الإخوة قد عنفوه وأنبوه وألذعوه نقداً وقدحا ونعتوه بجهل تارة وبمدسوسية تارة أخرى والرجل ربما كان مخطئاً في أسلوب طرحه ولكن يجب علينا التهذيب قبل التأنيب(ولنتذكر الأعرابي الذي بال بالمسجد) فلا نكوننَّ يا اخوتي مصابين بالرؤية النَفَقَيِّةِ(أي محدودية النظرة) فإن منَّ الله عليك بعلم فليس الكل مثلك وإن قام شيخك بتأديبك وتعليمك طريقة السؤال والاستعلام فلا تحسبنَّ أن الباقين في المنتدى هم نظراء لك.فرفقاً يا اخوة باخوتكم وهنا يجدر ذكر أنه كان هناك (بالموضوع إياه) رجالٌ يدعون إلى اللين ويُعلمون بالحكمة والموعظة الحسنة وفوق ذلك فإن من عنف وأنَّب قد دعى للسائل في ختام رده عليه بالهداية وهذا أمر حسن يدعو للحبور والسرور. بعد الوقوف على الأطلال، أتطرق إلى ما اردت من عنوان موضوعي ألا وهو هذا المشروع الذي سبقني إليه كثير فعلاً ولكنه مبعـ..بل بالأحرى مجزأ هنا وهناك . إن منا من له اخوة له عرَّفوه بالجهاد وهو لم يكن على علم به أصلاً ومنا من عرفه ونام عنه فأيقظه اخوتُه ونفضوا عنه غبار الجهل المُعمِّي ومنا من عرفه وعلمه وعمل به ودعا إليه وحقق فيه الأصول الأربعة.ولكن هناك فئة كبرى وسواد عظيم ليس له من يشرح له ويبين ولكنه تعاطف مع كلمة هنا أو مشهدٍ هناك إيجاباً أو سلباً وهذه الفئة منها من تناست وذهبت إلى موقع طربٍ تدندن بالليل والعين والآها أو إلى سوبر ستارٍتبحلق فاغرةً فاها أو إلى الأكاديمية تصوت وتضيع الوقت في التفاهة.وفئة أخرى أتت إلى مصدر صوت المنادي ووقفت خلف المتجمعين كبنتٍ خجول أو صبي قصير يتقافز فوق المناكب ولا يطول. هؤلاء هم هدفنا،فنظرية ارتفاع أسهم المجاهدين وتزايد مكتسباتهم يوما عن يوـ ..بل ساعة عن ساعة لم تعد نظريةً أبداً بل أصبحت واقعاً ملموسا محسوسا وحقيقةً واضحةً،أصدق من طلوع الشمس نهارا،وموت كل ما خلا الله،وكذب بوش وأذنابه.ولكن حقيقة أخرى وواقعاً مُرَّا نعيشه ألا وهو أن مؤيدي المجاهدين حقا ليسوا أغلبية في العالم العربي والإسلامي فمن لم يكن شاتماً ناعتاً لهم بالإرهاب(من سُذَّج المثقفين) قال هداهم الله عن الضلال وإن كان حال البعض أفضل وفقهم الله وأعانهم قال. ولمن يقول أن الغالبية أصبحت تؤيد الجهاد أقول فلم قامت المنتديات إذا؟ أليست منابرا للدعوة و والتجميع؟ومصدراً للتوضيح ورد التقريع ؟ فإن كان لا ده ولا ده وأصبح المؤيدون غالبية فلنترك عمل المنتديات لاخواتِنا وبناتِنا وزوجاتِنا ولنلبس أدرعتَنا ولنأخذ أسلحتَنا ولنُعِن اخوتَنا. لكننا على يقين تام بتوفيق الله لعباده ونصرته وأنه كما استطاعت الشرق الأوسط والعربية ووسائل الإعلام الغربية تغيير الرأي العام من مؤيد للحادي عشر من أيلول إلى معارض بشدة على قتل "الأبرياء" خلال نصف عقد من 2001- 2006(ولينظر أحدكم كم ممن حوله تغير رأيه بفعل تلك الوسائل)أعود وأقول كما استطاعت آنفات الذكر فعل ما فعلت نستطيع نحن بإذن الله وتوفيقه وكرمه أن نغسل وجوههم ونزيل الشمع من آذانهم ونكسب غالبية مؤيدة ولنا في الشيخ عبدالله ياسين قدوة حسنة حيث ذهب يدعو قبائل لمتونة في موريتانيا وأقصى المغرب للعودة عن طريق الشيطان إلى الله(حيث ما عادت تقام الصلاة إلا نادرا وأصبح الرجل يزاني حليلة جاره)وهناك آذاه أرباب المصالح والخمارات وطردوه فاتخذ رباطاً عند نهر بالسنغال ودعى الشباب الطيبين من موريتانيا فبدأ بخمسة فقط وازدادت دعوته وأعانه الله حتى وصلت دعوته إلى الشيخ أبيبكراللمتوني(الذي أوصل الله على يديه الإسلام لمعظم بلدان غرب افريقيا المسلمة)وابن عم أبي بكر يوسف بن تاشفين اللذي قاد الأغلبية المؤيدة ليسيطر على المغرب ويقهر عباد الصليب في أرض الأندلس وكون دولة المرابطين المظفرة بأبطال موريتانيا والمغرب اللذين اهتدوا بعد ضلال(1). وإن الشيخ عبدالله ياسين قد بدأ بخمسةِ نفرٍ فقط وبدأ بتعليمهم الشهادة والصلاةوالصوم من جديد فما بالكم بسهولة مهمتنا وحركة الجهاد ذاتها قد بدأت؟ إن من يقول أنها ليست مستحيلة لكنها صعبة نقول له لا لا ولا بل هي السهلة السهلة واليسيرة اليسيرة. قد أثقلت على القارئ وحمت حول الحمى به حتى أصيب بالدوار والتففت حول البركة به فأصابه العطش والعوار ولكن لزمت المقدمة تلو المقدمة حتى نستطيع إكمال المشوار. لئلا يكون الموضوع ثقيلا على الإخوة وسادا لشهية من يريد القراءة وضعت آلية المشروع المقترحة في موضوع ثانٍ على هذا الرابط:http://al-boraq.com/showthread.php?t=10772 (1)للإستزادة عن تاريخ الأندلس استمع لمحاضرات الدكتور :راغب السرجاني على موقع طريق الإسلام: (انسخ والصق في شريط العنوان لم يتم وضع رابط مباشر للأسباب المعروفة) www.islamway.com