بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/5/2009 حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة خلال عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "دشت الله أكبر" المجاورة لمنطقة يوسف خيل في ولاية بكتيكا، حين كانت قوات العدو تقوم بدورية في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية بشكل كامل، ومقتل جميع ركابها البالغ عددهم خمسة جنود أمريكيين. وبعد الانفجار توقفت دبابات العدو في مكان الحادث من الهلع والاضطراب حتى صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان