بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للمحتلين وسيارة للجيش العميل في اومنه (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/5/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة للقوات المحتلة وسيارة للجيش العميل بعبوات ناسفة في مناطق تابعة لمديرية اومني بولاية بكتيكا. تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل في "غوينري كوتل" بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة تماما وقتل سبعة جنود (7) فيها على الفور. كما تم الإنفجار الثاني في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية في منحنيات "ناوه" بهذه المديرية، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة (5) جنود أمريكيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان