بغداد، العراق (cnn) -- قتل ثلاثة ضباط بالجيش العراقي، وأصيب رابع، في هجوم استشهادي شنه أحد المسلحين، كان مرتدياً الزي الرسمي للجيش العراقي، حيث قام بتفجير نفسه في قاعدة عسكرية للجيش بتكريت. وقال الجنرال بالجيش العراقي، عبد العزيز محمد جاسم، الناطق باسم وزارة الداخلية، إن الإستشهادي منفذ الهجوم كان يرتدي حزاماً ناسفاً تحت الزي العسكري الذي كان يرتديه، مشيراً إلى أن الانفجار أسفر عن مقتل عقيد ومقدم ورائد بالجيش العراقي، كما أصيب عقيد آخر في الهجوم على القاعدة العسكرية الواقعة غرب تكريت. وتقع تكريت، مسقط رأس الرئيس العراقي المخلوع صدام حسين، في محافظة صلاح الدين، شمال بغداد. وفي وقت سابق أعلنت مصادر بالشرطة العراقية أن 6 مدنيين عراقيين قتلوا وأصيب اثنان آخران مساء الجمعة، عندما أطلق مسلحون النار على اثنين من الأكشاك في حي اليرموك، الذي يقطنه أغلبية من السنة في غرب العاصمة بغداد. إلى ذلك، عثرت الشرطة العراقية على 12 جثة مجهولة الهوية في عدة مناطق حول العاصمة العراقية، وقالت الشرطة إن الجثث، التي نقلت إلى مشرحة بمستشفى محلي، أطلق على رؤوسها الرصاص. وفي حادث منفصل بتكريت الخميس، أطلق مسلحون النار على ضابط شرطة من سيارة مسرعة، فأردوه قتيلاً. وأسفر الحادث عن إصابة ضابط شرطة آخر بجراح. هذا هو الجيش الذي صنعه عابد الصليب ههههههههههه