بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود في انفجار بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – 18/5/2009 قتل ستة جنود للجيش العميل حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " قاضي قلعه" مركز ولاية غزني. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل جميع الراكبين فيها المذكور عددهم في الأعلى. بعد الإنفجار الشديد قام العدو بطوق المنطقة، وألقت الشرطة القبض على عدد من المارة بتهمة الإرتباط بالحادث، ونقلهم معهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان