بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 آليات عسكرية للعدو في إنفجارات شديدة بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/5/2009 أفادت الأنباء بأنه منذ صباح اليوم الاثنين دمرت (3) آليات عسكرية وسيارتي رينجر للعدو حتى ظهر اليوم لتلك القافلة المشتركة للعدو والتي كانت في طريقها من مركز مقاطعة شينكي بولاية زابل، نحو مقاطعة نوبهار بالولاية نفسها، نتيجة انفجارات شديدة نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها ضمن سلسلة عمليات النصر. بحسب التقرير: وقع الإنفجار بالأول، في الساعة السابعة صباحاً في منطقة "كرم خيل" بمقاطعة نوبهار على قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير آلية عسكرية للإحتلال، وسيارة رينجر للجنود الداخليين. أما الإنفجار الثاني وقع في تمام الساعة الحادية عشرة إلا ربعاً من صباح اليوم في منطقة " كانين جودر" بالمقاطعة نفسها على نفس القافلة ، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للأجانب وسيارة البك آب للجنود الأفغان، بشكل كامل. أما الإنفجار الثالث وقع في الساعة الثانية عشرة والدقيقة خمسة وأربعين في منطقة "ميلي" بالمقاطعة نفسها وعلى نفس القافلة للعدو،وهنا أيضاً أدى إلى تدمير دبابة مدرعة للعدو. يضيف الخبر قتل جميع الجنود الراكبين من الأفغان والأجانب في الآليات الستة المدمرة للعدو، بمن فيهم مترجمين أفغانيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان