بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، سيارة من نوع سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "خوجك بابا" بالناحية الخامسة من مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل خمسة (5) جنود فيها. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى المستشفى الحكومية بالمدينة، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان