بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على موكب مساعد رئيس أركان الحرب ذبيح الله (مجاهد) – 18/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي تم في الساعة السادسة عصر اليوم الاثنين على موكب سيارات مساعد رئيس أركان الحرب / إسحاق نوري، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للعدو، إحداهما آلية عسكرية وأخراهما سيارة من نوع رينجر تدميراً كاملاً. يتعرض أحد كبار مسؤول الإدارة العميلة للهجوم مسلح نتيجة معلومات مسبقة، حين كانت قافلة سياراته تمر على طريق كابل ـ قندهار. ولم تتوفر معلومات حول مصير المساعد المذكور الذي كان الهدف الأصلي للهجوم حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان