بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة (11) شرطياً في هجوم على نقاط أمنية بنيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجمات المسلحة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس في سلسلة عمليات (النصر) على نقاط أمنية لحرس الحدود، في منطقة " شند" بمقاطعة جخانسور، بولاية نيمروز، أسفر عن تدمير نقطة عسكرية واحدة، وقتل و أصيب (11) جندياً فيها. أفادت التقارير، قتل سبعة جنود على الفور، و أصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. خلال العملية هاجم المجاهدون على نقطة أخرى للعدو أيضاً، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن، لكن أصيب أحد المجاهدين بجراحات في إطلاق نار مباشر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان