بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون. أقرّ أبو حذيفه الكربولي، أثناء التحقيق معه في قتل السائق الأردني خالد الدسوقي -رحمه الله- بارتكاب عمليات عدة، شملت سلب سيارات وشاحنات، إضافة إلى المشاركة في قتل أربعة من عناصر الحرس الوطني العراقي. كما اعترف أنه كان المسؤول عن خطف موظفي السفارة المغربية في بغداد، عبد الرحيم بو علام وعبد الكريم المحافظي، اللذين قتلهما تنظيم القاعدة، بعد خطفهما في طريق عودتهما من عمان إلى بغداد، في العشرين من تشرين الثاني من العام الماضي. واعترف الكربولي أيضاً ، الذي باشر المدعي العام، إجراءات إحالته إلى المحكمة، بخطف أحد مساعدي وزير المالية العراقي، أثناء عودته إلى العراق من الأردن. وجاء في اعترافات الكربولي، التي بثها التلفزيون الأردني سابقاً، أنه في شهر أيلول من 2005، التقى بشخص يدعى نبهان كان اختطف السائق الدسوقي وسلمه إياه، بتهمة أنه كان يعمل مع الأميركيين في العراق. قال الكربولي: &quot;... كنت تلقيت تعليمات من ياسر محمود الحربي، بأن أي أردني يلقى القبض عليه يتم احضاره..&quot; وأضاف: &quot;...أن هناك حقداً كبيرا على الأردن والأردنيين من قبل تنظيم القاعدة، الذي يتهمهم بالتعاون مع الأميركيين وتزويدهم بالبضائع...&quot; وأضاف: &quot;...أنه بعد تسلمي السائق الدسوقي، قمت بالاتصال مع يوسف الرملاوي والمعروف باسم (أبو عزام) ويشغل مرتبة أمير عسكري مكان ياسر محمود الحربي المعروف باسم (أبو عبيدة) وأخبرته بالقبض على السائق.. وقال لي:&quot;...ضعه بصندوق السيارة وأبعده مسافة عنك.. وسأبعث إليك بجماعة من منطقة الرطبة، حتى تقوم بتسليمه لهم..&quot; وقال:&quot;...قمت أنا ونبهان بجره ومن ثم وضعناه بصندوق السيارة التابعة لتنظيم القاعدة، بعد تكتيف يديه للخلف ووضع لاصق على عينيه، وأبعدته عن كرفاني مسافة تبعد حوالي كيلو ونصف، وقمت بركن السيارة خلف مطعم أرض الخيرات..&quot; وأضاف: &quot;..قمت بعدها بمعاودة الاتصال بالمدعو أبو عزام، الذي قال لي انه قام بإرسال جماعة لاستلام السائق، وأخبرني عن أوصافهم التي لا أذكرها.. لكنني أذكر أوصاف السيارة التي كانوا سيستقلونها وهي سيارة فورد صالون صغيرة سوداء اللون..انتظرت حضورهم من الرطبة التي تبعد عن الطريبيل مسافة 145 الى 150 كم والتي تستغرق فترة ساعة للوصول حيث كنت انتظرهم.. لكن مر وقت دون أن يحضر أحد.. فعاودت الاتصال بالمدعو أبو عزام وأخبرته عن تأخر الجماعة بالحضور، وسألته ماذا أفعل؟ فطلب مني الانتظار...&quot; وقال: &quot;...لقد قمت بوضع السائق في صندوق السيارة قبل المغرب، وبعد المغرب ظليت أبعد عن السيارة وأرجع وهكذا..عند ذلك شعرت بأن الأميركيين بدأوا بالبحث عن السائق الأردني الذي كانت معه سيارة ترين ونش صغير لحمل البضائع والسيارات... ورجعت أنا إلى كرفاني مشيا..//وكان إياد ونبهان قاعدين..فقلت لإياد أنت ابعد عن الكرفان.. وكذلك قلت لنبهان ابعد...حتى إذا قام الأميركيون بالتفتيش لا يستطيعون الإمساك بأحد...&quot; &quot;...بعد ذلك قمت بالاتصال مع أبو عزام وأخبرته بأن الجماعة تأخروا.. فقال لي إصبر نصف ساعة.. وسأقوم برد الخبر لك.. وبعدها اتصل بي واخبرني بأن الجماعة-عاطلين...&quot; ثم قال لي: &quot;... أنت لن تستطيع إحضاره لنا..خذه وأقتله بالأمر.&quot; فقلت له: &quot;..إن شاء الله.. فأخذت السائق الذي كان موجودا داخل صندوق السيارة.. ومشيت بالسيارة مسافة أربع أو خمس كيلو مترات على شارع نسميه بالشارع القديم/الخدمي يحاذي الشارع السريع. ثم طلبت من السائق خالد الدسوقي بالنزول من السيارة.. ثم سألني السائق&quot; ...شو راح تسوي؟.. فقلت له:لازم أقتلك..&quot; فأخذ يتوسل.. وقال لا تقتلني.. فقلت له: &quot;...لازم اقتلك..&quot; ثم أخذ يتوسل.. فقمت بسحب مسدسي الشخصي وقلت له أدي الشهادة..فأداها وهو يتوسل.. ومباشرة أطلقت رصاصتين على رأسه.. وتركته بأرضه.. كانت يديه مكتوفة للوراء وعيونيه مشدودة.. فقلبته حتى تأكدت إنه مات.. ووضعت جواز سفره وأوراقه فوق جسده.. ومشيت.. ثم عدت إلى كرفاني.&quot; وقال الكربولي:&quot;..فتحت التلفون الخاص بالسائق الدسوقي.. ثم صرت أقلّب بصوره وأرقامه.. فرن التلفون.. وكان أول واحد دق على التلفون هو أخوه.. فقال لي وين خالد؟ قلت له أنا صديق خالد. ثم سألني خالد وين؟ قلت له خالد موجود. فسألني &quot; من أنت .. ومن حضرتك؟&quot;.. فقلت له أنا أسمي أبو حذيفه. فسألني &quot; من هو ابو حذيفه؟&quot;.. قلت له إحنا جماعة تنظيم القاعدة.. جماعة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي.. فقال حياكم الله.. وسألني &quot;أين خالد.. اريد أن أحكي مع خالد&quot;.. ووقتها كان خالد مقتولا.. لكنني لم أخبره بأن خالد مقتول. وقال لي &quot; يا أخي اخواته وأهله وزوجته كلهم جالسين عندي.. نريد أن نحكي مع خالد ونطمئن عليه&quot;... أنا قلت له إفتح &quot;السبيكر&quot;.. خليني أحكي معكم... فقال هذه اختي تحكي معاك.. قلت لها إفتحي &quot;السبيكر&quot;.. وقلت لها خالد بخير ولا أحد يخاف عليه.. كنت أريد أن امتص غضبهم. ومضى قائلا في اعترافاته:&quot;...حكيت معهم مباشرة.. وتحدثت معي أخته.. قالت لي يا اخوي خالد وين؟ قلت لها خالد موجود.. بعد ذلك أغلقت الهاتف دق اخوه علي مرة ثانية... فقال لي خالد وين؟ اغلقت التلفون.. وووضعت &quot;كرت&quot; اخر.. وبلشت أقلب بالصور الموجودة في التلفون.. فرأيت صور جهاله/أطفاله/.. صار عندي شيء من ردة الفعل.. فعدت ووضعت &quot; الكرت&quot; الخاص بالتلفون.. وحكيت بعد ربع ساعة أو ثلث ساعة مع أخيه.. فقال لي خالد وين؟ وتحدث معي أيضا عدد من أصدقائه وأخ له من المانيا.. فقلت له خالد قتلناه... فرد علي وقال: لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون//. انتهت جلسة الإعترافات قلت: لا حول ولا قوة إلا بالله. لن يكن الأمر سهلاً عند وضع مقتل السائق -رحمه الله- في ميزان الشريعة. فأصعب شيء على النفس أن تُواجه بأخطائها وعُيوبها ، وأن تُراجع مسيرتها بصدقِ شديد وتجرد تام .. وستبقى الحوارات جد ساخنة .. و حدّة المناقشات ستعلو تارة وتنخفض أخرى ، ولكن – الحق يجب أن يقال – وعلينا أن نتحلى بقدر كبير من الصبر والحلم ، ونتمثل بروح الأبوة الحانية وهي توجه أبنائها بحب وإخلاص ، فتصبر على أذى البعض منهم ، وتراعى نفسية البعض الآخر. حتى تترسخ أبعاد وجوانب أحكام الجهاد فى نفوس الأخوة ويعلن الجميع بأخطاءهم مستجيبين لنداء الشرع الحنيف.