بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 18 جندياً أمريكياً في حادثين منفصلة في كامديش ذبيح الله (مجاهد) – 19/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة خلال الهجوميين المنفصلين، اللذين نفذا ليلة أمس على مركزي القوات الأمريكية يفي مناطق تابعة لمقاطعة كامديش بولاية نورستان، أسفر عن مقتل ثمانية عشر جندياً أمريكياً. نفذ الهجوم الأول على نقطة دفاعية للجنود الأمريكيين، بقرب من "كاموبيس" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير النقطة، قتل فيها (10) جنود أمريكيين. يضيف الخبر، في بداية الهجوم استسلم ثلاثة جنود أفغان من هذه النقطة إلى المجاهدين مع أسلحتهم الخفيفة، ثم بحسب معلوماتهم الأكيدة قام المجاهدون بقتل الجنود الأمريكيين في النقطة الأمنية على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. أما الهجوم الثاني فكان بالأسلحة الخفيفة والثقيلة على نقطة أمنية للأمريكيين في منطقة تابعة لـ "شالفيت" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية ومقتل (8) جنود أمريكيين فيها. كما أصيب في الهجوميين أثنين من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان