السلام عليكم ادعوكم اخواني في الله ، إلى المشاركه في تفريغ اشرطة ودروس المفكر السياسي العالم الشيخ المجاهد المنظر : ابومصعب السوري ...... واخبركم ان هناك اخوه قد تكفلوا بتفريغ الآتي : 1 _ سلسلة دروس حرب المستضعفين ... 62 جزء ( من احب ان يشارك في هذا فليبدا من الجزء 30 2 _ ادارة تنظيم حرب العصابات ... 12 جزء 3 _ دروس في نظرية حرب العصابات ... 4 اجزاء وسبب اعلاني عن هذا لأمرين : 1 - التعاون على البر والتقوى 2 - حتى لايقوم احد بتفريغ مانقوم بتفريغه نحن وتتعارض الجهود ويضيع الوقت ..... والسلام عليكم