بركان قد يثور في السعودية؟ بركان قد يثور في السعودية؟ السفير: أخلت السلطات السعودية أمس خمس قرى في محيط منطقة العيص، في غربي المملكة، بعدما ضربت المنطقة هزات أرضية متتالية بلغ عددها منذ 22 نيسان 1200 هزة، ما أثار مخاوف من احتمال ثوران البركان في شمالي شرقي مدينة الينبع، على البحر الأحمر. وقال نائب رئيس دائرة المسح الجيولوجية السعودية أحمد القطاس إن «هزة هي الأقوى حتى الآن»، ضربت العيص، الأحد الماضي، وكانت بقوة 4.65 درجات، ما دفع، بحسب صحيفة «عكاظ»، حركة الصهارة من عمق 8 إلى 4 كيلومترات عن سطح الأرض، الأمر الذي يعتبره الجيولوجيون مؤشرا خطيرا، «فإذا ما تواصل الدفع 4 كيلومترات إضافية عندها يثور البركان». ويعيش في العيص، التي تقع على خط تصدعات أرضية وتتبع إدارياً للمدينة المنورة، نحو 60 ألف شخص، هرب الكثير منهم إلى المدينة وينبع والمناطق المجاورة. اللهم والطفف بهم وجنبهم كل مكروه