بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد للمليشيات العميلة قرب مدينة ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 19/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة قائد المليشيات القومية العميلة للإدارة العميلة "زير كل خان" بعبوة ناسفة بمنطقة بادام في مديرية نرخ قرب مدينة ميدان مركز ولاية وردك، حين كانت سيارة القائد تمر في المنطقة. وقد نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، والذي أسفر عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل ومقتل جميع ركابها بشمول القائد. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى مركز المديرية، أما السيارة فلا زالت في موقع الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان