بســـــم الله الرحمن الرحيــــــــم شهر رمضان والهدة يسبقها طلوع مذنب من الغرب الى الشرق والهدة عبارة صوت قوي ونار تشتعل الى عنان السماء ورجفة تجبر النساء على الخروج من مخادعهن والحقيقة ان خبر الهدة لم يخرج احاديثها رأوي واحد بل تعدد الرواة فيها كما ان العلماء الذين خرجوها في كتبهم كثيرون منهم على سبيل المثال لا الحصر نعيم بن حماد وأبو عمر الداني والحاكم والسيوطي وعبد الله بن احمد وغيرهم. ومعلوم أن احاديث الفتن معظمها ضعيفها لكني سوف اضع لكم هنا بعض الاحاديث التي حسنها المحققون . واول هذه الاحاديث : 1) عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (( اذا كانت صيحة في رمضان فاءنه يكون معمعة في شوال وتتميز القبائل في ذي القعدة وتسفك الدماء في ذي الحجة والمحرم وما المحرم قالها ثلاثا هيهات هيهات يقتل الناس فيها هرجا هرجا( حربا) قال : قلنا : وما الصيحة يارسول الله ؟ قال : هدة في النصف من رمضان ليلة جمعة فتكون هدة توقظ النائم وتقعد القائم وتخرج العواتق من خدورهن في ليلة جمعة في سنة كثيرة الزلازل فاذا صليتم الفجر من يوم الجمعة فدخلوا بيوتكم واغلقوا ابوابكم وسدوا كواكم ودثروا انفسكم وسدوا اذانكم فاءذا احسستم بالصيحة فخروا لله سجد وقولوا سبحان القدوس سبحان القدوس ربنا القدوس فاءنه من فعل ذلك نجا ومن لم يفعل ذلك هلك)) اورده السيوطي في اللآلي ونعيم بن حماد في الفتن والحديث اسناده حسن . 2) عن عمرو بن شعيب عن جده عن النبي صلى الله عليه وسلم قال :(( يكون صوت في رمضان ومعمعة في شوال وفي ذي القعدة تتحارب القبائل وينتهب الحاج وتكون ملحمة عظيمة بمنى يكثر فيها القتلى وتسيل فيها الدماء وهم على عقبة الجمرة الكبرى)) اخرجه الحاكم ونعيم بن حماد واسناده حسن . وهناك عشرات من الروايات عن الهدة او الصيحة. لكن الذي اصاب عجبي هو ان المنطقة التي بين المدينة وينبع تتعرض يوميا الى هزات رضي بعضها يحس بها والبعض لايحس بها واهل منطقة العيص يسمعون اصوات صادرة من جوف الارض المحيطة ببركان العيص الخامد كما أن المنطقة الغربية تستنشق غازات لايعرف مصدرها وهذا يعني أن البركان سوف يثور. اخوتي : اذا كان الامر كما يحدث الان ومتوقع كما تقول وكالة ناسا فاءني اقرأ في كتب الفتن امور عظيمة سوف تحدث في الجزيرة العربية وخاصة الحجاز منها كما ان الخلافة الاسلامية التي وعدنا بها رسول الله على الابواب هذا اذا حدث ما تقول به وكالة ناسا فاذا حدث ماتتوقعه فعندها فاءن بركان العيص سوف يثور ويطلق حممه في رمضان لامحالة وسوف تشاهد النيران من اليمن وعمان والعراق والشام ومصر. وبعد ذلك سوف تحدث امورا خطيرة في الجزيرة العربية اعود واقول اذا حدث ما تقول به وكالة ناسا . اسأل الله عزوجل أن يجنبنا الفتن ماظهر منها ومابطن . وقبل أن اختتم هذه المداخلها احب ان الفت انظار اخواني لشيء مهم جدا وهو ان من يشاهد القنوات الشعرية وخاصة الساحة يحس باءن الدعوة الى القبلية واثارت النعرات بين القبائل قد ظهرت بدون ان يقوم النظام بحضر ذلك . اعرف ان الموضوع حساس جدا لكن خرجت علينا وكالة ناسا قبل اسابيع عن احداث سوف تقع في شهر تموز القادم منها ان المريخ سوف يقترب من الارض حيث سيتم مشاهدته على شكل قمر بحيث سيكون على يمين القمر اعتبارا من 27 تموز ويستمر تواجده كقمر مدة شهرين ثم يختفي بعد ذلك . وذكرت ناسا ان مذنب سوف يظهر في نفس الشهر يطلع من الغرب الى الشرق وسوف يشاهد بشكل واضح في الشرق الاوسط . وهذا الاحداث سوف تظهر في شهر رمضان المبارك القادم اذا صدقت وكالة ناسا الامريكية . السؤال نحن نقرأ في كتب الفتن أن الهدة سوف تحدث في رمضان التي يخرج فيه المذ نب من الغرب الى الشرق فهل تكون الهدة هى بركان العيص ؟ والله أعلـــم!! إخواني .. الأمر فعلاً محير .. ومخيف .. ومبشر !! إقرؤا هذا الحديث ... ثبت عن النبى صلى الله عليه وسلم انه قال : (( خراب يثرب عمار بيت المقدس ,, وعمار بيت المقدس خروج الدجال او كما قال ,, وعمار بيت المقدس يكون بزوال دولة اليهود وقيام الخلافه هناك وما يخرج الدجال الا ومعه بقايا اليهود من اصبهان لاعادة مللك اليهود الزائل فيقاتلهم المسلمون وينطق على هؤلاء الحجر والشجر )) فعلاً أطبق المجاهدون على العالم الإسلامي وهم في طريقهم إلى الخلافه والكفه راجحه بشكل قوي لهم فمن خرسان إلى بلاد الرافدين واليمن والقرن الأفريقي والمغرب الإسلامي عدى المناطق المتأهبه للتغير ككافة ديار الإسلام الحاميه والجاااهزه
الله اكبر ولله الحمد نسال الله لهم النصر والتمكين
والله امر محير........نسأل الله العفو والعافية ونسال الله النصر والتمكين
يا اخي سياف ... اه لو تدري ..!!! لبكيت بكاء مرا !! نسئل الله ان يغفر لنا استغفر الله ونعم الوكيل
أخوي جوبا لا تخاف ... جفت الدموع الحزن والتشاؤم وماعاد لها مكان .. أيامنا القادمه أيام دموع الفرح والخشية من الله ! ولاكن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( لو علمتم ما اعلم لضحكتم قليلا و لبكيتم كثيرا ))
ماالذي يحصل ؟؟؟ قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( يوشك الفرات أن يحسر عن كنز من ذهب فمن حضره فلا يأخذ منه شيئا ) قال شعيب الأرنؤوط : إسناده صحيح على شرط الشيخين عَنْ سُهَيْلٍ عَنْ أَبِيهِ عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- قَالَ (( لاَ تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى يَحْسِرَ الْفُرَاتُ عَنْ جَبَلٍ مِنْ ذَهَبٍ يَقْتَتِلُ النَّاسُ عَلَيْهِ فَيُقْتَلُ مِنْ كُلِّ مِائَةٍ تِسْعَةٌ وَتِسْعُونَ وَيَقُولُ كُلُّ رَجُلٍ مِنْهُمْ لَعَلِّى أَكُونُ أَنَا الَّذِى أَنْجُو » رواه مسلم و في رواية أخرى له « يُوشِكُ الْفُرَاتُ أَنْ يَحْسِرَ عَنْ جَبَلٍ مِنْ ذَهَبٍ فَإِذَا سَمِعَ بِهِ النَّاسُ سَارُوا إِلَيْهِ فَيَقُولُ مَنْ عِنْدَهُ لَئِنْ تَرَكْنَا النَّاسَ يَأْخُذُونَ مِنْهُ لَيُذْهَبَنَّ بِهِ كُلِّهِ قَالَ فَيَقْتَتِلُونَ عَلَيْهِ فَيُقْتَلُ مِنْ كُلِّ مِائَةٍ تِسْعَةٌ وَتِسْعُونَ )) &quot; اقرأوا هذا الخبر هنا بالأسفل بارك الله فيكم &quot; العراق يستخدم تسعين بالمئة من المياه لاغراض الزراعة كارثة تاريخية وشيكة: بلاد الرافدين تخسر الفرات السدود المقامة تباعا في تركيا وايران وسوريا تهدد المنظومة الاقتصادية الزراعية في العراق بالانهيار. ميدل ايست اونلاين بغداد – من سلام فرج حذر مسؤول عراقي رفيع المستوى من &quot;كارثة&quot; اقتصادية وبيئية وشيكة في حال استمرار معدلات الانخفاض الحاد في تدفق مياه نهر الفرات الذي تسيطر تركيا على مقدراته ويعبر سوريا قبل وصوله الى هذا البلد. ويقول عون ذياب عبد الله مدير عام المركز الوطني لادارة الموارد المائية ان &quot;معدل تدفق مياه الفرات عند الحدود العراقية السورية قبل عدة اعوام كان 950 مترا مكعبا في الثانية فيما يبلغ حاليا 230 فقط&quot;، اي ان نسبة الانخفاض تبلغ حوالي 75 في المئة. ويؤكد ان &quot;مشكلة الفرات سببها تشييد عدد كبير من السدود في تركيا حيث هناك خمسة بينها 'سد اتاتورك العظيم' اما في سوريا فهناك سدان على المجرى الرئيسي للنهر&quot;. وطالبت السلطات العراقية تركيا بزيادة كميات المياه المتدفقة الى العراق عبر الفرات الى 700 متر مكعب في الثانية، وفقا للمسؤول. ويعقد وزراء المياه والري في سوريا والعراق وتركيا اجتماعات من وقت لاخر لبحث التعاون بين دولهم في هذا المجال. وينبع دجلة والفرات من الجبال التركية. وفيما يعبر الفرات سوريا قبل العراق، يمر دجلة بالعراق بعد عبوره الحدود السورية التركية لكنه يتلقى مياه روافد عدة تنبع في ايران. ويروي النهران العراق من الشمال الى الجنوب قبل ان يشكلا شط العرب الذي يصب في مياه الخليج. واقامت ايران سدودا على روافدها فيما يتهمها مسؤولون عراقيون بتحويل مسار بعض هذه الروافد الى الداخل الايراني بدلا من العراق. ويتابع عبد الله ان &quot;تركيا تسعى الى زيادة مساحاتها الزراعية من 256 الف هكتار الى اكثر من مليون و 700 الف هكتار، لذلك فانهم بحاجة لكميات كبيرة من المياه&quot;. وطالبت وزارة الموارد المائية في السادس من ايار/مايو الحالي، تركيا وايران الايفاء بوعودهما عبر ارسال كميات من المياه لضمان الموسم الزراعي وتفادي &quot;الشحة الشديدة&quot; في البلاد. ويشير المسؤول الى تدني مستوى تدفق المياه من ايران اثر تغيير مجرى نهر الكارون الذي يصب في شط العرب ونهر الكرخ الذي يغذي هور الحويزة، الواقع بين ايران ومحافتي ميسان والبصرة في العراق. كما شيدت ايران سدودا على روافد دجلة ما ادى الى انخفاض منسوب المياه في مجرى نهر الزاب الاعلى، القادم من ايران. ويطالب عبد الله &quot;مواصلة المحادثاث مع تركيا وايران وسوريا للتوصل الى اتفاقية تؤمن حصول العراق على حصص كافية&quot;. ويؤكد ان العراق وقع اتفاقية واحدة مع تركيا العام 1946 تلزم الجانبين بالتفاوض عند الحاجة لانشاء سدود مائية، لكنه يوضح ان &quot;تركيا لا تستمع لما نقوله الان&quot;. وحول مقولة مقايضة الماء بالنفط، يقول عبد الله &quot;من الخطأ مقايضة الماء بالنفط لان الماء ليس سلعة ونهر الفرات موجود على الارض منذ الخليقة&quot;. وفيما يتعلق بدجلة، يشير الى ان &quot;معدل مياهه يبلغ حاليا 55% من المعدل العام (...) وقد تكون هناك شحة اذا انجزت تركيا سد 'اليسو' المتوقع اكماله العام 2012 بطاقة استيعابية حجمها 11 مليار متر مكعب&quot;. وقد اكدت وزارة البلديات والاشغال قبل فترة &quot;انقطاع كامل للمياه الواردة من نهر الكارون القادم من ايران ما ادى الى عدم صلاحية مياه الشرب في منطقه الفاو وتسبب بتلوث وملوحة عالية في المياه الخام&quot;. ويوضح عبد الله ان &quot;العراق يستخدم تسعين بالمئة من المياه لاغراض الزراعة فانخفاض معدلاتها سيؤدي حتما الى تراجع الكميات ونوعية الانتاج بالاضافة الى ارتفاع معدلات التصحر&quot;. من جهة اخرى، يقول محمد العطية (65 عاما) احد مزارعي الارز في الديوانية (180 كلم جنوب بغداد) ان &quot;ما يحدث كارثة اقتصادية&quot;. ويضيف العطية الذي ورث الزراعة عن اسلافه، ان &quot;الاف العائلات تعتمد بشكل كامل على زراعة الارز ونقص المياه يؤدي الى هجرة مئات الشبان بحثا عن العمل في اماكن اخرى من البلاد (...) اخشى ان تفقد ارضنا خصوبتها&quot;. بدوره، يؤكد عبد الواحد الميالي احد وجهاء قضاء الشامية (غرب الديوانية) ان &quot;زراعة الارز هي المهنة الوحيدة للاهالي منذ عشرات السنين فمنعها او تقليص المساحات المزورعة سيؤدي الى عواقب اقتصادية بينها البطالة والهجرة ومشاكل كبيرة&quot;. ويقول عبد الله ان استمرار انخفاض معدلات المياه في الفرات سيؤدي لكارثة في تموز/يوليو المقبل، لان الزراعة ستتوقف وسيحدث جفاف في الاهوار وبالتالي هجرة الاف العائلات. ويدعو الى &quot;مواصلة التعاون مع تركيا وايران وسوريا للتوصل الى اتفاقية واضحة بشأن تقاسم المياه في دجلة والفرات&quot;، و&quot;العمل بجدية لوقف الهدر والاستخدام الامثل للمياه وازالة مصادر تلوثها لتحسين نوعيتها&quot;. ويختم لافتا الى ان المياه الجوفية في شمال وغرب العراق تشكل عشرة بالمئة من حاجات البلاد، لكن &quot;استخراجها بحاجة الى بذل جهود كبيرة&quot;. التاريخ: 15/05/2009 !!؟؟؟!!
صدق رسول الله............
