بسم الله الرحمن الرحيم السيطرة على مدينة جوهر الاستراتيجية و طرد مليشيات الردة منها. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: سقطت مدينة جوهر بيد المجاهدين و ذلك بعد هجوم كاسح قام به المجاهدون من أبطال جيش العسرة صباح يوم أمس الأحد 22 جمادى الأولى 1430 هـ الموافق لـ :17-05-2009 عندما علموا بأن هناك مليشيات تابعة لحكومة الردة تتمركز في مدينة جوهر تخطط لهجوم على بعض المناطق المهمة للمجاهدين فقرر القادة حفظهم الله طرد تلك المليشيات من مدينة جوهر الاستراتيجية و المهمة لدى المجاهدين في نفس الوقت، فقام الأبطال بالهجوم على المدينة صباحاً لتنتهي المعركة قبل صلاة الظهر بفرار العدو من جوهر تاركاً وراءه بعض مدرعاته وأسلحته، و أصبحت كامل المدينة تحت قبضة الموحدين المجاهدين و بعدها بساعات قليلة وصل إلى المدينة مجموعة من الدعاة في جيش الحسبة لخطاب و توعية الأهالي في المدينة و إخبارهم بأن الأوضاع جيدة و أنها تتحسن أكثر بوقوفهم جنباً إلى جنب مع المجاهدين والدعاة. هذا و قد استشهد شاب من أبطال الأمة و جرح اثنان آخران، نسأل الله أن يتقبل شهداءنا و أن يشفي جرحانا و الحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 23 جمادى الأولى 1430 هـ 18/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين منقول