السلام عليكم ورحمة الله إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يُضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً. اللهم رب جبريل وميكائيل وإسرافيل فاطر السماوات والأرض، عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك، إنك تهدي من تشاء إلى صراطٍ مستقيم. وبعد: في زمن الهزيمة و الذلّة...و بين دياجير الباطل المتبجِّح..و من رحم الخطوب الجسام التي تعصف بأمّة الإسلام الجريحة..يولد رجال يحملون مشعل الهداية و السداد..و بدمائهم و أشلائهم يسطّرون طريق الخلاص و الرشاد..فما أجمل أثرهم على النّاس..و ما أقبح أثر النّاس عليهم.. و من هؤلاء الرجال الأفذاذ : الشيخ المجاهد و الإمام الزّاهد و حامل القرآن و العامل به : الشيخ يَخْلَفْ شَـرَّاطي..ذلك الدّاعية الذي قتله طواغيت الجزائر برصاصة في رأسه بعد أن أبى أن يستسلم و آثر الشهادة في سبيل الله...قتلوه وما نقموا منه إلاّ أنّه جهر بكلمة الحق في وجه سلطانٍ مرتدّ أبى أن تحكم شريعة الله في الأرض..قتلوه و هو الذي لا زالت قراءته النديّة للقرآن تتغنّى بها الشفاه ... و ذكراه العطرة يحنّ إليها منبر مسجد &quot;حيّ الجبل&quot; الذي ارتقاه فقيدنا فبكى و أبكى كثيرا من القلوب.. الدّاعية المغتال الشيخ يخلف شرّاطي –رحمه الله-و الذي نحسبه شهيدا عند الله،هو من الدعاة الذين لم يُنصفوا و نسيتهم ذاكرة كثير من الجزائريين رغم أنّه من الرجالات الذين إذا ذكروا فلا بد لهم من وقفة للترحّم و الذكرى. لقد كان رحمه الله إماما و مدرّسا في حي الجبل بالعاصمة،و قد كان متخصّصا في علم أحكام التلاوة بعد أن أكمل دراسته في جزيرة العرب وتخرّج من جامعة أمّ القرى ثمّ رجع إلى الجزائر لينشر علمه و يسهم في الدعوة إلى الله. و كان رحمه الله من الأوائل الذين صدعوا بكلمة الحق و أفتى بوجوب قتال الحكّام المرتدّين في الجزائر، و وقف وقفة سالم يوم اليمامة و لسان حاله يقول:«بئس حامل القرآن أنا إن أُتيتم من قبلي» فطورد ثمّ ألقي عليه القبض،و بدأت معه رحلة التعذيب الطويلة لإرغامه على التراجع عن الفتوى التي أصدرها،لكنّه أبى و أخذ بالعزيمة فذكّرنا بوقفة الإمام أحمد يوم الفتنة،و ثبت ثباتا عجيبا إلى أن لقي ربّه بعد سنوات من التعذيب. أذكر جيّدا تلك الأيّام حين لقيته في مركز التعذيب&quot;شاطوناف&quot; رمضان 1413هـ و الزبانية ملتفّون من حوله ينهشون جسمه الضعيف و هو يكبّر و هم يسألونه في حنق شديد: أنت الذي أفتيت بقتل الشرطة و الدرك ؟!.. فيجيب رحمه الله:&quot; أنا لم أُفْتِ بقتل الشرطة فقط،بل أفتيت بوجوب قتال كل من يقف ضد قيام الدولة الإسلامية !.. يا ناس هذا ليس كلامي بل كلام علماء الإسلام و أقوال سلفنا الصّالح عبر العصور &quot;..و راح رحمه الله يسرد فتاوى العلماء في ثبات لا مثيل له،و هم ينهالون عليه باللطم و الركلات و هو يردّد:الله أكبر..الله أكبر.. و ظلّت هذه الصورة تتكرّر معه هناك ثمّ بعد دخوله السجن و استمرّت معه حتّى مقتله رحمه الله. و لقد ابتلي ابتلاء شديدا حتّى نقص وزنه كثيرا،و أصبح هزيلا نحيفا بصورة ملفتة،و ظلّوا يساومونه طيلة الأعوام التي سجن فيها و لكنّه لم يجبهم،ثمّ جاءت مجزرة سجن سركاجي ليغتنم الطغاة الفرصة و يجعلوه رقما من أرقام ضحاياها،بل من أوّل الرؤوس التي اختارتها أيدي القنّاصين،فأصابته رصاصة في رأسه لترديه قتيلا بعد أن بذل نفسه و أعماره لإرضاء ربّه، http://www.echoroukonline.com/ara/th...tic le_medium أشرّاطي: إن القتل حـلوٌ مذاقهُ بكتك عيون الحاملين سلاحهـم ويبكيك في كل المعـامعِ فـارسٌ قليلٌ هم الباكـون لكن شأنهم همُ الأملُ المرجوّ في كـل غـارةٍ إذا كان في ذات الإله يكنْ شـهدُ إلى سـاحة الهيـجا الغطارفةُ الأُسْـدُ منيعٌ إذا جاء التصاولُ والجـدُّ عظيم لـدى الهيجا عظيمٌ إذا شـَدّوا على الأمـةِ الغرّاء أرهقها الصدُّ رحمك الله يا شيخ منقولmankouuuuulllll alfalouja