19 /05 /2009 م 09:40 مساء / أجرى موقع الجزيرة نت مقابلة مع الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ حارث الضاري يوم أمس (الاثنين) الذي بدا واثقا من قدرة العراق على تجاوز الطرح الطائفي بعد خروج الاحتلال. وقال الشيخ إن" العراقيين أريد لهم في بداية الاحتلال أن يساسوا طائفيا وروج المحتل وحلفاؤه لذلك حتى اعتقد الناس خارج العراق أن العراق قد أصبح طائفيا وأن هذه هي إرادة شعبه وأنه لا عودة له عنها". وأكد أن" السياسة الطائفية التي لهج بها الاحتلال وحلفاؤه لم تكن مقبولة لدى الشعب العراقي من البداية، ولهذا لم تقع حرب أهلية كما توقع البعض، وتزايد هذا الشعور لدى العراقيين حتى أصبح اليوم يقينا، وبات أغلب أهل العراق إن لم يكن كلهم ينادون برحيل الاحتلال ووحدة العراق وسقوط دعاة التقسيم والطائفية" وعن انسحاب الاحتلال الأمريكي اعتبر الشيخ أن "المتابع للإدارة الأميركية الحالية يلاحظ أنها واقعة تحت ضغوط وبين خيارات قليلة أحلاها مر، فإما انسحاب ينال من هيبة أميركا وسمعتها كما يرى البعض، أو بقاء يكلف المزيد من الخسائر البشرية والمالية فضلا عن تعارضه مع التصريحات التي أدلى بها الرئيس الحالي باراك أوباما أثناء حملته الانتخابية". إما عن المقاومة في العراق أكد الشيخ أن" المقاومة مستمرة، حيث أعلنت على لسان فصائلها أنها ستتواصل ما دام الاحتلال موجودا سواء داخل المدن أو في قواعد خارجها، معتبرا أن حال المقاومة هو الأفضل حاليا من حيث وحدة أهدافها ووسائلها. وعن تصريحات بارزاني الأخيرة بشأن تخلي أمريكا عن الأكراد اعتبر الضاري أن" أميركا لم تتخل عن الأكراد أو أي من حلفائها بالعراق، لكن يبدو أنها طلبت منهم أن يحدوا من مطالبهم وأطماعهم في العراق بعد أن وصلت إلى حدود مزعجة للعراقيين وجيرانهم". وأكد أن" البارزاني له مطالب واسعة تتمثل في النفوذ السياسي فضلا عن التوسع الجغرافي حيث يريد أن يضم للإقليم مساحات تعادل ضعفي مساحته، فهو يريد الاستيلاء على كركوك كاملة وعلى نصف محافظة الموصل وما يقرب من نصف محافظة ديالى وأجزاء من محافظة صلاح الدين بل إنه يريد أن يجاور العاصمة بغداد". كما ولم يبد الشيخ الضاري تأييدا للتوجه العربي بتدعيم العلاقات مع الحكومة العراقية الحالية وقال إنه" ما دام الاحتلال موجودا وما دامت هذه الحكومة تسير على طريق المحاصصة الطائفية وتلتزم بالدستور المفرق للشعب العراقي فإن التطبيع العربي معها لا يخدم الشعب العراقي وإنما يخدم الحكومة والمشروعين المتحكمين في العراق حاليا وهما الأميركي والإيراني". يقين نت + وكالات