م/ العدو الامريكي في حالت ارباك الى الآن ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تم قصف قاعدة البكر الامريكية هذا اليوم 31/10/2005 م بقذائف هاون من عيار 120 و اطلاق صواريخ من نوع كراد و الخسائر كانت كبيرة حيث ان العدو الامريكي مرتبك الى الآن و الطائرات الامريكية تحوم حول القاعدة بكثافة خوفا من تعرضهم لهجوم ثاني حالة قيامهم اخلاء الجثث و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق