بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة عدد كبير من الجنود المحتلين والداخليين في مارجه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/5/2009 حسب النبأ، هبط عدد كبير من الجنود المحتلين الصليبيين وعساكر الجيش العميل من المروحيات في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في الساعة الثانية تقريبا بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة ، بعد هجوم جوي. حسب النبأ، بعد هبوط جنود العدو، قاموا بإطلاق النار على الأهالي المدنيين، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة (3) مدنيين وأصيب اثنين (2) آخرين بجروح. وعند طلوع الشمس، هاجم المجاهدون الأبطال من جميع الجهات على قوات العدو، مما أسفر عن مقتل ثمانية عشر (18) جنديا للقوات المحتلة الصليبية وأصيب عدد كبير آخر بجروح. وبعد الهجمات العنيفة والتي تدوم حتى ظهر الآن، أجبرت قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة، وحاليا هم محاصرون من قبل المجاهدين قرب محلات "لوي تشاراهي". ومنطقة مارجه تعد من أكبر وأكثف المناطق بالسكان بمقاطعة ناد علي، وتقع في مسافة عشرة كيلومترات غرب "لشكرجاه" مركز هذه الولاية، ومنذ عام ونصف، يسيطر عليها المجاهدين بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان