بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جندياً بينهم قائد أمن مديرية ارغنداب في هجوم استشهادي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/5/2009 نفذ احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ راز محمد من سكان قندهار هجوماً استشهادياً في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قائد أمن مديرية أرغنداب بولاية قندهار المدعو/ زمري خان، بقرب من مركز المقاطعة كان راجل في حديقة. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، أسفر عن مقتل القائد المذكور و(10) من حراسه، و إصابة (11) آخرين. ومن ضمن القتلة ابن أخ وابن أخت القائد المذكور. القائد المقتول، من سكان " جل كلاجي" عين لمنصب قائد الأمن بهذه المقاطعة من بداية إدارة كرزاي، حتى الآن، وكان قائداً مهماً بعد مقتل عبد الحكيم جان لدى الإدارة العميلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان