بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود في تفجيرين في شاه ولي كوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/5/2009 في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس الثلاثاء في الإنفجارين اللذين نفذا من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على الجنود الداخلين في منطقة تابعة لـ " سره سخر" بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفرا عن مقتل (9) جنود . أفادت الأنباء نفذ الإنفجار الأول على دورية راجلة، حيث قتل فيه خمسة جنود، بعد لحظات حصل انفجار شديد بقرب من مكان الحادث، على سيارة رينجر للجنود الداخليين ايضاً، حيث دمرت السيارة بشكل كامل، قتل فيها أربعة جنود. وقد حصل الإنفجار الثاني حين أراد العدو نقل قتلى الإنفجار الأول بواسطة سيارة نحو مركزهم. كما أصيب عدد آخر من الجنود في هذين الإنفجارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان