بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة و4 سيارات للعدو بقرب من سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 20/5/2009 أفادت التقارير في الهجمات المتتالية التي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس على قافلة العدو في منطقة " اوتر " بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك على طريق كابل ـ قندهار، اسفرت عن تدمير دبابة للقوات الأجنبية المحتلة، وأربع سيارات من نوع سرف تويوتا. ففي الهجوم الأول دمرت (3) سيارات للجنود المحافظين للقافلة، قتل فيها (7) جنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم قدمت إلى الساحة قوات أجنبية وأخرى أفغانية لنقل جثث الجنود القتلى ، فتعرضت لكمين المجاهدين في المنطقة. دمرت في الكمين دبابة مدرعة للعدو، كما دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين، وقتل جميع من كان على متن الآليتين من الجنود. ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى المنطقة ونقلت جميع قتلاهم نحو مراكزهم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في ميدان الإشتباكات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان