السلام عليكم ورحمة الله . لماذا تدعوا القاعدة إلى تقسيم اليمن . لا يخفى عليكم الأوضاع السائدة في اليمن ، وأن كل ما يجري في اليمن هو ليس لصالح الإسلام و المسلمين ، فالتقسيم والتجزيء حتى تصبح اليمن فتات يسهل هضمه من قبل أعداء الإسلام ، ولن يكون بأذن الله . أحياء النعرات العنصرية والمذهبية والإقليمية لجلب الفتن واقتتال المسلمين فيما بينهم ، حتى الوصول إلى مرحلة تطلب فيها الجيوش الغربية والأمريكية التدخل والإدعاء أنها تريد حفظ الأمن في اليمن وهذا لغايات سلب اليمن من خيراتها. أخواني لا ننسى الأطماع في اليمن ( مضيق باب المندب ، والنفط والموقع الجغرافي ، والخيرات التي في الأرض)، كل هذه أطماع يلهث ورائها الغرب . عن نافع عن ابن عمر قال( اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا ، قال :قالوا : وفي نجدنا قال :قال : اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا ) قال : قالوا : وفي نجدنا : وفي نجدنا .قال : قال هناك الزلازل والفتن ، وبها يطلع قرن الشيطان ) . ولكن السؤال لماذا تنظيم القاعدة يدعوا إلى تقسيم اليمن ؟ ولماذا تنظيم القاعدة مع تقسيم اليمن وضد تقسيم العراق ، ما هو المعيار عند التنظيم ؟