ابني يقول الفاظ بذيئه فما الحل؟! ما أكثر ما يعانيه الآباء والأمهات من تلفظ أبناءهم بألفاظ بذيئة وكلمات بذيئة، ويحاولون علاجها بشتى الطرق كما أن &quot;لكل داء دواء&quot; فإن معرفة الأسباب الكامنة وراء الداء تمثل نصف الدواء. فالغضب والشحنة الداخلية الناتجة عنه كما يقولون &quot;ريح تطفئ سراج العقل&quot;. ورحم الله الإمام الغزالي حينما دلنا على عدم قدرة البشر لقمع وقهر الغضب بالكلية ولكن يمكن توجيهه بالتعود والتمرين. فالله تعالى قال: &quot;والكاظمين الغيظ&quot; ولم يقل &quot;الفاقدين الغيظ&quot;. وبالتالي فإن المطلوب هو توجيه شحنات الغضب لدى الأطفال حتى يصدر عنها ردود فعل صحيحة، ويعتاد ويتدرب الطفل على توجيه سلوكه بصورة سليمة، ويتخلص من ذلك السلوك المرفوض وللوصول إلى هذا لا بد من اتباع الآتي: أولاً: التغلب على أسباب الغضب: - فالطفل يغضب وينفعل لأسباب قد نراها تافهة كفقدان اللعبة أو الرغبة في اللعب الآن أو عدم النوم... الخ. وعلينا نحن الكبار عدم التهوين من شأن أسباب انفعاله هذه. فاللعبة بالنسبة له هي مصدر المتعة ولا يعرف متعة غيرها (فمثلا: يريد اللعب الآن لأن الطفل يعيش &quot;لحظته&quot; وليس مثلنا يدرك المستقبل ومتطلباته أو الماضي وذكرياته.) - على الأب أو الأم أن يسمع بعقل القاضي وروح الأب لأسباب انفعال الطفل بعد أن يهدئ من روعه ويذكر له أنه على استعداد لسماعه وحل مشكلته وإزالة أسباب انفعاله وهذا ممكن إذا تحلى بالهدوء والذوق في التعبير من مسببات غضبه. ثانيًا: إحلال السلوك القويم محل السلوك المرفوض: 1- البحث عن مصدر تواجد الألفاظ البذيئة في قاموس الطفل فالطفل جهاز محاكاة للبيئة المحيطة فهذه الألفاظ هي محاكاة لما قد سمعه من بيئته المحيطة: (الأسرة – الجيران – الأقران – الحضانة...). 2- يعزل الطفل عن مصدر الألفاظ البذيئة كأن تغير الحضانة مثلاً إذا كانت هي المصدر..أو يبعد عن قرناء السوء إن كانوا هم المصدر فالأصل –كما قيل- في &quot;تأديب الصبيان الحفظ من قرناء السوء&quot;. 3- إظهار الرفض لهذا السلوك وذمه علنًا. 4- الإدراك أن طبيعة تغيير أي سلوك هي طبيعة تدريجية وبالتالي التحلي بالصبر والهدوء في علاج الأمر أمر لا مفر منه. &quot;واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين&quot;. 5- مكافئة الطفل بالمدح والتشجيع عند تعبيره عن غضبه بالطريقة السوية. 6- فإن لم يستجب بعد 4-5 مرات من التنبيه يعاقب بالحرمان من شيء يحبه كالنزهة مثلاً. 7- يعود سلوك &quot;الأسف&quot; كلما تلفظ بكلمة بذيئة و لا بد من توقع أن سلوك الأسف سيكون صعبًا في بادئ الأمر على الصغير، فتتم مقاطعته حتى يعتذر، ويناول هذا الأمر بنوع من الحزم والثبات والاستمرارية. ابني يرفض الطعامك ولا يأكل !!! انصحوني ابني يرفض تناول الطعام ولا يأكل الخضار ولا الفواكه وهوضعيف البنية فهل تنصحونني بإعطائه الفيتامينات أو أدوية تساعد على فتح الشهية؟ الإجابة: إذا كان الطفل سليماً وغير مصاب بأي مرض فغالباً مايكون سبب رفضه للطعام هم الأهل أنفسهم نتيجة بعض الاخطاء أهمها: عدم تعويد الطفل على استخدام الملعقة مبكراً فيجب ادخال الطعام الصلب بالملقة مبكراً منذ الشهر الرابع مثل السيريلاك والخضار المهروسة لأن الحليب وحده لايكفي. عدم تنويع مصادر الأكل حيث يجب أن يكون بدة نكهات حتى لايتعود الطفل على نكهة واحدة ويرفض الباقي. اصرار الأهل على اطعام الطفل بالقوة والإكراه رغم عدم رغبته في ذلك مما يؤدي الى ردة فعل عكسية يلاحظ فيها الطفل أنه يستطيع السيطرة على الأبوين القلقين لتحقيق ارادته وطلباته من خلل رفضه للطعام..وهكذا يجب عدم الضغط على الطفل باطعامه بالقوة بل أن نعوده على مواعيد ثابته للأكل وحذاري أن يلاحظ ان رفضه للطعام يؤدي الى انزعاج الأهل....أما اعطاؤه فيتامينات فهذا قد يؤدي أحيانا إلى أعراض جانبية وتسممات ولا انصح به إلا بعد الكشف ليه وبإشراف الطبيب. بالنسبة لضعف البنية فأحياناً تكون وراثية وطبيعية. هل يعاني طفلك من المغص؟ لماذا يحدث المغص عند الرضع : السبب الحقيقي للمغص عند الرضيع غير معروف تماما ولكن يحتمل أن الطفل المصاب بالمغص يتأثر بوجود الغازات في أمعائه وحركة هذه الغازات أكثر من الرضع الطبيعيين ولذلك فإن الكثير من الرضع يرتاحون بعد إخراج الغازات من الأمعاء متى يحدث المغص : يحدث المغص عادة في الفترة ما بين عمر عشرون يوما وعمر أربعة أشهر و أكثر حالات المغص تحدث أو تسوء مساء و في آخر الليل و يكون الطفل بحالة جيدة في بقية أوقات اليوم و تستمر نوبة المغص عادة من عشرة دقائق حتى الساعة أحيانا و يصبح لون الطفل غامقا خلال نوبة المغص و يطوي ركبتيه على بطنه و يقبض كفيه وقد يرتاح إذا تبرز أو أخرج الغازات وتزول أكثر حالات المغص عندما يصبح عمر الطقل أربعة اشهر كيف تتعاملين مع الطفل خلال نوبة المغص : تذكري دوما أن الطفل المصاب بالمغص هو طفل سليم وليس طفلا مريضا وهو يرضع وينمو بشكل طبيعي و يمكنك باتباع النصائح الواردة في هذه الصفحة تخفيف و إزالة نوبة المغص من طفلك و يمكن اتباع واحدة أو أكثر من هذه النصائح حسب حالة الطفل يجب على الوالدين وخاصة الام أن تكون صبورة ومتفهمة لحالة الطفل وهادئة و حنونة أثناء التعامل مع الطفل لأن الصبر والهدوء ومنح الطفل الحنان اللازم سيساعد تخفيف المغص أما اذا كانت الأم عصبية المزاج وقلقة أثناء التعامل مع الطفل فهذا سينعكس عليه و ستسوء حالة الطفل أكثر فأكثر من الأمور التي تخفف حدوث المغص هو القيام بتجشأة الطفل بعد كل رضعة لإخراج الهواء من معدته خاصة إذا كان الطفل يرضع بالزجاجة لأن الأطفال الذين يرضعون بالزجاجة يبتلعون كميات من الهواء ويمكن التخفيف منذلك بعدم رج الزجاجة أثناء إرضاع الطفل وأفضل طريقة لتجشأة الطفل هي بطحه على بطنه بعد الرضعة والتربيت بلطف على ظهره كذلك يفيد حمل الطفل الطفل و رأسه للأعلى لمدة عشرة دقائق بعد كل رضعة ويجب على أم الطفل المصاب بالمغص الإمتناع عن تناول الأطعمة التالية لأن تناولها يمكن أن يزيد من حدوث المغص لأن خلاصتها تمر مع حليب الأم و هذه الأطعمة هي حليب البقر الفول الحمص الفلافل المسبحة الزهرة اليبرق الفاصولياء الشوكولا البصل وأكثر انواع البقوليات ويمكن للأم أن تتناول هذه الأطعمة عندما يصبح عمر الطفل أكثر من أربعة أشهر هنال بعض الوضعيات لحمل الطفل والتي تخفف من حدوث المغص و يجب على الأم أن تحمل الطفل بهذه الوضعيات أثناء نوبة المغص وأهمها حمل الطفل بوضعية الأنتصاب ورأس الطفل وأذنه على صدر الأم بحيث يسمع الطفل دقات قلب الأم ويشعر بالراحة لذلك و أكثر الوضعيات التي تفيد في تخفيف المغص هي بطح الطفل على بطنه على ركبتي الأم مع وضع كيس من الماء الدافىء بين ركبتي الأم وبطن الطفل و القيام أثناء ذلك بتدليك ظهر الطفل ويساعد أثناء ذلك أيضا تهدئة الطفل بكلمات أو أغنيات لطيفة فهو يفهم ذلك ويستجيب له بعض الأطفال الممغوصين يهدءون بهز السرير أو عند سماعهم صوتا إيقاعيا مثل صوت المكنسة الكهربائية أو صوت السيشوار أو حتى الموسيقى العادية الهادئة ففي الولايات المتحدة الأمريكية هناك خط هاتف خاص لهذه الغاية تتصل به الأم وتسمع الطفل نغمات مهدئة بعض الأطفال يستجيبون للهاية و اللهاية غير ضارة عادة عند الحرص على نظافتها بعض الأطفال الممغوصين يرتاحون عند لفهم باللفلوفة على عكس بعض الأطفال الآخرين فهم يرتاحون عند فكها تفيد بعض الأدوية في تخفيف نوبة المغص ويتم وصفها ون قبل الطبيب في الحالات الشديدة والمستعصية من المغص يمكن اللجوء الى أحد حلين الأول هو وضع الطفل في مغطس من الماء الدافىء لمدة ربع ساعة مع تدليك بطنه أثناء المغطس والحل الأخير أحيانا هو إخراج الطفل من المنزل برحلة قصيرة في السيارة. حرارة طفلي مرتفعة ماذا أفعل ؟؟ غالباً ما يكون ارتفاع درجة حرارة الجسم هي من أقوي المؤشرات على الإصابة بالحمى وهي عادة ما تكون ناتجة من إصابة الجسم بمـرض ما أو تعرضه لإحدى مصادر التلوث ومن المعتقد أن الارتفاع في درجة الحرارة هو ناشئ عن الاستعدادات التي يقوم بها الجهاز المنـاعي داخـل الجسـم لمواجهة المرض الذي أصيب به الجسم وعادة ما تكون الحمى هذه مزعجة جداً خاصة بالنسبة إلى ألاطفال لذلك وجب علينا أولاً مواجهة المرض الذي تسبب في هذه الحمى . لذلك فأن العديد من الأطباء وخبراء الصحة و المهتمين بالصحـة وبصفة خاصة صحة للأطفال ينبهون على أهمية متابعة التغير في درجة حرارة الطفل للتأكـد من أنهـا في المستـوى الطبيعـي و يصنفـون درجـات الحـرارة التـي يجـب معها الحذر ومراقبة الطفل على أساس طريقة قياس درجة حرارة الطفل فمثلاً : حالة القياس عن طريق الأذن إذا كان المؤشر 37.8 درجة فأن ذلك يشير إلى ارتفاع في درجة الحرارة. حالة القياس من تحت الذراع إذا كان المؤشر 37.2 درجة فأن ذلك يشير إلى ارتفاع في درجة الحرارة. وكذلك ينبه الأطباء على أنه لابـد وأن يراعى عمر الطفل المحموم فمثلاً طفل لم يتعدى الثلاثة أشهر بعد من عمرة فإنه في حالة إصابته بالحمى فإن ذلك يتطلب رعاية صحية متخصصة و كاملة و بدون أي تأخير لأن طفل في مثل هذا العمر المبكر تمثل عليه الحمى خطر كبير و يجب توفير الرعايـة المتكاملة له عن طريق الأطباء و المتخصصين و الذين يفضلون أن يتم إمداد الطفل بكميات كبيره من السوائل وذلك لتعويض ما يفقده الطفل من سوائـل نتيجـة إصابته بالحمى و التي قد تقود الطفل في بعض الأحيان إلى الإصابة بالجفاف . ويحبذ بجانب إعطاء الطفل كمية كبيرة من السوائل أن يتم عمل كمادات من الثلج و تجنب إعطاء الطفل سوائل تحتوي على مادة الكافيـن مثـل الشاي لأنها تعتبر من المواد المدره للبول والتى تساعد الجسم على فقدان الكثير من السوائل . وبشكل عام أترك الحرية لطفلك لتنـاول أي كميــة من السوائل و دون الضغط علية في تناولها . وفى حالة كون الطفل أكبر سناً فأنه يجب مراعاة أن لا يذهب إلى مدرسته في اليوم الذي يشعر فيه أنه محموم و أن يبقى في المنزل لتوفير الرعاية له و كذلـك يجب ملاحظـة أن تكـون ملابس الطفل خفيفة و لا تولد طاقة أو حرارة و كذلك مراعاة أغطية و مفارش السرير المخصص للطفل يجب أن تكون ناعمة و رقيقة . ماذا أفعل في حالة ارتفاع درجة حرارة طفلي ؟ للإجابة على مثل هذا التساؤل يجب مراعاة الكثير من الأمور و يمكن لنا أن نقسمها إلى ما يلي : الأطفال عامة في حالة كون درجة حرارتهم أقل من 38.9 درجة فأنهم لا يطلبون رعاية صحيـة متخصصـة ( مثل استدعاء الطبيب ) إلا في حالة كونهم منزعجين من ارتفاع درجة حرارتهم . اما إذا تجاوزت درجة الحرارة 38.9 درجة فإنه يوصي بأخذ الأدوية التالية acetaminophen ومن اسمائة التجارية تمبرا أو buprofen ومن اسمائة التجارية برفينال وذلك حسـب إرشـادات الطبيب وحسب عمر و وزن الطفل ومن الأفضل الاتصال بالطبيب لتحديد الجرعة السليمـة للطفل و يجب التنبيه على أن الأطفال دون الثانية عشر لا يوصف لهم الأسبرين بأي حال من الأحوال . اما إذا تعدت درجة حرارة الطفل 40 درجة فأنه لابد و أن يستدعى الطبيب فوراً و دون أي تأخير و يجب أن يعمل للطفل حمام إسفنجي من ماء فاتر وليس ماء مثلج لان ذلك قد يسبب للطفل رعشة مفاجئة . الأكاديمية الأمريكية توصى بأنه لابد وأن يستدعى الطبيب و أن يتم توفير رعاية صحية كاملة للطفل في حالة : عمر الطفل لم يتعدى الثلاثة شهور ودرجة حرارته أعلى من 38 درجة . عمر الطفل من ثلاثة شهور إلى ستة شهور ودرجة حرارته أعلى من 38.3 درجة . عمر الطفل أكبر من ستة شهور ودرجة حرارته أعلى من 40 درجة . وبذلك نرى أن الذهاب الى الطبيب يختلف باختلاف عمر الطفل و كذلك وزنه لذلك يجب مناقشة تلك الحالات مع الطبيب المتابع لطفلك منذ ولادته . ولكن عامة يجب زيارة الطبيب إذا كان طفلك يعانى من الحمي و كان : عمر الطفل لم يتعدى الثلاثة شهور . رفض الطفل لتناول أي سوائل بشكل غير عادى . استمرار الحمى لأكثر من 72 ساعة . صراخ وبكاء مستمر من الطفل . عدم استيقاظ الطفل بسهولة و بالطريقة المعتادة . ظهور طفح جلدي نتيجة الحمى . صعوبة في التنفس لدى الطفل . عدم تحريك رأس الطفل بشك طبيعي. الاضطرابات النفسية لدى الأطفال إن بعض الأطفال لديهم الرغبة في إزعاج الآخرين وتعذيب وإذلال الوالدين أو من يقومون علي رعايتهم ، بعدم طاعتهم أو الإذعان لوصاياهم والكذب عليهم والمماطلة في تنفيذ أوامرهم والعناد والكذب والسرقة والغش والمعاكسة في المعاملة ، وقد يصل الأمر من السوء بالطفل إلي العمل للإيقاع بالوالدين وتخريب علاقتهما بإفشاء أسرارهما والتنديد بهما من منطلق الرغبة الكامنة داخله للتشفي بهما كرد فعل لما يراه من سوء في المعاملة أو يتلقاه من تعسف في المعاملة ، وقد يكون الطفل وسلوكه واضحين له علي مستوي الإدراك والوعي .. إن كثيرا من الأطفال المشكلين أو المضطربين نفسيا ً يجدون متعة وراحة عند رؤيتهم لدموع المربية وربما دموع الأم الغاضبة ، أو جزع الأب وثورته ، ولا ريب أن وضعا كهذا يزيد الأمر سوءا و صعوبة وغالبا ما يؤدي إلي تفاقم الأمر ويخرب العلاقات بين الطفل ووالديه .. ومن هذه المتغيرات والأجواء الشاذة ينحدر معظم الأطفال المشكلين والأطفال المضطربين نفسيا ً إلا أنهم في الغالب لديهم قصور في التعبير الواضح عن ألآمهم أو الوصف المفيد لما ينتابهم من مشاعر وأحاسيس وانفعالات ، إن إخفاق الطفل في التعبير عما يمور بنفسه وعقله يجعل مهمة التعرف علي مشاكله واحتضانه وإعادة تقويمه وإصلاح ما خرب من نفسيته مشكلة صعبة تحتاج إلي خلفية ثقافيه وعقلية واسعة ..إن تحديد مشكلات الإنسان النفسية وتشخيص الأمراض يعتمد بالدرجة الأولي علي مايقرره ويفضي به إلي الطبيب النفسي أو الأخصائي النفسي .. .. .. كما أن أساليب التغلب علي المشكلة أو الاضطراب تشترط إدراك المريض وتعاونه ورغبته في العلاج وتحرير نفسه مما أصابها .. .. إن هذه المتطلبات غالبا ً ما يفتقر إليها واقع التعامل مع الأطفال إذ يتعذر علي الطفل وصف حالته كما يجب أو انفعالاته التي تدور داخل نفسه لما يعوزه من قدرة علي الفهم والإدراك والتحدث .. .. فحالة الخوف أو الاكتئاب قد يعلن عنها بشكل غامض ، غير مألوف ، أو متوقع كالصمت أو الابتعاد عن رفاق اللعب أو الإفراط في النوم أو الامتناع عن النوم أو البكاء بلا سبب أو مبرر والانعزال لفترات طويلة بدون سبب مفهوم .. .. إن هذه المؤشرات لها أهمية كبيرة للأخصائي أو الطبيب النفسي ، لأنه غالبا ما يعتمد علي أسلوب الاستنتاج والاستقراء ، ولا شك أن الأب و الأم قد يسهمان في هذا الشأن ، وينبغي عدم إهمال ما يفضي به الوالدان والمربية و المعلم من ملاحظات وتصورات والاضطرابات النفسية لدي الأطفال يمكن تقسيمها إلي : · الاضطرابات العصبية ..مثل القلق .. الاكتئاب .. · اضطرابات ذهانية كالفصام الطفلي · اضطرابات سلوكية كالسرقه والعنف والتخريب والغش · اضطرابات العادات كإضطرابات النوم والطعام . · اضطرابات نفسجسمانية ..كالصداع ذا الأصل النفسي .. · اضطرابات القدرة علي التعلم ..كالبطء في التعلم · اضطرابات نمو الشخصية ..كالشخصية السيكوباتية · التخلف العقلي لدي الأطفال هذه الأعراض جميعا ً يلزم للوالدين والأطباء أن ينتبهوا لها في بدايتها خوفا ً من تضاعف آثارها ولسرعة ملاحقة الآثار السيئة لها .. الطفل حديث الولادة يبدو الطفل بعد ولادته مباشرة بلون احمر داكن وتكسوه طبقة من الطلاء الدهني والطلاء الدهني هذا عبارة عن مادة لزجة كانت تسهل حركة الطفل في رحم امه وتفيد بعد الولادة في حماية جسم الطفل و يكون الطفل حديث الولادة الطبيعي نشيطا يبكي بشدة ويتحرك بشدة ويمكن ان يرضع من ثدي والدته مباشرة و قد تلاحظ زرقة بسيطة في اليدين والقدمين وهذا امر طبيعي اما اذا كانت الزرقة حول الفم فهي غير طبيعية غالبا. يكون وزن الطفل الطبيعي عند الولادة من اثنان كغ و نصف الى اربعة كغ و نصف و محيط رأسه خمسة وثلاثون سم و طوله خمسون سم . من الظواهر الطبيعية الملاحظة خلال الأيام الأولى حدوث تقشر في جسم الطفل وظهور حبيبات ناعمة بيضاء على الوجه تسمى الدخنية كذلك من الطبيعي ان يحدث تورم بسيط في الثديين بعد الولادة بايام و يجب هنا عدم عصر ثدي الطفل نهائيا وقد يظهر حب الشباب لايام على وجه الطفل ويزول من تلقاء نفسه و قد يلاحظ خروج مادة مخاطية من الفرج عند الاناث و قد تترافق هذه المادة مع مشحات دموية بسيطة وهذا السيلان الدموي يتوقف لوحده بعد ايام و يفرغ الوليد الطبيعي البول و البراز في اليوم الاول عادة وقد يتأخر قليلا اما اذا تأخر افراغ البول او البراز لاكثر من يومين فيجب ان يفحص الطفل. العناية بالطفل حديث الولادة : يجب ان يعطى الطفل اللقاح منذ اللحظة الاولى للولادة اما العمر المفضل للختان فهو بعمر الشهر ولقد ثبتت الفائدة العلمية للختان واصبحت كل الهيئات العلمية تنصح بالختان لانه لوحظ زيادة معدل الانتانات البولية وسرطان القضيب عند الرجال غير المختونين . يفضل عدم اجراء الحمام للطفل في اليومين الاوليين بعد الولادة لان المادة البيضاء الموجودة على جسم الطفل و التي تسمى الطلاء الدهني مفيدة للطفل وتحمي جلده من الجراثيم اما اذا كان هناك ضرورة لاجراء الحمام بسبب اتساخ جسم الطفل فيجرى الحمام بالماء والصابون و لا ينصح باجراء الحما م بالماء والملح كما هي العادة في بعض المناطق لان الملح ملوث وقد ينقل جراثيم الكزاز الى سرة الطفل . يجب البدء بارضاع الطفل من ثدي والدته بعد الولادة مباشرة والرضعات الاولى تكون مؤلفة من الصمغة وهي مادة مفيدة جدا للطفل و تحتوي على مواد مقوية لمناعته و يجب عدم اعطاء الطفل الماء و السكر . يجب عدم وضع الملح او الكحل على سرة الطفل لان هذه الواد ملوثة ولا تفيد في تطهير السرة و افضل طريقة هي غسل سرة الطفل بالكحول عدة مرات يوميا حتى تسقط . من الافضل عدم تكحيل عينا الطفل لان الكحل ملوث بالرصاص وسجلت حالات قليلة من التسمم بالرصاص عند الاطفال بعد تكحيل العيون لفترة طويلة . عادة لف الطفل باللفلوفة غير مريحة للطفل والافضل الباس الطفس ملابس مريحة بحيث يحرك اطرافه الاربعة بحرية طريقة الارضاع الصحيحة : تبين الصورة طريقة الارضاع الصحيحة بحيث يكون كل من الام والطفل بوضعية مريحة و الصورة لام ترضع توأم وهذا ينطبق على الطفل الواحد ايضا و يجب ان يمسك الطفل بكامل حلمة الثدي اثناء الارضاع مع اكبر قسم ممكن من اللعوة وهي الدائرة بنية اللون حول الحلمة اذا كنت تجدين صعوبة في فصل الطفل عن الثدي في نهاية الرضعة فيمكن ان تلجأئ الى وضع اصبعك في فم الطفل و ابعاد الطفل عن الثدي تدريجيا ثم سحب اصيعك تدريجيا وع الانتباه الى ضرورة غسل اليدين قبل كل رضعة يجب القيم بتجشأة الطفل بعد كل رضعة و ذلك ببطحه على بطنه والتربيت على ظهره العناية بحلمة الثدي تكون بغسل الحلمة بالماء الدافىء لاكثر من مرة كل يوم ولا يجوز غسل الحلمة بالمطهرات او الصابون العادي قبل الرضعة و يجب ترك الحلمة لتجف بتعريضها للهواء بعد كل رضعة قبل تغطيتها الإنطواء والعزلة عند الطفل يعتبر الانطواء والعزلة مشكلة حقيقية قد تواجه بعض الأطفال ولا يجب إهمالها على الإطلاق لأنها ببساطة مشكلة قابلة للتضخم ومن الممكن ان ترافق صاحبها في مراحل عمرية متقدمة، وظاهرة الانطواء والعزلة عند الأطفال يمكن أن تكون من طبيعة الطفل أو من الممكن ان يكون سببها تربوي من قبل الأسرة وأيضا مرحلة المراهقة تلعب دورا بارزا في الرغبة بالعزلة والانطواء . وحتى تتضح الأسباب بشكل اكبر لا بد من الخوض فيها وبتفاصيلها إلى حد ما لان أهم قواعد الحل هو الإدراك الجيد للأسباب التي أدت إلى حدوث هذه المشكلة: أهم أسباب الانطواء والعزلة عند الأطفال: 1-عدم ثقة الطفل بنفسه أمر يدفع الطفل للانعزال والانطواء على ذاته فهو يخشى من فشله في المشاركة وفي الأعمال الجماعية وغيرها لذلك يفضل ان يعزل نفسه ليبتعد عن أي فشل محتمل. 2-تعرض الطفل للعنف الجسدي مما يسبب له عدة مشاكل نفسية وسلوكية تدفعه بشكل مباشر للعزلة والابتعاد عن الآخرين وخاصة من الأشخاص اللذين مارسوا العنف عليه. 3-العنف المعنوي أمر اخطر بكثير من العنف الجسدي البعض قد يلجأ إلى توجيه كلمات قاسية وجارحة للطفل كعقاب له وهذه الكلمات يكون لها تأثير حد السيف في نفس الطفل فهي تفقده ثقته بنفسه وتجعله أكثر ضعفا وتدفعه ليس للعزلة وحسب بل تدفعه إلى الكبت النفسي والعاطفي وكبت المهارات. 4-مرور الطفل بفترة مراهقة حيث ان هناك نوع من أنواع المراهقة يتجلى على الأطفال على صورة عزلة وانطواء وبعد عن الآخرين. 5-التفريق بين الأطفال داخل الأسرة أو حتى داخل المدرسة يسبب لهم حالة من العزلة والانطواء فالطفل الذي يشعر ان هناك تفريق بينه وبين الآخرين في كافة المجالات قد يولد لديه شعور بأنه طفل غير محبوب وليس له أهمية داخل الأسرة أو في المدرسة وانطلاقا من هذا الشعور نجد الطفل يميل إلى العزلة والانطواء في البيت وفي المدرسة أيضا. 6-المشكلات الأسرية وأيضا المدرسية تسبب أيضا حالة عزلة عند الطفل فان كان الطفل دوما يشاهد ويسمع والديه وهما يتشاجران سيشعر بالإرهاق النفسي وعدم الرغبة بمشاهدة هذا المسلسل يوميا فيميل إلى عزل نفسه لإبعادها عن شجار والدية وهذا الامر ينطبق إلى حد ما على الشجار في المدرسة بين الطلاب أو ما شابه. 7-مرور الأسرة بأحوال مادية صعبة واطلاع الطفل على هذه الأحوال سيترك هذا الامر اثر في نفسه قد يتطور إلى شعور الطفل بالكآبة والانطواء على الذات. 8-البعد العاطفي والاجتماعي بين افراد الأسرة وأيضا بين الأسرة ككل والمجتمع المحيط بها يساهم بشكل مباشر في ظهور الانطواء عند الطفل. 9-اتصاف الطفل بالخجل أمر يدفعه إلى الابتعاد على الآخرين وخاصة الأشخاص اللذين لا يراهم بكثرة تعتبر هذه أهم مسببات العزلة والانطواء على الذات عند الطفل ومقابل هذه المسببات هناك حلول سهلة وواضحة يمكن الاستعانة بها لإخراج الطفل من حالة الانطواء والعزلة وأيضاً تعتبر خطوات وقائية يمكن ان نقوم بها كي لا ندفع أطفالنا إلى الانطواء والعزلة ولبلوغ هذا الهدف هناك مجموعة من النصائح والإرشادات الواجب توافرها لإبعاد الطفل عن الانطواء والعزلة. نصائح وإرشادات لإبعاد الطفل عن الانطواء والعزلة 1-تعليم الطفل ان يثق بنفسه وهذا أمر يمكن ان يتعلمه ان أحسنا التصرف به وقبل ان ندفع الطفل ليثق بنفسه يجب علينا أولا ان نثق به وان ندعه يلتمس ثقتنا به بيديه وان يعيشها واقع أمامه. 2-عدم ممارسة أي عنف على الطفل سواء أكان عنفا جسديا أم عنفا معنويا لان لكل منهما نتائجه الوخيمة جدا ليس على تسبب بالانطواء وحسب بل أكثر من ذلك والأفضل ان يكون هناك حوار وإرشاد أول مرة يخطى بها الطفل ثم نمنحه فرصة ثانية وعند تكرار الخطأ نبتكر أساليب عقابية أخرى مثلا حرمانه من لعبة يحبها أو غيرها. 3-العدل والمساواة في كافة الأمور بين الأطفال داخل الأسرة أو المدرسة وان كان لا بد من وجود تفريق بسيط لسبب موجب كتفوق فرد معين من الأسرة فيجب ان يرافق هذا التمييز بين الأطفال شرحا لأسبابه مثلا نتحدث أمام كافة الأطفال ان هذا الطفل له مميزاته الخاصة لأنه طفل ناجح وحقق كذا وكذا ولكن هذا الامر ليس بشكل دائم بل يمكن لأي فرد منكم بلوغه والتمتع بالتميز ان حقق أمر ناجحا وممتازا وهنا نفتح الباب أمام الجميع للتنافس دون ان نضر بأحد. 4-التقليل قدر الإمكان من إثارة المشكلات الأسرية وان كان لا بد من حدوثها فلتكن ضمن حدود الوالدين وتحت أي ظرف لا يجب ان يشعر يها الأطفال نهائيا. 5-أيضا ان كانت الأسرة تمر بصعوبات مالية فالأفضل ان لا يعلم بها الأطفال لأنهم ببساطة سيتأذون كثيرا منها على المستوى النفسي ومن جهة ثانية هم عاجزون بحكم سنهم على تقديم أي مساعدة ممكنة لذلك الأفضل ان لا يعلموا بأي ضائقة تمر بالأسرة ومحاولة حلها بعيدا عنهم. 6-علينا ان نستعين بطبيب نفسي ان وجد لدينا طفل انطوائي ولم تفلح معه كافة الحلول هنا لا بد من تدخل اختصاصي لحل هذه المشكلة قبل ان يستعصى عليها الحل. 7-تقوية الروابط الأسرية داخل الأسرة والروابط الاجتماعية في المجتمع وتعليم الأطفال على الانفتاح الاجتماعي أمر مهم جدا يبعدهم عن الشعور بالخجل وأيضا عن الميل للانطواء على الذات. الانطواء على الذات إن كان في مراحله المبكرة يمكن لنا معالجته بسرعة وسهولة مع بذل بعض الجهد ومع توفر الإرادة ولكن ان لم نكترث لشان الطفل الانطوائي فتحت هنا كمن يلقي به في عالم النسيان وقد لا يتمكن من ان يخرج منه لاحقا لذلك لا بد من العمل لحل أي مشكلة ولو بدت صغيرة في حياة أطفالنا لان هذه المشكلة لن تبقى صغيرة بتاتا. ّّالأطفال والكذب يولد الأطفال على الفطرة النقية ويتعلمون الصدق والأمانة شيئا فشيئا من البيئة إذا كان المحيطون بهم يراعون الصدق في أقوالهم ووعودهم...ولكن إذا نشأ الطفل في بيئة تتصف بالخداع وعدم المصارحة والتشكك في صدق الآخرين فاغلب الظن أنه سيتعلم نفس الاتجاهات السلوكية في مواجهة الحياة وتحقيق أهدافه، والطفل الذي يعيش في وسط لا يساعد في توجيه اتجاهات الصدق والتدرب عليه، فإنه يسهل عليه الكذب خصوصا إذا كان يتمتع بالقدرة الكلامية ولباقة اللسان وإذا كان أيضا خصب الخيال... فكلا الاستعدادين مع تقليده لمن حوله ممن لا يقولون الصدق ويلجئون إلى الكذب وانتحال المعاذير الواهية ويدربانه على الكذب من طفولته فإن الكذب يصبح مألوفا عنده. وعلى هذا الأساس فان الكذب صفة أو سلوك مكتسب نتعلمه وليس صفة فطرية أو سلوك موروث... والكذب عادة عرض ظاهري لدوافع وقوى نفسية تحدث للفرد سواء أكان طفلا أو بالغا. وقد يظهر الكذب بجانب الأعراض الأخرى كالسرقة أو الحساسية والعصبية أو الخوف. وقد يلجأ بعض الآباء إلى وضع أبنائهم في مواقف يضطرون فيها إلى الكذب وهذا أمر لا يتفق مع التربية السليمة كأن يطلب الأب من الابن أن يجيب السائل عن أبيه كذبا بأنه غير موجود... فإن الطفل في هذه المواقف يشعر بأنه أرغم فعلا على الكذب ودرب على أن الكذب أمر مقبول كما يشعر بالظلم على عقابه عندما يكذب هو في أمر من أموره كما يشعر بقسوة الأهل الذين يسمحون لأنفسهم بسلوك لا يسمحون له به. ولكي نعالج كذب الطفل يجب دراسة كل حالة على حدة وبحث الباعث الحقيقي إلى الكذب وهل هو كذب بقصد الظهور بمظهر لائق وتغطية الشعور بالنقص أو أن الكذب بسبب خيال الطفل أو عدم قدرته على تذكر الأحداث. والبيت مسئول عن تعليم أولادهم الأمانة أو الخيانة. وغالبا ما يقلق الوالدين عندما يكذب طفلهم أو ابنهم المراهق. وهناك أنواع من الكذب منها: 1- الكذب الخيالي حيث يلجأ الأطفال الصغار (من سن 4 إلى 5 سنين) إلى اختلاق القصص وسرد حكايات كاذبة. هذا سلوك طبيعي لأنهم يستمتعون بالحكايات واختلاق القصص من أجل المتعة لأن هؤلاء الأطفال يجهلون الفرق بين الحقيقة والخيال. 2- كذب الدفاع عن النفس وقد يلجأ الطفل الكبير أو المراهق إلى اختلاق بعض الأكاذيب لحماية نفسه من أجل تجنب فعل شيء معين أو إنكار مسئوليته عن حدوث أمر ما. وهنا ينبغي أن يرد الآباء على هذه الحالات الفردية للكذب بالتحدث مع صغارهم حول أهمية الصدق والأمانة والثقة. 3-الكذب الاجتماعي وقد يكتشف بعض المراهقين أن الكذب من الممكن أن يكون مقبولا في بعض المواقف مثل عدم الإفصاح للزملاء عن الأسباب الحقيقية لقطع العلاقة بينهم لأنهم لا يريدون أن يجرحوا شعورهم. وقد يلجأ بعض المراهقين إلى الكذب لحماية أمورهم الخاصة أو لإشعار أنفسهم بأنهم مستقلون عن والديهم (مثل كتمان أمر هروبهم من المدرسة مع أصدقائهم في أوقات الدراسة). 4- كذب المبالغة وقد يلجأ بعض الأطفال ممن يدركون الفرق بين الصراحة والكذب إلى سرد قصص طويلة قد تبدو صادقة. وعادة ما يقول الأطفال أو المراهقون هذه القصص بحماس لأنهم يتلقون قدرا كبيرا من الانتباه أثناء سردهم تلك الحكايات. وهناك البعض الآخر من الأطفال أو المراهقين ممن يكونون على قدر من المسئولية والفهم وبالرغم من ذلك يكونون عرضة للكذب المستمر... فهم يشعرون أن الكذب هو أسهل الطرق للتعامل مع مطالب الآباء والمدرسين والأصدقاء. وهؤلاء عادة لا يحاولون أن يكونوا سيئين أو مؤذيين، لكن النمط المتكرر للكذب يصبح عادة سيئة لديهم. 5-الكذب المرضى كما أن هناك أيضا بعض الأطفال والمراهقين الذين لا يكترثون بالكذب أو استغلال الآخرين. وقد يلجأ البعض منهم إلى الكذب للتعتيم على مشكلة أخرى أكثر خطورة... على سبيل المثال يحاول المراهق الذي يتعاطى المخدرات والكحوليات إلى إخفاء الأماكن التي ذهب إليها، والأشخاص الذين كان معهم، والمخدرات التي تعاطاها، والوجه الذي أنفق فيه نقوده. 6-الكذب الانتقامي فقد يكذب الطفل لإسقاط اللوم على شخص ما يكرهه أو يغار منه وهو من أكثر أنواع الكذب خطرا على الصحة النفسية وعلى كيان المجتمع ومثله وقيمه ومبادئه، ذلك لان الكذب الناتج عن الكراهية والحقد هو كذب مع سبق الإصرار، ويحتاج من الطفل إلى تفكير وتدبير مسبق بقصد إلحاق الضرر والأذى بمن يكرهه ويكون هذا السلوك عادة مصحوبا بالتوتر النفسي والألم. وقد يحدث هذا النوع من الكذب بين الأخوة في الأسرة بسبب التفرقة في المعاملة بين الأخوة، فالطفل الذي يشعر بان له أخا مفضلا عند والديه، وانه هو منبوذ أو اقل منه، قد يلجا فيتهمه باتهامات يترتب عليها عقابه أو سوء معاملته... كما يحدث هذا بين التلاميذ في المدارس نتيجة الغيرة لأسباب مختلفة. ماذا تفعل عندما يكذب الطفل أو المراهق: يجب على الآباء أن يقوموا بالدور الأكبر في معالجة أطفالهم. فعندما يكذب الطفل أو المراهق، ينبغي على والديه أن يكون لديهم الوقت الكافي لمناقشة هذا الموضوع مع أبنائهم وأجراء حديث صريح معهم لمناقشة: -الفرق بين الكذب وقول الصدق. -أهمية الأمانة في المعاملات في البيت والمجتمع. -بدائل الكذب. - كذلك من المهم أن نتعرف عما إذا كان الكذب عارضا أم عادة عند الطفل وهل هو بسبب الانتقام من الغير أو أنه دافع لاشعوري مرضى عند الطفل وكذلك فان عمر الطفل مهم في بحث الحالة حيث أن الكذب قبل سن الرابعة لا يعتبر مرضا ولكن علينا توجيهه حتى يفرق بين الواقع والخيال، أما إذا كان عمر الطفل بعد الرابعة فيجب أن تحدثه عن أهمية الصدق ولكن بروح من المحبة والعطف دون تأنيب أو قسوة كما يجب أن تكون على درجة من التسامح والمرونة ويجب أن تذكر الطفل دائما بأنه قد أصبح كبيرا ويستطيع التمييز بين الواقع والخيال. كما يجب أن يكون الآباء خير مثل يحتذى به الطفل فيقولون الصدق ويعملون معه بمقتضاه حتى يصبحوا قدوة صالحة للأبناء. وجدير بنا ألا نكذب على أطفالنا بحجة إسكاتهم من بكاء أو ترغيبهم في أمر من الأمور فإننا بذلك نعودهم على الكذب... وعن النبي - صلى الله عليه وسلم- أنه قال: &quot; من قال لصبى هاك (أي اقبل وخذ شيئا) ثم لم يعطه فهي كذبة &quot;. كذلك يجب عدم عقاب الطفل على كل خطأ يرتكبه مثل تأخر عودته من المدرسة أو زيارة لصديق بدون إذن أو القيام بعمل بدون علم والديه فانه سيضطر للكذب هروبا من العقاب، وليكن في كلامنا لأطفالنا التوجيه والنصيحة، ولكن قد نلجأ إلى العقاب أحيانا. إثابة الطفل على صدقه في بعض المواقف فذلك سيعطيه دافعا إلى أن يكون صادقا دائما، وإشعاره بثقتنا في كلامه، واحترامنا وتقديرنا له. أن نقص لأطفالنا قصصا تعطى القدوة، وهناك قصصا عن صحابة رسول الله - صلى الله عليه وسلم- كثيرة، وأدبنا العربي غنى بمثل هذه القصص. أن يكون لنا دور في اختيار أصدقاء أطفالنا من خلال معرفتنا بأهلهم ومعرفة أنهم على خلق كريم، فصديق السوء قد يدفع بصاحبه ليس إلى الكذب فقط إنما إلى تصرفات كثيرة مرفوضة. وأخيرا إذا اعتاد الطفل على الكذب كنمط مستمر في سلوكه وأقواله فيجب حينئذ طلب الحصول على مساعدة متخصصة من طبيب نفسي. إن استشارة الطبيب النفسي المتخصص سوف يساعد الأبناء على فهم أسباب هذا السلوك المرضى وعلى وضع التوصيات المناسبة للتعامل مع هذه المشكلة في المستقبل. الأطفال يتعلمون السلوك الاقتصادي إن التربية السليمة تتطلب إكساب الطفل حقائق وقيماً ومهارات واتجاهات معينة، منها الاتجاه نحو ترشيد الاستهلاك. وحيث إن كثيراً من المعلومات والبيانات المتعلقة بترشيد الاستهلاك وتوجيه المستهلك وتكوين الاتجاهات السليمة لديه ليست فطرية وإنما هي مكتسبة. فلابد إذاً من دراستها وممارستها وربطها بجوانب الحياة اليومية ومتطلباتها الأساسية. وحيث إن الطفل فرد في أسرة، مستهلك للغذاء والملابس واللعب والمصروف وممتلكات الأسرة من أجهزة وأدوات. لذا، فإن الاهتمام بمراقبة الطفل وتوجيه سلوكه التوجيه السليم أمر ضروري حتى يمكنه أن يشارك بنصيب من الجهد والعمل في تنظيم الاستهلاك. وفي هذا التحقيق نحاول أن نسلّط الضوء على مسألة مهمة هي التنشئة الاستهلاكية وأثرها على سلوكيات الطفل. التطبيع الاجتماعي للطفل ونمط استهلاكه تحدثنا الأخت عزيزة عاكف عن ذلك فتقول: لا شك أن التطبيع الاجتماعي للطفل له أثره في تحديد أنماط سلوكه الاستهلاكي، إذ إن ترشيد الاستهلاك من أهم أهداف المجتمعات بعامة، فالدول تعمل على ترشيد استهلاك المواطنين وتحضهم على تنظيم الاستهلاك الفردي والأسري. لذا، فإن نمط استهلاك الفرد يتوقف على مدى وعيه بأهداف الدولة وسياستها الاقتصادية، كما يتوقف على نوعية المعلومات والعادات والاتجاهات التي تكونت وتأصلت لديه منذ الصغر بالممارسة اليومية. ماهية التنشئة الاستهلاكية عن ذلك تحدثنا الدكتورة نوال رمضان فتقول: إن العملية المستمرة التي يتعلم من خلالها الطفل المعارف والمهارات والاتجاهات التي تتناسب مع السلوك الاستهلاكي المتعلق بالحصول على المنتجات أو الخدمات واستهلاكها، تُعرف بالتنشئة الاستهلاكية! أما المجالات التي يتضح فيها سلوك الطفل الاستهلاكي، فتوضحها لنا الدكتورة فاطمة البكر بقولها: من الحكمة تدريب الطفل في سن مبكرة من حياته وفي مستويات الدخل المختلفة على استعمال النقود، ومن الأفضل أن يأخذ الطفل قرار الشراء حسب النقود التي معه. وينبغي مراعاة أن تكون المبالغ المعطاة للطفل مناسبة لسنَّه، وأن تعطى له بانتظام. وواجب الأسرة تشجيع الطفل على البدء في ممارسة عملية الشراء عن طريق اختيار شيء معين ثم دفع ثمنه. كما يستحسن أن تتاح للطفل الفرص لشراء الملابس والألعاب والغذاء، حتى يدرك أن السلع المختلفة لها أسعار مختلفة. ثم إن ذهاب الطفل إلى المتجر للشراء بنفسه يشعره بالارتياح والثقة في النفس والاستقلال، لتنمية قوة الشخصية لديه. الملابس وسلوكيات الأطفال الاستهلاكية تقول الدكتورة البكر: إن الملابس تلعب دوراً مهماً في الإنفاق الاستهلاكي، وفي تكوين شخصية الطفل، وتكوين صداقات جديدة، وزيادة شعوره بالثقة بالنفس. فعلى الأسرة أن تنمِّي لدى الأطفال عادات وسلوكيات سليمة في اختيار الملابس من حيث الجودة والثمن. الغذاء وسلوكيات الأطفال الاستهلاكية تقول الدكتورة البكر: يلعب الغذاء دوراً مهماً هو الآخر في جميع مراحل العمر. إذ ينبغي إكساب الطفل عادات غذائية صحية سليمة حتى يكون له أكبر الأثر في إتباع الطفل سلوكاً صحياً وغذائياً سليماً سوياً عند الكبر. وتبيِّن الدكتورة رمضان دور الأسرة في التنشئة الاستهلاكية للطفل، فتقول: إن الأطفال يتعلمون السلوك من خلال سلسلة من المواقف ومعاملة الآخرين لهم والأماكن التي يحدث فيها السلوك الاستهلاكي، هذه الأمور تقدم الفرصة للطفل لكي يتعلم السلوك الاستهلاكي. وتستعرض الدكتورة نوال رمضان الطرق التي تؤثر بها الأسرة على التنشئة الاستهلاكية للطفل فتقول: 1 ـ تؤثر الأسرة على القدرات المعرفية العامة، تلك التي تؤثر على نمو مهارات الطفل الاستهلاكية. 2 ـ يمكن للأسرة أن تساعد على عملية تدريب قدرات الطفل المعرفية في المواقف الاستهلاكية. 3 ـ يمكن للأسرة أن تؤثر بشكل مباشر على سلوك أطفالها الاستهلاكي أو تعليمهم مهارات استهلاكية مثل تشجيعهم على اختيار هدايا الأعياد ومناقشة ميزانية الأسرة أمامهم واصطحابهم إلى السوق. إن نمط السلوك الاستهلاكي لدى الطفل يتأصل لديه منذ الصغر، ولذا فهو يتأثر بالعديد من العوامل النفسية والاجتماعية والاقتصادية. الطفل المستهلك والعوامل المؤثرة عليه تقول الدكتورة البكر: أهم العوامل تتمثل في: التقليد والمحاكاة والدخل النقدي ووسائل الإعلام وفنون الدعاية والإعلان. وقد قام علماء وباحثون عديدون بتحليل عدد من العوامل مثل الدِين والموقع الجغرافي والبيئة الاجتماعية والعوامل النفسية والاقتصادية. وأشاروا إلى أن الطبقة الاجتماعية تلعب دوراً أكبر من جميع العوامل في تحديد نمط الإنفاق الاستهلاكي والتعامل بالنقود. وفي جولة مع المواطنين حول اصطحاب الأطفال للأسواق كوسيلة تربوية اقتصادية يعرض لنا الأخ عبدالله الحواس الانطباعات التالية: أ ـ بعض الآباء يحرجون داخل الأسواق من بعض أطفالهم فيدفعون مبالغ خيالية لمشتريات أطفالهم. ب ـ بعض الآباء يفضلون إتاحة الفرصة للطفل للتسوق لتكون له شخصية مستقلة. جـ ـ بعض الآباء يحذِّر من الانسياق وراء رغبات الأطفال ومطالبهم، التي قد تؤدي إلى الإسراف. وعن الطرق التي يتعلم من خلالها الطفل السلوك الاستهلاكي، تقول الدكتورة رمضان هناك أمور، أهمها: تعليم الأم للطفل، وسلوك الأم الاستهلاكي، وتفاعل الأمهات مع الأطفال في أثناء اتخاذ القرارات الاستهلاكية، وقيام الأطفال بأنفسهم بالسلوك الاستهلاكي. وقد أظهرت بعض الدراسات أن سلوك الأم الاستهلاكي والمعلومات الخاصة بهذا السلوك والتي تسعى الأم لتعليمها للطفل، لها تأثير في تقويم الطفل للسلعة. القدوة الاستهلاكية في حياة الطفل يحدثنا الدكتور زيد الرماني فيقول: إن وجود القدوة السليمة وبخاصة في فترة الطفولة يساعد على سرعة التعلم وغرس العادات والقيم والاتجاهات الصحيحة نحو الاستهلاك والتركيز على المفاهيم الخاصة بترشيد الاستهلاك. كما أن توافر الفرصة المناسبة للطفل من الصغر للمشاركة في عمليات الاختيار والشراء تنمِّي لديه القدرة على حسن الاختيار، مع تعويد الطفل على الاقتصاد والتوفير وتقليل الفاقد في كل نواحي الحياة الاستهلاكية. خاتمة: في الختام نـؤكد على مجموعة من الأمور المهمة: أولاً: أهمية تقديم القدوة الصالحة في مجال الأنماط الاستهلاكية الرشيدة، وضرورة مشاركة الوالدين الطفل في عمليات الشراء. ثانياً: أهمية دور وسائل الإعلام والإعلان في توعية الأطفال بأهمية السلوك الاستهلاكي المتزن، وتوجيه برامج إعلامية لتوعية الأطفال بأهمية وكيفية ترشيد استهلاكهم. ثالثاً: يا حبذا عرض أصول التربية الاقتصادية السليمة على أفراد المجتمع، ودعوتهم للأخذ بها وحثّهم على التنشئة الاستهلاكية الصحيحة. رابعاً: التأكيد على أنه إذا تصرف كل شخص كما يشاء في المدى القريب، فإننا جميعاً الخاسرون على المدى البعيد.