بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جندياً أفغانياً وأجنبياً في تفجيرين قرب مدينة كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 20/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأربعاء ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارات القوات الأجنبية المحتلة والداخلية العميلة في منطقة تابعة لمقاطعة " ده سبز" بقرب من مدينة كابل، أسفر عن مقتل (16) جندياً أجنبياً وأفغانياً. أفادت الأنباء بأن الإنفجار الأول حصل في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة القوات الأجنبية على طريق كابل ـ بجرام، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كروزين للعدو، ومقتل (14) جندياً أجنبياً فيهما. أما الإنفجار الثاني كان في الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم أيضاً، في قرية " ديكجه" بالمقاطعة نفسها، على سيارة مؤن للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة قتل فيها جنديين على الفور. وقد نقل العدو قتلا الحادثين نحو مراكزهم، إلا أن السيارات المدمرة لازالت باقية في مكاني الحادثين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان