بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 11 جنديا بريطانيا في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/5/2009 حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف تقريبا من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى على دورية مشاة لعساكر القوات البريطانية المحتلة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة إحدى عشر (11) جنديا بريطانيا. تم الإنفجار الأول على دورية لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في المنطقة، وبعد الإنفجار بمدة قليلة تجمع عدد كبير من الجنود المحتلين الصليبيين في مكان الإنفجار، ففجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن إلحاق الخسائر الروحية المذكورة أعلاه بالعدو. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات العنيفة، أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة أيضا على أولئك الجنود المشاة الذين كانوا ينقلون جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان