بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 19/5/2009 19/5/2009 تدمير سيارتين من نوع رينجر للشرطة في دشت آرتشه (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية عسكرية للشرطة في منطقة &quot;وزير خان&quot; التابعة لمديرية دشت آرتشه بولاية قندوز شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل جميع الشرطيين في السيارتين المدمرتين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. محاصرة عدد كبير من الجنود المحتلين والداخليين في مارجه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، هبط عدد كبير من الجنود المحتلين الصليبيين وعساكر الجيش العميل من المروحيات في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في الساعة الثانية تقريبا بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة ، بعد هجوم جوي. حسب النبأ، بعد هبوط جنود العدو، قاموا بإطلاق النار على الأهالي المدنيين، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة (3) مدنيين وأصيب اثنين (2) آخرين بجروح. وعند طلوع الشمس، هاجم المجاهدون الأبطال من جميع الجهات على قوات العدو، مما أسفر عن مقتل ثمانية عشر (18) جنديا للقوات المحتلة الصليبية وأصيب عدد كبير آخر بجروح. وبعد الهجمات العنيفة والتي تدوم حتى ظهر الآن، أجبرت قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة، وحاليا هم محاصرون من قبل المجاهدين قرب محلات &quot;لوي تشاراهي&quot;. ومنطقة مارجه تعد من أكبر وأكثف المناطق بالسكان بمقاطعة ناد علي، وتقع في مسافة عشرة كيلومترات غرب &quot;لشكرجاه&quot; مركز هذه الولاية، ومنذ عام ونصف، يسيطر عليها المجاهدين بشكل كامل. تدمير سيارتين للشرطة في قلات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم سيارتين من نوع رينجر ضمن عمليات (النصر) المستهلة بعبوات ناسفة مزروعة في منطقتي &quot;مغلزو&quot; و &quot;سبينه غبرجي&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين (2) وقتل جنديين (2) في الأولى و سبعة (7) في السيارة الثانية. يوم أمس ايضا دمرت سيارة رينجر للعدو وقتل سبعة (7) جنود فيها في منطقة &quot;امند بول&quot; قرب قلات مركز هذه الولاية، حيث اعترف العدو بمقتل إثنين من جنوده. تفجير دبابة لعساكر القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية مدرعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات (النصر) المستهلة، بواسطة عبوة ناسفة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من مضيق &quot;ناوه&quot; بمديرية اوني بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من ستة (6) جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود الأمريكيين القتلى من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل وإصابة 11 جنديا بريطانيا في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف تقريبا من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى على دورية مشاة لعساكر القوات البريطانية المحتلة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة إحدى عشر (11) جنديا بريطانيا. تم الإنفجار الأول على دورية لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في المنطقة، وبعد الإنفجار بمدة قليلة تجمع عدد كبير من الجنود المحتلين الصليبيين في مكان الإنفجار، ففجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن إلحاق الخسائر الروحية المذكورة أعلاه بالعدو. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات العنيفة، أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة أيضا على أولئك الجنود المشاة الذين كانوا ينقلون جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. تدمير 3 سيارات كروزين للاحتلال في مركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم الثلاثاء على القوات الخارجية في مدينة بل علم مركز مقاطعة كونجك في ولاية لوجر مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات من نوع كروزين للعدو. الهجوم الذي نفذ ضمن كمين أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو ومقتل من كان فيها من المحتلين. وبعد الهجوم عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. مقتل 6 جنود في تفجير بمديرية اندر ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وثلث من ظهر اليوم سيارة رينجر للقوات العميلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;سردار كلا&quot; بمديرية اندر في ولاية غزني. وقد تم الإنفجار بذريعة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، والذي أدى إلى تدمير سيارة ومقتل ست من جنود للقوات العميلة. يقال أنه كان في القتلى ضابط للعدو أيضا. تصفية قائد للمليشيات العميلة قرب مدينة ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة قائد المليشيات القومية العميلة للإدارة العميلة &quot;زير كل خان&quot; بعبوة ناسفة بمنطقة بادام في مديرية نرخ قرب مدينة ميدان مركز ولاية وردك، حين كانت سيارة القائد تمر في المنطقة. وقد نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، والذي أسفر عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل ومقتل جميع ركابها بشمول القائد. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى مركز المديرية، أما السيارة فلا زالت في موقع الإنفجار. الهجوم على الوالي السابق لولاية سمنكان ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفاصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة مساء أمس هجوما مسلحا على الوالي القديم لولاية سمنكان في مركز الولاية ايبك، حين كان الوالي متجها نحو ضيافة. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة القائد ومقتل أربعة أفراد من حرس القائد، ولكن حتى الآن لم تصل معلومات دقيقة حول حياة أو وفاة القائد. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. الهجوم على مركز مقاطعة نورجل بولاية كنر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مقاطعة نورجل بولاية كنر. خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة دمرت فيه سيارتين من نوع رينجر تدميراً كاملاً. قتل ثلاثة جنود في هذا الهجوم القاتل، و أصيب عدد آخر بجراح. مقتل وإصابة (11) شرطياً في هجوم على نقاط أمنية بنيمروز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجمات المسلحة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس في سلسلة عمليات (النصر) على نقاط أمنية لحرس الحدود، في منطقة &quot; شند&quot; بمقاطعة جخانسور، بولاية نيمروز، أسفر عن تدمير نقطة عسكرية واحدة، وقتل و أصيب (11) جندياً فيها. أفادت التقارير، قتل سبعة جنود على الفور، و أصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. خلال العملية هاجم المجاهدون على نقطة أخرى للعدو أيضاً، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن، لكن أصيب أحد المجاهدين بجراحات في إطلاق نار مباشر. تحرير نقطتين أمنية للعدو في مروره ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطتين أمنية للقوات الأجنبية والأفغانية العميلة في منطقة&quot;غاش باس&quot; بمقاطعة مروره بولاية كنر، مما أسفر عن تحريرهما. استعمل في الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، دمرت مباني النقطتين، قتل فيها (10) جنود أفغان وأجانب، كما أصيب عدد آخر بجراح. في الإشتباكات وجهاً لوجه، التي استمرت زهاء ساعتين، أصيب ثلاثة من المجاهدين بجراح. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية عشوائية على المنطقة وحتى الآن الساعة التاسعة مستمرة. مقتل 18 جندياً أمريكياً في حادثين منفصلين في كامديش ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة خلال الهجوميين المنفصلين، اللذين نفذا ليلة أمس على مركزي القوات الأمريكية يفي مناطق تابعة لمقاطعة كامديش بولاية نورستان، أسفر عن مقتل ثمانية عشر جندياً أمريكياً. نفذ الهجوم الأول على نقطة دفاعية للجنود الأمريكيين، بقرب من &quot;كاموبيس&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير النقطة، قتل فيها (10) جنود أمريكيين. يضيف الخبر، في بداية الهجوم استسلم ثلاثة جنود أفغان من هذه النقطة إلى المجاهدين مع أسلحتهم الخفيفة، ثم بحسب معلوماتهم الأكيدة قام المجاهدون بقتل الجنود الأمريكيين في النقطة الأمنية على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. أما الهجوم الثاني فكان بالأسلحة الخفيفة والثقيلة على نقطة أمنية للأمريكيين في منطقة تابعة لـ &quot;شالفيت&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية ومقتل (8) جنود أمريكيين فيها. كما أصيب في الهجوميين أثنين من المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانقال العزيز الحكيم:- &quot;قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد&quot; الله اكبر والعزة لله ولرسوله بارك الله بسواعد الرجال لله دركم
