منذ أن عاد التنسيق الأمني بين أجهزة رام الله والكيان الصهيوني وتم البدء الفعلي بتنفيذ خطة خارطة الطريق بإشراف الجنرال الأمريكي كيث دايتون, شنت أجهزة عباس -خاصة ما يعرف بجهاز المخابرات العامة وجهاز الأمن الوقائي- العديد من المداهمات والاعتقالات بحق أبناء وأنصار حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في الضفة الغربية المحتلة، وكان اعتقال المقاومين ومن لهم علاقة بالعمل العسكري على رأس الأولويات لتلك القوات خدمة للاحتلال. وتقوم أجهزة عباس بهذه المهمة القذرة حتى أصبحت تنوب عن الاحتلال في اختطاف المقاومين والمطاردين لسلطات الاحتلال, إلى أن نجحت في اختطاف الكثير ممن عجز الاحتلال عن الوصول إليهم. وفي تقرير خاص، عرضت حركة حماس في الضفة المحتلة أسماء وتفاصيل بعض المختطفين من مدينة الخليل والمعروفون أنهم أعضاء الخلية القسامية التي نفذت عملية ديمونا الاستشهادية في الرابع من شباط 2008 ممن قضوا فترات طويلة وتعرضوا لتعذيب شديد في سجون السلطة ولا زالوا رهن الاختطاف. وقالت: "إن الأسير المجاهد وائل البيطار "أبو محمد"، معتقل سابق لدى الاحتلال الصهيوني وهو متزوج وله 3 أطفال ويعمل بالبناء, اختطف في 15/9/2008 بعدما تمكنت قوة خاصة من جهاز المخابرات بنصب كمين له في شارع السلام حيث أنه كان وقتها مطاردا لقوات الاحتلال الصهيوني التي تتهمه بالضلوع في عملية ديمونا. وأوضح التقرير أن المختطف المجاهد البيطار تعرض لتحقيق قاسي من قبل عدد من ضباط السلطة في سجن الخليل "ولما فشلوا في انتزاع أي معلومة منه استدعو فريق تحقيق خاص من رام الله للتحقيق معه ومع مجموعته, حيث اعتدي علية بالضرب والشبح لفترات طويلة حتى كسرت ساقه أثناء التحقيق". لافتةً إلى أنه تعرض لحملات مبرمجة لتشويه صورته أمام الناس، "حيث وجهت الأجهزة الأمنية المرتبطة بالاحتلال له تهمة العمالة للنيل من صموده، إلى أن تم نقله مؤخرا إلى سجن أريحا". أما المختطف المجاهد أحمد العويوي، والذي اعتقل سابقاً لدى الاحتلال، فقد اختطفته قوة للمخابرات الفلسطينية برفقة المجاهد وائل البيطار بعد هجوم على السيارة التي كانا يستقلانها بتاريخ 15/9/2008 وتم الاعتداء عليه بالضرب ساعة اختطافه. وبين التقرير أنه وبعد حضور فريق رام الله تعرض مجاهدنا أحمد لشتى أنواع التعذيب دون أن يفلح المحققون في نزع أي معلومة منه "حيث رفض الاعتراف وكان ثباته وعزيمته أقوى من كيدهم ومكرهم، ما حدا بهم لتهديده بالإعدام قائلين "نحن الذين قتلنا مجد البرغوثي وسنفعل بكم ما فعلناه به". وقالت التقرير: "فعلا تعرض مجاهدنا أحمد لمحاولة إعدام عن طريق وصل سلك كهربائي بيده وصعقه بالتيار الكهربائي, هذا غير الشبح الذي كان بأسلوبه المتبع يفوق كل تعذيب وضرب, ليتم نقله مؤخرا إلى سجن أريحا بعد أن نجاه الله من كيدهم وأحبط أعمالهم". كذلك اختطفت أجهزة عباس المجاهد إسلام شحادة، المتزوج والأب لطفل واحد ويعمل بالتجارة، بتاريخ 15/09/2008، حيث تم الاعتداء عليه منذ لحظة اختطافه من قبل عناصر جهاز المخابرات العامة بإغلاق باب سيارة الاختطاف على قدمه وضربه على يده مما أصابه بكسور فيهما. وعند قدوم فريق رام الله لتحقيق معه، تعرض لتعذيب شديد بتهمة مساعدته لوائل البيطار واحمد العويوي اللذان كانا مطاردين للاحتلال والمختطفين لدى أجهزة عباس. وأوضح التقرير أن المجاهد حمزة جويلس الطالب في جامعة الخليل والذي اعتقل سابقا لدى جيش الاحتلال، قد اختطف أثناء توجهه لمنزل عائلته بتاريخ 9/10/2008، حيث تعرض للضرب والشبح الشديد رغم نحالة جسده وبقي على هذه الحال (مشبوحا) لأكثر من 5 أيام متواصلة لم يجلس خلالها إلا للصلاة والطعام "حتى عندما كان يدركه الإرهاق والنعاس كانوا يقومون بضربه وصب الماء البارد عليه". وعرض التقرير حالة المختطف مهند نيروخ الطالب في جامعة بوليتكنك فلسطين والذي اختطف في 08/10/2008، بعدما أطلق عناصر من جهاز المخابرات العامة التابعة لمحمود عباس الرصاص عليه وقام أحد الضباط بضربه بجهاز اللاسلكي على رأسه. يذكر انه كان هناك محقق يدعى محمد راغب "أبو الراغب" يقوم برفع مهند - لصغر حجمه- على شباك عالي ويجعله يمسكه وبعدها يتركه معلقاً عليه حتى يسقط على الأرض من التعب ثم يقوم برفعه مره أخرى. ولفت التقرير إلى أنه و"أثناء التحقيق أصيب بإغماء فقاموا بضربه ضرباً قاسياً بحجة أنه كان يمثل عليهم وبقي على هذه الحالة حتى وصلت حالته إلى درجة صعبة أدت لاستدعاء طبيب لمعالجته, وتواصل التحقيق القاسي معه رغم تدهور وضعه الصحي انتقاماً منه إلى أن تم نقله إلى سجن أريحا". __________________