بسم الله الرحمن الرحيم تصفية القائد زمان خان في هجوم مباغت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/5/2009 في الساعة الثامنة والربع من مساء يوم أمس الأربعاء قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) احد القادة المشهورين لدى أحمد ولي كرزاي رئيس ما يسمى بشورى الولاية المدعو/ زمان خان، حين كان في طريقه مع حارس نحور منزله. في هذا الهجوم المباغت قتل القائد المذكور، مع حارسه على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان