كتب بعض المفتونين متندرا يقول في ضمن ما كتب: وما ذا يوجد عند إخواننا في العيص من الذنوب حتى يدعي بعض الناس أن ما أصابهم هو بسبب ذنوبهم!! هل يوجد عندهم ما يوجد في ملاهي لاس فيقاس وغيرها من مدن العهر العالمية؟ ثم أورد (على طريقة القص واللصق) كلاما لأهل الجيولوجيا عن الزلازل والبراكين ونشأتها وأسبابها، وما علم أن العجائز تستطيع- في عصر المعلومات- الإتيان بما هو أكبر وأدق من معلوماته بضغطة زر أو أيسر من ذلك. بعد ذلك يأتي بليد آخر ليعلق على المقال بإيراد شبهة نعيم الغرب وأن الغرب الكافر يوجد عنده من النعيم-مع كفره- ما لا يوجد عند أهل العيص المسلمين مع إسلامهم. وقد فات هذا أن (أولئك قوم عجلت لهم طيباتهم في الحياة الدنيا) كما صح بذلك الحديث عن رسولنا صلى الله عليه وسلم. ثم لو نظر هؤلاء بعيون قلوبهم لعلموا أن الله حرم الكفار من نعمة لا تقوم لها الدنيا بأسرها ألا وهي نعمة الدخول في الدين الصحيح، فأي نعمة حرموا منها!! وأي نعيم تنعموا به إذ حرموا نعمة الإسلام!! إن مثل هذه المخلوقات الغربية تحتاج إلى إعادة تأهيل في معرفة حق الله وما يجب له وفي التأدب معه سبحانه..إن هؤلاء يحاولون فصل الأحوال الكونية عن الحقائق الشرعية والنواميس الإلهية وكأن لهذا الكون مدبرا سوى من أنزل التعاليم الشرعية. إننا جميعاً بحاجة إلى أن نعرف أن للذنوب مراتب بعضها أكبر من بعض فمنها ما تكفره الطاعات والحسنات الماحية ومنها ما لا بد له من المصائب المكفرة ومنها ما يغفره الله ابتداء ومنها ما لا يغفر أبدا إذا مات العبد ولم يتب منها..فمن الأمور التي لا يغفرها الله إلا بالتوبة منها قبل الممات ما وقع فيه هذا الكويتب من الاستهزاء بأوامر الله والتنكر لسنن الله الكونية وآياته الشرعية إذ أن هذا أعظم من العهر الذي تكلم عنه ذلك الكويتب..كما أننا بحاجة إلى أن نعرف أن لله سبحانه حكماً عظيمة في تقدير المصائب على العبد بمفرده أو على الجماعة. فقد تقدر المصيبة على العبد بسبب ذنوبه: (وَمَا أَصَابَكُم مِّن مُّصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَن كَثِيرٍ) الشورى 30..وقد تقدر المصيبة على العبد رفعة لدرجاته:(وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ) البقرة 55 ..وقد تقدر المصيبة على العبد لذنبه وليعتبر به غيره فيرجع إلى الله: (وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا مَا حَوْلَكُم مِّنَ الْقُرَى وَصَرَّفْنَا الْآيَاتِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ) الأحقاف27..إن العاقل يعلم أن الكون كله لله وهو الملك الحق المبين، فمن ذا الذي سيسأل الملك عن تصرفه في مملكته!!، ومن ذا الذي سيحاسب المالك على تصرفه في مملوكه!! إنه سوء الأدب مع الله من أمثال هؤلاء فحسب!!! (لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ) الروم 4. رسالتنا لإخواننا في العيص: (فَفِرُّوا إِلَى اللَّهِ إِنِّي لَكُم مِّنْهُ نَذِيرٌ مُّبِينٌ) الذاريات 50..ظنوا كما ظن إخوانكم الأطهار-رضي الله عنهم- من قبلكم (حَتَّى إِذَا ضَاقَتْ عَلَيْهِمُ الأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ وَضَاقَتْ عَلَيْهِمْ أَنفُسُهُمْ وَظَنُّواْ أَن لاَّ مَلْجَأَ مِنَ اللّهِ إِلاَّ إِلَيْهِ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ لِيَتُوبُواْ إِنَّ اللّهَ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ) التوبة 118..وخذوا بالأسباب النافعة وقلوبكم متعلقة بالله لا بغيره..لما قيل لخالد ابن الوليد رضي الله عنه يوم اليرموك: لو نفر إلى جبل سلمى وأجا قال رضي الله عنه: لا والله بل إلى الله الملتجأ..كما نقول لهم آجركم الله في مصيبتكم وكشف ما بكم ووقانا وإياكم شر المحن. اللهم ارفع عنا وعن المسلمين كل بلاء وفتنة وارزقنا وإياهم العفو والعافية في الدنيا والآخرة. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. فرحان بن سميح العنزي