بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في كولنجار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 21/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشر من ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية القوات الأجنبية في منطقة " كولنجار" بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين استهدفت دبابة العدو بقذيفة آر بي جي، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بغارات جوية في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان