مقتل واصابة 9 من عائلة رئيس صحوة جرف الصخر بحادث مروري شمالي بابل ::: لقي شخصان مصرعهما واصيب سبعة اخرون جميعهم من عائلة صباح عذاب الجنابي رئيس مجالس الصحوة في منطقة جرف الصخر في حادث مروري اليوم شمالي محافظة بابل . وقال مصدر في الشرطة الحكومية ان السيارة التي كانت تقل افراد العائلة انقلبت على الطريق العام في ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب". واضاف: "ان سبب الحادث هو السرعة العالية لسائق السيارة. (اللهم لا شماته) وعلى صعيدٍ آخر اكد جيش الاحتلال الامريكي مقتل ثلاثة من جنوده وجرح 9 اخرين في مدخل سوق الاثوريين بمنطقة الدورة جنوبي بغداد قبل ظهر اليوم وكان مصدر في الشرطة ان الحادث وقع عندما فجرشخص يرتدي حزاما ناسفا نفسه على دورية امريكية راجلة هناك. وبمقتل هؤلاء الجنود يرتفع عدد القتلى من الجنود الامريكيين هذا الشهر الى 17 قتيلا وعددهم منذ غزو العراق عام 2003 الى 4299 جنديا منهم 78 جنديا قتلوا هذا العام. كما وقتل وأصيب 15 من عناصر الصحوة وإصابة سبعة اخرين بتفجير انتحاري في كركوك