بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود نتيجة تفجيرين في غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 21/5/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم الخميس انفجارين في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة على سيارات القوات العميلة في مناطق تابعة لمديريتي اندر وخوكياني في ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة من جنود العدو. الانفجار الأول نفذ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على سيارة للشرطة في منطقة رشيد خيل بمديرية اندر، وقد أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثمانية عناصر الشرطة على الفور. أما الانفجار الثاني فقد حصل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أيضا على سيارة للجيش العميل في منطقة "بيركي" بمديرية خوكياني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين من العدو. ولازالت السيارتين المدمرتين في الحادثتين باقيتان في موقع الانفجارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان