اعتراف ضابط بجيش الاحتلال الأمريكي بسرقة معدات وبيعها في العراق اعتراف ضابط بجيش الاحتلال الأمريكي بسرقة معدات وبيعها في العراق ذكرت صحيفة (Ysi today) الأمريكية إن ضابطا في جيش الاحتلال الأمريكي اعترف بسرقة معدات عسكرية من إحدى القواعد التابعة للاحتلال في العراق وبيعها بمبلغ يتراوح مابين 400 الف الى مليون دولار. وذكرت الصحيفة إن " (البيرت جورج) 36 عاما مذنب بسرقة تلك المعدات ويواجه حكما بالسجن يصل الى خمس سنوات على اقل تقدير خصوصا بعد ثبوت التهم علية ومن المقرر إن يصدر الحكم في 17 تموز القادم". يذكر إن مسؤول في جيش الاحتلال الأمريكي اعترف هو الأخر في الأسبوع الماضي بسرقة مماثلة لسرقة صاحبه ، حيث اعترف الاثنان بسرقة "حافلة وثماني شاحنات وخمس مقطورات وتسعة عشر مولدا كهربائيا" من القاعدة العسكرية التابعة للاحتلال الأمريكي في مدينة بلد الواقعة ضمن محافظة صلاح الدين. كما ويذكر انه تم ادانت أكثر من أربعين عسكريا في جيش الاحتلال الأمريكي بتهم الرشوة والسرقة والاحتيال منذ احتلال العراق عام 2003.