بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 20/5/2009 20/5/2009 تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في اندر ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم الأربعاء بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من دكاكين &quot; شهباز&quot; بمقاطعة اندر بولاية غزني. وقد تم تفجير العبوة بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم خمسة جنود، وهم من بولندا. وبعد الإنفجار مباشرة قام العدو باطلاق نيران على عامة الناس أدت إلى اصابة مدنيين بجراحات بالغة. مقتل 5 جنود في تفجير قرب مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) - بحسب فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم الأربعاء سيارة من نوع رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة تابعة لـ &quot; كنج&quot; بقرب من مدينة غزني. أفادت الأنباء، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، أصيب القائد ناصر خان الذي كان مستهدفاً بالإنفجار بإصابات بالغة، وقتل خمسة جنود من حراسه. مقتل 2 و إصابة 4 جنود محتلين نتيجة هجوم في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل وأصيب قبل ظهر اليوم الأربعاء ستة جنود محتلين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في كمين منصوب عند &quot; دكاكين نهال&quot; الكائنة بين منطقتي &quot; زنكابات&quot; و&quot;سفيروان&quot; بمقاطعة بنجوائي. قتل جنديين من العدو في هذا الهجوم ، و أصيب أربعة آخرين بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، وقد أصيب طالبين في هذه المعركة. مقتل 5 جنود في اتغر بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الرابعة من عصر اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة للجنود الأفغان في منطقة &quot; سبينه وري&quot; بمقاطعة اتغر بولاية زابل. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير السيارة تدميراً كاملاً وقتل الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم (5) جنود. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذا الهجوم وغنم المجاهدون أسلحة القتلى في نهاية الهجوم. هجمات على الجنود الأجانب والداخليين في مناكي ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة في طوال اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات منفصلة على الجنود الأجانب والأفغان في مناطق تابعة لولاية كنر. فكان الهجوم الأول على قافلة للجنود الأفغان في منطقة &quot;كنديجل&quot; بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير عدد من سيارات العدو، قتل فيها (10) جنود واصيب عدد آخر بجراح. أما الهجوم الثاني، فكان على دورية راجلة للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة &quot; منعطف فقيرعلي&quot;، وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو في هذا الهجوم غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل 5 جنود قرب زري بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل خمسة جنود لجيش الإدارة العميلة في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة العدو بالصاروخ على الطريق السريع قندهار ـ هرات بين قريتي اشيغو وسنزري قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. أسفر الهجوم عن إحراق سيارة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة (5) جنود على الفور. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية. مقتل 8 جنود بينهم 2 محتلين في بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بقافلة عسكرية بواسطة عبوة ناسفة في قرية &quot;بايان&quot; بمنطقة &quot;منجانو&quot; بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل ستة (6) جنود، كما نتيجة الهجوم دمرت دراجة نارية عسكرية (زرنج ركشه) للقوات المحتلة الصليبية، وقتل جنديين إثنين (2) من القوات المحتلة فيها. ووفق الهجوم اندلعت إشتباكات مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة تقريبا. كما أصيب إثنين من طالبان أيضا بجروح. مقتل وإصابة 7 جنود للجيش العميل في دهراووت قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس الثلاثاء قتل واصيب سبعة جنود من الجيش العميل في منطقة &quot;غارو&quot; بقرب من مركز مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان، حين تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، دمرت عدد من سيارات العدو. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، كما أصيب مجاهديْن في هذه الإشتباكات. تدمير آليتين عسكريتين للإنجليز في تفجيرين بمقاطعة ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس انفجارين متتاليين على دورية القوات الإنجليزية في منطقة تابعة لـ &quot; سبين مانده&quot; بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار، نتج عنهما تدمير آليتين عسكريتين للعدو. ففي هذين انفجارين الشديدين دمرت الآليتين تدميراً كاملاً وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنهما بمن فيهم مترجم أفغاني. ثم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت جثث القتلى نحو مراكزهم، أما الآليتين المدمرتين بقيتا حتى مساء في مكان الحادث. مقتل 16 جندياً أفغانياً وأجنبياً في تفجيرين قرب مدينة كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأربعاء ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارات القوات الأجنبية المحتلة والداخلية العميلة في منطقة تابعة لمقاطعة &quot; ده سبز&quot; بقرب من مدينة كابل، أسفر عن مقتل (16) جندياً أجنبياً وأفغانياً. أفادت الأنباء بأن الإنفجار الأول حصل في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة القوات الأجنبية على طريق كابل ـ بجرام، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كروزين للعدو، ومقتل (14) جندياً أجنبياً فيهما. أما الإنفجار الثاني كان في الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم أيضاً، في قرية &quot; ديكجه&quot; بالمقاطعة نفسها، على سيارة مؤن للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة قتل فيها جنديين على الفور. وقد نقل العدو قتلا الحادثين نحو مراكزهم، إلا أن السيارات المدمرة لازالت باقية في مكاني الحادثين. مقتل 4 عناصر للشرطة في تفجير قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الأربعاء أربعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميل، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً ضمن عمليات (النصر) على دوريتهم الراجلة في مابين منطقتي &quot;ماشور&quot; و&quot;بلندي&quot; في مقاطعة دند، بقرب من مدينة قندهار. ومن ضمن القتلى أحد ضباط أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون عند مغرب يوم أمس في هجوم مباغت موظفين للاستخبارات / عصمت الله وحكمت الله كانا راكبين في منطقة &quot; يخ كاريز&quot; بالمقاطعة نفسها. مقتل 9 جنود في تفجيرين في شاه ولي كوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس الثلاثاء في الإنفجارين اللذين نفذا من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على الجنود الداخلين في منطقة تابعة لـ &quot; سره سخر&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفرا عن مقتل (9) جنود . أفادت الأنباء نفذ الإنفجار الأول على دورية راجلة، حيث قتل فيه خمسة جنود، بعد لحظات حصل انفجار شديد بقرب من مكان الحادث، على سيارة رينجر للجنود الداخليين ايضاً، حيث دمرت السيارة بشكل كامل، قتل فيها أربعة جنود. وقد حصل الإنفجار الثاني حين أراد العدو نقل قتلى الإنفجار الأول بواسطة سيارة نحو مركزهم. كما أصيب عدد آخر من الجنود في هذين الإنفجارين. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في كنر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز قوات الاحتلال الأمريكية عصر يوم أمس لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) بأسلحة خفيفة وثقيلة في منطقة تابعة لـ &quot; كنديجل&quot; بمقاطعة مناكي بولاية كنر. لحق في الهجوم خسارة كبيرة بمركز العدو، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. ثم قام العدو بغارات جوية شديدة في المنطقة لكن بفضل الله سبحانه لم يصب أحد من المجاهدين فيها. تدمير سيارة رينجر للشرطة داخل مدينة كابل العاصمة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من مساء أمس الثلاثاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة تابعة لـ &quot; بول سفيد&quot; ببني حصار داخل مدينة كابل العاصمة. أفادت التقارير، دمرت سيارة العدو، حين تم على دوريتهم المتنقلة إنفجار شديد. دمرت السيارة في الإنفجار تدميراً كاملاً، قتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم ستة جنود فوراً. ومن ضمن القتلى أحد قادتهم ايضاً. تدمير دبابة و4 سيارات للعدو بقرب من سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أفادت التقارير في الهجمات المتتالية التي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس على قافلة العدو في منطقة &quot; اوتر &quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك على طريق كابل ـ قندهار، اسفرت عن تدمير دبابة للقوات الأجنبية المحتلة، وأربع سيارات من نوع سرف تويوتا. ففي الهجوم الأول دمرت (3) سيارات للجنود المحافظين للقافلة، قتل فيها (7) جنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم قدمت إلى الساحة قوات أجنبية وأخرى أفغانية لنقل جثث الجنود القتلى ، فتعرضت لكمين المجاهدين في المنطقة. دمرت في الكمين دبابة مدرعة للعدو، كما دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين، وقتل جميع من كان على متن الآليتين من الجنود. ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى المنطقة ونقلت جميع قتلاهم نحو مراكزهم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في ميدان الإشتباكات. مقتل 11 جندياً بينهم قائد الأمن مديرية ارغنداب في هجوم استشهادي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ راز محمد من سكان قندهار هجوماً استشهادياً في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قائد أمن مديرية أرغنداب بولاية قندهار المدعو/ زمري خان، بقرب من مركز المقاطعة كان راجل في حديقة. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، أسفر عن مقتل القائد المذكور و(10) من حراسه، و إصابة (11) آخرين. ومن ضمن القتلة ابن أخ وابن أخت القائد المذكور. القائد المقتول، من سكان &quot; جل كلاجي&quot; عين لمنصب قائد الأمن بهذه المقاطعة من بداية إدارة كرزاي، حتى الآن، وكان قائداً مهماً بعد مقتل عبد الحكيم جان لدى الإدارة العميلة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
