دمير آلية للاحتلال الامريكي من نوع كاسحة ألغام على طريق بيجي - تكريت انفجرت عبوة ناسفة، مساء أمس (الأحد ) مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق (بيجي _ تكريت) شمال العاصمة بغداد. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين أن" الآلية والتي كانت من نوع كاسحة ألغام تم تدميرها في الهجوم دون معرفة مصير طاقمها". وأكد الشهود أن قوات الاحتلال قطعت الطريق لعدة ساعات إلى أن تم رفع بقايا الآلية التي كانت تسير أمام رتلٍ التابع لها كان في طريقه إلى مدينة تكريت". هذا وتشهد محافظة صلاح الدين تصاعداً ملحوظاً في عمليات استهداف القوات المحتلة وآلياته في مختلف أنحاء المحافظة. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين أن" الآلية والتي كانت من نوع كاسحة ألغام تم تدميرها في الهجوم دون معرفة مصير طاقمها". وأكد الشهود أن قوات الاحتلال قطعت الطريق لعدة ساعات إلى أن تم رفع بقايا الآلية التي كانت تسير أمام رتلٍ التابع لها كان في طريقه إلى مدينة تكريت". هذا وتشهد محافظة صلاح الدين تصاعداً ملحوظاً في عمليات استهداف القوات المحتلة وآلياته في مختلف أنحاء المحافظة.