بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 21/5/2009 في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الأمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في منطقة تابعة لـ "بل كاتن" بمقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان، أسفر الهجوم عن تحرير نقطة العدو بشكل كامل. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، في نهايته دمرت مبنى النقطة، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. يذكر بتاريخ 2009-5-6 قتل حاكم المقاطعة المدعو/ محسن خان والمدعي العام والمدير الجنائي بالمقاطعة معاً في هجوم مسلح عليهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان