بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود محتلين في معركة مارجه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/5/2009 في المعركة الشديدة التي دارت بعد منتصف ليلة أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة تابعة لـ " التقاطع الكبير" بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل (9) جنود أجانب، و أصيب عدد آخر بجراح. في المعركة وجهاً لوجه التي بدأت في الساعة الثانية واستمرت حتى السادسة عصراً ضيقت حلقة المحاصرة على جنود الاحتلال أكثر من ذي قبل. أفادت الأنباء بأنه منذ ثلاثة أيام حصر عدد كبير من قوات الاحتلال في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر بأنه حتى يوم أول من أمس كان العدو يقوم بمساندة قواته المحاصرة بواسطة مروحيات عسكرية، غير أن المجاهدون ضيقوا عليهم حلقة المحاصرة، مانعين بذلك مجيء المروحيات إلى الساحة، وإن قدمت تهبط في وسط غبار ودخان كثيف كان العدو قد أطلقه في الهواء لحجب الرؤية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان