بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أودّ أن أقدم لكم ترجمة الرسالة الصوتية التى أرسلها أمير وعميد حركة الشباب المجاهدين الشيخ أبا الزبير مختار عبد الرحمان-حفظه الله- يوم الأربعاء الماضي 18 من جماد الأول 1430 من هجرة المصطفى الموافق 13 ايار (مايو) 2009م إلى شعب مقديشو، والتي تحدّث فيها عن أمورة عدّة. وإليكم الكلمة: الحمد لله والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين وصلى الله على محمد وآله وصحبه أجمعين . في البداية أودّ ان أبعث أزكى التحايا للأمة الإسلامية، وخاصة أهالي مقديشو الذين شرّفهم الله بأن يدخلوا صفحة ذهبية من تاريخ الإسلام...أهالي تلكم البلدة التي اصبحت موقعا تفشل فيه أيّ مؤامرة حاكاه الكفرة. إنّ من سنن الله سبحانه وتعالى في الكون الصراع بين الحق والباطل "سنة التدافع"، يقول الله تعالى في كتابه العزيز {وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الْأَرْضُ} [سورة البقرة:251] لو لم يكن هناك لمن يبتغي الباطل دفع من الله بالحق المسلّح لفسدت الأرض؛ هو صراع بين الحق والباطل، البدعة والسنّة، الكفر والإسلام. إنّه ذالك الصراع الذي ابتدأ من إبليس ونبيّ الله آدم عليه السلام، والذي سيستمرّ إلى أن يقاتل آخر الأمّة الإسلامية الدجال عليه لعائن الله. إنّه ليس ممن الممكن وليس ممّا حدث من ذي قبل أن يتّفق الحقّ والباطل، أو أن يعيشوا تحت سقف واحد، فإن تذرّع أحدهم بذالك كما يقترفه معظم النّاس اليوم، الحقيقة هي إمّا الحق الذي تخلى عن حقّيته فانقلب باطلا أو الباطل الذي عاد إلى الحق، ولكن لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن يحدث تعايش بين الحق والباطل. نريد أن نّبيّن هنا عدّة أمور مهمّة، أولاً بين من تدور الحرب في مقديشو؟...الحرب في مقديشو هو قتال بين المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل الله ومن يقاتل في سبيل الطاغوت؛ الديموقراطية وإقامة مصالح اليهود، يقول الله سبحانه وتعالى: {الَّذِينَ آَمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا(76)} سورة النّساء يعلّمنا الله أنّ المؤمنين يقاتلون في سبيله، ولكن ما يقاتل من أجله الكفّار هو الطاغوت؛ والطاغوت هو كلّ شي جُووز حدّه، سواءاً برلمان قيل بأنّه يُشرّع كان أم علماء أُتّبع بغير طريق الله سبحانه وتعالى، كما تطرّق سبحانه وتعالى في الحديث عن بني إسرائيل: {اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ} [سورة التّوبة:31] وذالك أنّهم اتّخذوا علماءهم أربابا دون الله، لأنّهم طاوعوهم على الحرام والسوء. إذاً قال الله عن مّن يقاتل لذالك الطاغوت بأنّ مؤامراتهم ومكايدهم ضعيفة. والجدير بالتساؤل أن الدّولة التي أُسّست بامبقاتي والمبنية على دستور 4.5 الّذي وضعه ودوّنه الكفرة، وأنشط أعضاء برلمانها هيئة محاربة الشّهادتين وفرق إثيوبيا من "إس آر سي سي" و "سودري"؛ أتلك النوع من الدّولة التي يمكن أن يقال بأنّها دولة إسلامية. تلك الدّولة دولة يحرسها الأجانب الصليبيّون، ورئيسها في أول سفر له بدأ بإثيوبيا وأول نداء ألقاه طالب بقوّات أجنبية إضافية ليحارب من سمّاهم بالمتطرّفين، هي دولة أوّل إتّفاقية توصّلت إليه بيع بحر الأمّة الصومالية...بالله عليكم، أتلك الدّولة يمكن أن يقال دولة إسلامية، دعك من وصفها بالإسلام لا تصلح بأن تكون وطنيّة. يقول الله سبحانه وتعالى: {بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا(138)} يقول الله بشّر المنافقين بعذاب أليم، من هم هؤلاء المنافقين؟ {الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ} هم من يتّخذ الكافرين وليّا، خلا وسنداً، {أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ} أيبتغون عندهم الشرف والقوّة {فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا(139)} سورة النساء القوّة والغلبة والعزّ لله، ومن يبحثها عن أميصوم أم الأمم المتّحدة أم مجلس الأمن هو شخص منافق ممّن يشيرهم الله. أخبر الله المنافقين بأنهم: {الَّذِينَ يَتَرَبَّصُونَ بِكُمْ فَإِنْ كَانَ لَكُمْ فَتْحٌ مِنَ اللَّهِ قَالُوا أَلَمْ نَكُنْ مَعَكُمْ وَإِنْ كَانَ لِلْكَافِرِينَ نَصِيبٌ قَالُوا أَلَمْ نَسْتَحْوِذْ عَلَيْكُمْ وَنَمْنَعْكُمْ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ} يخبر الله بأنّ المنافقين دائما ما يعملون بالإمعيّة والخدعة والمراقبة والوقوف في الوسط، ما إن ينتصر المسلمون ليقولوا كنّا معكم وإن غلب الكفّار كنّا في صفّكم، يقول الله: ** فَاللَّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ} [سورة النّساء:141] الله يقضي بينكم يوم القيامة. أيّ عمل يراد به التقرّب إلى الله سبحانه وتعالى لا بدّ وأن تتوفّر فيه خصلتين: أن يكون العمل خالصا لله وحده لا يُطلب به المال والرئاسة والجاه، والثاني أن يقتدى به من الرّسول صلى الله عليه وسلّم؛ مبنياً على الكتاب والسنّة النبويّة. لأنه لا يكفي أن يكون المرء فقط راغبا الخير ذوا غرض حسن، فلا بدّ من سلوك طريق مستقيم للغاية المنشودة. من هناك يتضّح الصراع بين من يتقاتل في مقديشو اليوم؛ هي حرب من ذالك النوع، نفر يقاتلون في سبيل الله سبحانه وتعالى وأناس يقاتلون للشيطان والطاغوت. والأمر الثاني هو، ما هي غاية الحرب؟...تحقيق كلمة الله ووحدانيته، وتطبيق شرع الله الخالص، وتصفية البلد من الكفار والمرتدّين لتطبّق الأمّة العدالة وتعاليم الإسلام ولتصل إلى الرخاء والتقدّم في الدنيا وتنال رضا الله سبحانه وتعالى في الآخرة. يقول الله تعالى: ** وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ} [سورة الأنفال:39] أمرنا الله سبحانه أن نُجاهد الكفّار، إلى متى؟ إلى أن لا يكون على الأرض شرك وكفر، يستمرّ الجهاد إلى أن تحكم الشريعة الإسلامية كل قارات العالم، ويرجع في حوزة الإسلام كل بلد كان له من قبل، ويخرج منها الكفّار أوّلها بيت المقدس إن شاء الله. والأمر الآخر، الجدير بالتساؤل ما الذي ينبغي للأمّة الإسلامية في الصومال عامة ومقديشوا خاصة؟ ينبغي عليهم الوقوف إلى جانب الحق لأنّه لا وسطيّة في الأمر، الحرب دائرة بين الحق والباطل فيراد منهم الوقوف إلى جانب الحق لينالوا رضا الله والشرف والعزّ في الدنيا، يقول الله سبحانه وتعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللَّهِ كَمَا قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ لِلْحَوَارِيِّينَ مَنْ أَنْصَارِي إِلَى اللَّهِ} يدعونا الله سبحانه وتعالى لنكون أنصار الله، فأخبرنا عن نبيّ الله عليه السلام وهو يقول مخاطبا للنّاس من ينصرني في الله، فأجاب الحواريّون قائلين: {قَالَ الْحَوَارِيُّونَ نَحْنُ أَنْصَارُ اللَّهِ فَآَمَنَتْ طَائِفَةٌ مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ وَكَفَرَتْ طَائِفَةٌ فَأَيَّدْنَا الَّذِينَ آَمَنُوا عَلَى عَدُوِّهِمْ فَأَصْبَحُوا ظَاهِرِينَ(14)} سورة الصف إنقسمت بني إسرائيل إلى قسمين، طائفة اتبعت الله ورسوله وأخرى كفرت بالله وبرسوله، فمنح الله النصر لتلك التى آمنت، يتّضح لك بأن أخبرنا الله سبحانه وتعالى عن بني إسرائيل بأنّهم سلكوا طريقين؛ الكفر والإسلام وهم أسرة واحدة ينتسبون إلى نبي الله إسرائيل، إذاً يتّضح لك بأن المرء أو الجماعة مهما اتصل إسمها بالخير أو كان أصلها ذا عادة طيّبة؛ لو زاغوا عن الحق دقيقة واحدة لن يكون لها قيمة عند الله. ينبغي للأمة أن تصبر على إتمام نيل الدّولة الإسلامية الصحيحة وإلا سيأتي أنّه كلّما دنا الإسلام واقتربت الدولة الإسلامية الصّحيحة أن يُجهض ويؤدي ذالك البدء من نقطة الصفرة مرة ثانية وثالثة. اليوم لم يبقى إلا القليل فلنتكاتف من أجل إخراج الجيوش الأجنبية وإقامة شرع الله سبحانه وتعالى. وبعد ذالك، من هنا أدعوا للمغلوبين في أمرهم من الجيوش ونقول لهم لا تكونوا دفاعا للأميصوم ولا تقاتلوا من أجل دستور كفري، ولا تختاروا دينكم ﺒ100 دولار، يقول الله سبحانه وتعالى: {إِنَّمَا التَّوْبَةُ عَلَى اللَّهِ لِلَّذِينَ يَعْمَلُونَ السُّوءَ بِجَهَالَةٍ ثُمَّ يَتُوبُونَ مِنْ قَرِيبٍ فَأُولَئِكَ يَتُوبُ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا(17)} سورة النّسا، إنّما التّوبة عند الله من يعمل السوء بجهالة ثم يتوب من قريب، أولئك يقبل الله سبحانه وتعالى عنهم توبتهم إن تابوا توبة نصوحا صحيحة لها شروطها. كذالك أقول للإعلام إتّقوا الله وبثّوا الحقائق كما هي، أخذتم على عاتقكم مسؤلية عن الأمّة فخذوا دوركم عن الجهاد وإيّاكم أن تموّهوا الأمّة، على الصحفيّ أن يحترم مصداقية وعدالة عمله، وألا يسيء تاريخ الإسلام وتاريخ الأمّة وتاريخه، إذا لا تستطيعون أن تقولوا الحقيقة فكفّوا عن تغييرها ولا تضلّوا الأمّة. ندعوا من الله سبحانه وتعالى أن يثبّتنا على طريق الحق، وأن يرزقنا دولة إسلامية عادلة تحكم بكتابه ويجعلنا من جيوشها ويختم لنا بالشهادة وسبحانك اللهمّ وبحمدك. شكرا لكم. ترجمة أبو على السلفي الجهادي الصومالي السبت، 21 من جماد الأول 1430 من هجرة المصطفى الموافق 16 أيار (مايو) 2009م تنبيه - الترجمة صحيحة إلى حد علم المترجم، لكنّها لا تصلح لأن تكون مرجعا لأقوال الأمير-حفظه الله-لعدم صدورها رسميا من الحركة، وعُرض للإستدلال التوجيهي بين الإخوة فقط - أي خطأ في الكلمة يُحسب على المترجم قبل الأمير حفظه الله منقول من: منتديات الفلوجة الاسلامية http://202.71.102.68/~alfaloj/vb/index.phpجزاك الله خيرا يا ابا عاصم .
