بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 3 جنود للجيش العميل في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/5/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على ثلاثة جنود للجيش العميل ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم في منطقة "غره شوري" التابعة لمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. خلال الهجوم احتجز المجاهدون سيارة (1) رينجر مع جنود العدو، مع ثلاثة أسلحة خفيفة. وبعد إلقاء القبض على الجنود الثلاثة، نقلوا إلى مكان آمن، وستحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان