بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 21/5/2009 21/5/2009 الهجوم على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة ونصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة للقوات الأجنبية في منطقة &quot;سنزر&quot; بمديرية زري بولاية قندهار على الطريق هرات قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة للعدو استهدفت بقذيفة أر بي جي و كان مصير ركابها فبين قتيل وجريح. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير 6 شاحنات مؤن للعدو قرب قلات مركز زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الخميس ضمن سلسلة علميات (النصر) على قافلة مؤن للعدو، على طريق كابل ـ قندهار في منطقة تابعة لـ &quot; باركزو&quot; في سبيني غبرجي ، أسفر الهجوم عن تدمير ست أربعة شاحنات وسيارتين من نوع سرف تويوتا. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل أربعة جنود محافظين بالقافلة أيضاً. ولله الحمد لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذه العملية. القبض على 3 جنود للجيش العميل في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على ثلاثة جنود للجيش العميل ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم في منطقة &quot;غره شوري&quot; التابعة لمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. خلال الهجوم احتجز المجاهدون سيارة (1) رينجر مع جنود العدو، مع ثلاثة أسلحة خفيفة. وبعد إلقاء القبض على الجنود الثلاثة، نقلوا إلى مكان آمن، وستحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. إشتباكات شديدة ومباشرة في تشك ذبيح الله (مجاهد) - إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس مع جنود الجيش العميل في منطقة &quot;كتشغو&quot; مسجد دره بمديرية تشك بولاية وردك. أسفرت الإشتباكات عن مقتل ثلاثة (3) جنود للجيش العميل وأصيب مجاهد واحد ايضا. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود الإدارة العميلة بشن هجمات على المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على دوريتهم المشاة. إحراق 4 شاحنات لمؤسسة أجنبية في نجراب ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم الخميس أربع آليات ضخمة لمؤسسة اجنبية في منطقة &quot; وادي أفغانيه &quot; قرب مديرية نجراب في ولاية كابيسا، والتي كانت تشق طريقا جديدا لمركز القوات الأجنبية المحتلة. وقد فر الجنود المحافظون للآليات في بداية الهجوم، أما سائقو الآليات فقد ألقى المجاهدون القبض عليهم للتحقيق. مقتل 10 جنود نتيجة تفجيرين في غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم الخميس انفجارين في سلسلة عمليات (النصر) المستهلة على سيارات القوات العميلة في مناطق تابعة لمديريتي اندر وخوكياني في ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة من جنود العدو. الانفجار الأول نفذ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على سيارة للشرطة في منطقة رشيد خيل بمديرية اندر، وقد أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثمانية عناصر الشرطة على الفور. أما الانفجار الثاني فقد حصل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أيضا على سيارة للجيش العميل في منطقة &quot;بيركي&quot; بمديرية خوكياني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين من العدو. ولازالت السيارتين المدمرتين في الحادثتين باقيتان في موقع الانفجارين. تدمير دبابة للقوات الأجنبية في كولنجار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشر من ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية القوات الأجنبية في منطقة &quot; كولنجار&quot; بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمينن استهدفت دبابة العدو بقذيفة آر بي جي، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بغارات جوية في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تفجير يقتل ويصيب الجنود الأفغان في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، الآن قبل قليل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجاراً على سيارة رينجر للجنود الأفغان في منطقة تابعة لـ &quot; خارجوي&quot; بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، وقد لحق بركابها خسارة كبيرة. بعد الإنفجار اغلق طريق كابل ـ قندهار من قبل العدو، وشرعوا في جمع أشلاء القتلى. مقتل 9 جنود محتلين في معركة مارجه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعركة الشديدة التي دارت بعد منتصف ليلة أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة تابعة لـ &quot; التقاطع الكبير&quot; بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل (9) جنود أجانب، و أصيب عدد آخر بجراح. في المعركة وجهاً لوجه التي بدأت في الساعة الثانية واستمرت حتى السادسة عصراً ضيقت حلقة المحاصرة على جنود الاحتلال أكثر من ذي قبل. أفادت الأنباء بأنه منذ ثلاثة أيام حصر عدد كبير من قوات الاحتلال في سلسلة عمليات (النصر) في منطقة المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر بأنه حتى يوم أول من أمس كان العدو يقوم بتعزيز قواته المحاصرة بواسطة مروحيات عسكرية، غير أن المجاهدون ضيقوا عليهم حلقة المحاصرة، مانعين بذلك مجيء المروحيات إلى الساحة، وإن قدمت تهبط في وسط غبار ودخان كثيف كان العدو قد أطلقه في الهواء لحجب الرؤية. تصفية القائد زمان خان في هجوم مباغت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثامنة والربع من مساء يوم أمس الأربعاء قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) احد القادة المشهورين لدى أحمد ولي كرزاي رئيس ما يسمى بشورى الولاية المدعو/ زمان خان، حين كان في طريقه مع حارس نحور منزله. في هذا الهجوم المباغت قتل القائد المذكور، مع حارسه على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. القوات الأمريكية تقتل (17) مدنياً في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من صباح اليوم قامت القوات الأمريكية بغارات جوية على سيارة من نوع كرولا لأناس مدنيين في منطقة تابعة لـ &quot; التقاطع الكبير&quot; بمديرية مارجه بولاية هلمند، حين كانت تنقل المرضى نحو مركز الولاية، مما أسفرت الغارات الجوية عن استشهاد (8) أفراد من المدنيين. وفي سياق ذي صلة، قام العدو يوم أمس بقصف جوي شديد على منزل في المنقطة نفسها، مما أسفر عن استشهاد (9) أشخاص مدنيين بمن فيهم النساء والأطفال، كما اصاب خمسة آخرين بجراحات شديدة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الأمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في منطقة تابعة لـ &quot;بل كاتن&quot; بمقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان، أسفر الهجوم عن تحرير نقطة العدو بشكل كامل. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، في نهايته دمرت مبنى النقطة، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. يذكر بتاريخ 2009-5-6 قتل حاكم المقاطعة المدعو/ محسن خان والمدعي العام والمدير الجنائي بالمقاطعة معاً في هجوم مسلح عليهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان