السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طالما حذرنا من وجود الدشوش في البيوت .. بل حذرنا من وجود جهاز التلفاز لما له من تأثيرات قاتلة في تنشئة الطفل هذه كارثة كبرى حلت بسبب الدشوش تنصير طفل !!! حسبنا الله ونعم الوكيل .. الطفل تنصر بسبب مشاهدته لقناة MBC 2 الملعونة .. شاهد المقطع الطفل يعترف للمشرف في المدرسة أنه يعكف على القناة المذكورة .. ( المصدر : نور الإسلام ) وإنا لله وإنا إليه راجعون يا إخوة : كلكم راع .. وكلكم مسؤل عن رعيته ستقفون أمام الجبار ويسألكم عن أبنائكم هؤلاء الأبناء .. بدلا من تربيتهم على عقيدة السلف .. وحب الجهاد والاستشهاد .. تُركوا نهبا للقنوات الكافرة والدشوش الماجنة قال تعالى : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قُوا أَنْفُسَكُمْ وَأَهْلِيكُمْ نَاراً وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ عَلَيْهَا مَلائِكَةٌ غِلاظٌ شِدَادٌ لا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ (6) التحريم ألا هل بلغت ؟ اللهم اشهد