بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 جنديا أمريكيا في تشك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية حوالي الساعة السادسة يوم أمس الخميس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على دورية راجلة للقوات الأمريكية، في منطقتي "سيوكي" و "بمبي" بمديرية تشك في ولاية وردك، مما أسفر عن مقتل اثني عشرة جنديا أمريكيا. حسب النبأ، حصل الهجوميين في المنطقتين على حدة، اللذان أسفرا عن وقوع خسائر مادية علاوة على الخسائر في الأرواح. وعند الهجوم مباشرة، وقعت اشتباكات بين القوات الأمريكية وبين المجاهدين، والتي استمرت ساعة واحدة تقريبا، مما أدى إلى جرح ثلاثة من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان