بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة خلال عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "ارني خيل" بمديرية صبري في ولاية خوست. أسفر الانفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. مع الانفجار مباشرة قام العدو بإطلاق نار عشوائي على عامة الناس، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان