أين الأمّة الإسلامية؟ أين هي دولة الإسلام؟ لا حول ولا قوة إلا بالله!!! ولله لأبكي لما أرى صورة الأمهات والأطفال يبكون من الألم والعذاب. ما هو ذنبهم؟ هل الله أو النبي أمرنا بقتل إخواننا المسلمين؟ حرام عليكم، حرام عليكم، حرام عليكم، وأطلب من الله أن يأخذ للمظلومين حقهم من الظالمين الذين يقتلون الناس بغير حق!!!!!!!!!!!!!!إتقوا الله واحفظوا أنفسكم من الإرجاف والتخذيل يا إخوان هذه الأفعال لا يرضى بها أي مسلم وهي ليست من أفعال المجاهدين الذي يبتغون وجه الله بجهادهم اللهم إلا من كان دخيلا أو متسترا زورا وبهتانا بستار المجاهدين فيا لبؤس وجرم فاعلها عند الله ألا تلاحظون الأعمال والتفجيرات العشوائية التي تحدث هذه الأيام وأقصد التي يذهب ضحيتها مدنيين بقصد واضح وفي مناطق طائفية تحديدا ورأيناه في مناطق الشيعية حتى يبثوا على ان أهل السنة من البعثيين والتكفيريين يعملونها وهم بقصدهم هذا لا يستثنون سنيا واحدا وغنما هي شماعة يعلقون عليها جرائمهم وانا لا أشك أبدا أن هذه التفجيرات والأعمال الإجرامية أنها من فعل فيلق غدر واعوانه من المجرمين وهم كثر ولهم سيطرتهم على الوزارات والمديريات وتحركاتهم بثقة وجرأة يبثون إجرامهم ووسائلهم اللعينة كأصحابها .. ولحظوا فضائياتهم البغيضة والحاقدة وكيف يستغلون وقتهم ويتحينون الفرص للهجوم على أهل السنة وينفثون سمومهم لإستغلال قلوب المرضى في ضل تصاعد العمليات الجهادية الواضحة جليا بتنوع وكثافة حتى يعيدوا تشابك الأحداث وسواد المشهد ليعرضوه على الناس العوام والجهال على انه من فعل المجاهدين . وأيضا في ضل تراجع سيطرة اجهزتهم البائسة والهالكة بإذن الله وخوفهم من سيطرة المجاهدين على المناطق .. لذلك تراهم يتشبثون بأسيادهم الإمريكان للبقاء في المناطق وبأعذار واهية واهنة. ومن جانبنا فإننا نؤكد ونشدد على أننا نبرء إلى الله عز وجل من كل دم حرام يراق على أرض العراق .. وأن جهادنا ودفاعنا إنما هو لغرض تحكيم شرع الله أولا واخيرا والذي يقضي علينا بأن نحفظ دماء الناس وأعراضهم واموالهم ...
بارك الله في فهمك ووعيك الجهادي اخي مشرف20
السلام عليكم اخوتي لا اظن ان من باع نفسه لله عزوجل يقوم بهكذا افعال ودنائة المحتل واضحة بشكل كبير في الصاق التهم بالمجاهدين فلا تنخدعوا دون بيينة وراء السراب
حياك الله أخي أبو عاصم الحمد لله على نعمة الدين والعقل دمتم بخير سَيَعودُ عَصْرُ النُّورِ رَغم أنوفِهم ويَخيبُ كل مُنافقٍ خوانِ هيهاتَ نُورُ اللهِ أن يُطفيهِ كيدُ عِصابةٍ حَمقى مِن الصِّبيانِ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف20 حياك الله أخي أبو عاصم الحمد لله على نعمة الدين والعقل دمتم بخير سَيَعودُ عَصْرُ النُّورِ رَغم أنوفِهم ويَخيبُ كل مُنافقٍ خوانِ هيهاتَ نُورُ اللهِ أن يُطفيهِ كيدُ عِصابةٍ حَمقى مِن الصِّبيانِ بارك الله بالصادقين حياك الله اخي الكريم بأذن الله عصر النور قائم في القلوب نسئل الله ان يراه الناس ويوقنوه اخي الحبيب اطلعنا على امور مؤخرا تهتز لهولها الابدان ان عامة الناس ممكن تسري عليهم هذه الاحداث بدون عقل فطن يفرز بين مسبب ومستفيد للاسف يحزننا واقعهم المؤلم فكيف تقيم فيهم ما لا طاقة لهم على استيعابه !! حسبنا الله ونعم الوكيل عند الله تلتقي الخصوم فلا خوف ولا حزن وحسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. إلى متى سيستمر الطعن بالمجاهدين على أرض الرافدين اتناسيت أن هناك محتل غاصب وقع في مستنقع من العمليات الجهادية الباسلة ولم يستطع أن ينجو بنفسه وجنده منها ألم تكلف نفسك عناء التفكير ولو للحظة من وراء هذه الأعمل ومن المستفيد منها وما المقصد والهدف من ورائها لكم الله وحده يا اسود الجهاد على ارض الرافدين امضوا على بركة الله فوالله الذي لا إله إلا هو لا يضركم من خذلكم ولا قول طاعن أو غامز لامز .. فلله دركم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعبادة السلفي لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. إلى متى سيستمر الطعن بالمجاهدين على أرض الرافدين اتناسيت أن هناك محتل غاصب وقع في مستنقع من العمليات الجهادية الباسلة ولم يستطع أن ينجو بنفسه وجنده منها ألم تكلف نفسك عناء التفكير ولو للحظة من وراء هذه الأعمل ومن المستفيد منها وما المقصد والهدف من ورائها لكم الله وحده يا اسود الجهاد على ارض الرافدين امضوا على بركة الله فوالله الذي لا إله إلا هو لا يضركم من خذلكم ولا قول طاعن أو غامز لامز .. فلله دركم . بسم الله الرحمن الرحيم من منكم يمكن يوضح لي أنه جائز شرعيا قتل جندي واحد في السوق بعبوة ناسفة يذهب ضحيتها مسلمين أبرياء؟ أنا لا أريد أن أسرد لكم آيات من القرآن وأحاديث من السنة تحرم قتل المسلم للمسلم الكل يعرفها ويتجاهلها. أين هي المصالح والمفاسد؟ أين هي الرحمة؟ أنتم قسمتم العالم الإسلامي إلى فريقين أقلية تنتمي إلى القاعدة 0,00001% و الباقي كفار ومرتدين. أنتم تؤمنون أن كل أعضاء القاعدة سيذهبون إلى الجنة وحدهم والباقي في النار. أليست رحمة الله واسعة؟
لا اعتقد ان هناك ذنبا للابرياء العراقيين ولا يعتقد هذا عاقل ولكن الذنب يلحق بالمحتل الغاشم واعوانه وعملائه كما يجب ان نعلم جميعا بان هناك عمليات مشبوهه بالعراق لا يد لدولة العراق الاسلاميه او لاي فصيل جهادي فيها
أخي بارك الله فيك مع أني أترفع عن الإجابه على بعض الأسئله التي تضحك الثكلى ولاكن مادمت صادقاً ومصر على الإجابه على تساؤلاتك فالرد وسط الإقتباس بارك الله لك والله المستعان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي من منكم يمكن يوضح لي أنه جائز شرعيا قتل جندي واحد في السوق بعبوة ناسفة يذهب ضحيتها مسلمين أبرياء؟ المسأله هذه فيها نظر ... وعلى حسب الحال والواقع ... إذا تترس العدو الذي لا يمكن ضربه إلا بين المسلمين لجاز ذلك مع الإجتهاد بعد النظر في المصلحه والمفسده .. ( إقرأء باب التترس ) أما إذا كان بالإمكان ضرب العدو في أماكن أخرى كالقواعد والسيطرات والطرق فالمصلحه ضربه فيها ولا بين الناس .. ودائماً ينذر المجاهدون من كافة الفصائل المسلمين بالإبتعاد عن ارتال العدو .. ثانياً العدو نفسه يقوم بتفجير سيارات مفخخه في الاسواق بهدف نسف السوق بكامله مع المسلمين وتدمير عربة شرطه للتغطيه على أن العمليه جهاديه !! هذه من أساليب العدو كشف الكثير منها .. وأقر بذلك كافة الفصائل .. وأهل العراق يعرفون هذا جيداً .. فضلاً عن عمليات الرافضه المجوس في مناطق السنه .. فشعارهم اليوم (الثار الثار .. من تكريت لـلأنبار ) أنا لا أريد أن أسرد لكم آيات من القرآن وأحاديث من السنة تحرم قتل المسلم للمسلم الكل يعرفها ويتجاهلها. لا شك في ذلك أبدا ولا ينكر ذلك حتى العدو نفسه وأهل الجهاد هم أدرى الناس بهذه الامور فما من مضحي في سبيل الدفاع عن المسلمين إلا هم ولا يتصدى للهجمات التي تطال أهل السنه إلا هم وما يثأر لهم ويرد كرامتهم إلا هم فالمجاهدون هم جزء من المجتمع العراقي فكيف بالمجاهد يقتل أهله وجيرانه ؟ أين هي المصالح والمفاسد؟ أين هي الرحمة؟ هذه حرب شرسه لا تعرف الرحمه وأساليب القتال تبداء بالبارود والرصاص وتنتهي بالمفخخات فلا مكان للسيوف والنبال ولو قاتلنا بالسيوف وقطعنا به أعناق العدو ستقولون أن فيه عنف وتشويه لصورة الدين أنتم قسمتم العالم الإسلامي إلى فريقين أقلية تنتمي إلى القاعدة 0.00001% و الباقي كفار ومرتدين. أبداء هذا إفتراء ولم يقل أحد بذلك .. وأريد مصدر! المجاهدون قالوا أن هذه الحرب قسم العالم إل فريقين إما معنا ( وهم من يواجه هذه الهجمه الصليبيه من كافة المجاهدين في العالم ) وإما مع الصليبيين ( بالتواطوء او السكوت ) وليس من كان معنا مسلم ومن كان في صف أمريكا كافر فالمسلمون إن لم يكونوا مع المجاهدين بالرأي والنصح والدعم والمحبه فسيكونون في صف العدو من غير لا يشعرون وأقل ما نقوله هو بسكوتهم عن الظلم وخذلانهم لأهل الجهاد والرضى بالصليبيين وما يفعلونه بالمسلمين هذه هي المسأله وهناك المكره والجاهل والمتأول أنتم تؤمنون أن كل أعضاء القاعدة سيذهبون إلى الجنة وحدهم والباقي في النار. لم يقل أحد بذلك وهذا إفتراء آخر ! نحن نترحم على شاربي الخمر وأهل الفسق من المسلمين ونعتبرهم إخواننا وقد ترحم شيخ الإرهابيين الزرقاوي عن القتلى المسلمين الذين سقطوا في تفجير فندق عمان بالخطاء والذي يقطنه عناصر المخابرات والموساد والمقتولين المسلمين غالبهم أهل فسق ورقص وشرب ومجون ولاكن قوة التفجير هدمت سقف صالة الرقص والفرح وقد قتل عشارت الظباط وأعضاء السفارات المحاربه للمسلمين ومنها الإسرائيليه فكيف بالمسلمين وأهل الصلاح ؟ وهناك فرق بين أننا نعتب على أغلب المسلمين ونعتبرهم مخطؤون وانهم أهل غفله وبين أننا نعتبرهم كفار مصيرهم إلى النار !! مالكم كيف تحكمون ؟؟ (( نحن جزئ من الأمه )) والعدو دائماً يحاول أن يفصلنا عن الأمه إرشيف المجاهدين وجميع ما يصدر عنهم تملاء الشبكه العنكبوتيه فابحث عن ضالتك منهم ومن مصادرهم لا من عدوهم ووسائل إعلامه أليست رحمة الله واسعة؟ سبحانه رحمته وسعة كل شئ نسأل الله أن يرحم حال الامه المكلومه بالنسبه لمسألة إصابة المدنيين فهو بين أربعة امور : إما أنه من أخطاء التنفيذ في المعارك .. وفعل البشر يحتمل الخطأ ويتحمل مسؤوليته من قام به إن كان مقصرا . فالقاده يجتهدون في البيان والتوجيه وإلزام المجاهدين منهج القتال الشرعي وقواعده وأخلاقه . أو أنه خطأ قدري كسقوط قذيفة في غير هدفها وانفجار عبوة في غير وقتها .. أو اعتراض العدو للمجاهدين مما ولد الخطأ قدرا ..إلخ .مثل كل حوادث السير ونشاطات الحياة . أو أنه من فعل العدو واستخباراته فعله وألصقه بالمجاهدين لتشويه سمعتهم .. ولهذا أمثلة كثيرة . أو أنه كذب أصلا .. ولم يقع وهو من اختراع وتضخيم وكذب وسائل الإعلام . وهذا يجري يوميا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بيت المقدس كما يجب ان نعلم جميعا بان هناك عمليات مشبوهه بالعراق لا يد لدولة العراق الاسلاميه او لاي فصيل جهادي فيها صح الله لسانك ولا حرمك الأجر الشيخ حارث الضاري: منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم ميّزوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعاً للإرهاب «لا» ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت: للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت: الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية (المافيا)، بعض القوى التي تدَّعي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت: هذه الجهات كلها هي التي يتأتّى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي «ميليشيوي»، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من 90 في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى لـ «القاعدة». http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...b6bfb629b0a456
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف أخي بارك الله فيك مع أني أترفع عن الإجابه على بعض الأسئله التي تضحك الثكلى ولاكن مادمت صادقاً ومصر على الإجابه على تساؤلاتك فالرد وسط الإقتباس بارك الله لك والله المستعان [/center] بالنسبه لمسألة إصابة المدنيين فهو بين أربعة امور : إما أنه من أخطاء التنفيذ في المعارك .. وفعل البشر يحتمل الخطأ ويتحمل مسؤوليته من قام به إن كان مقصرا . فالقاده يجتهدون في البيان والتوجيه وإلزام المجاهدين منهج القتال الشرعي وقواعده وأخلاقه . أو أنه خطأ قدري كسقوط قذيفة في غير هدفها وانفجار عبوة في غير وقتها .. أو اعتراض العدو للمجاهدين مما ولد الخطأ قدرا ..إلخ .مثل كل حوادث السير ونشاطات الحياة . أو أنه من فعل العدو واستخباراته فعله وألصقه بالمجاهدين لتشويه سمعتهم .. ولهذا أمثلة كثيرة . أو أنه كذب أصلا .. ولم يقع وهو من اختراع وتضخيم وكذب وسائل الإعلام . وهذا يجري يوميا . بسم الله الرحمن الرحيم - ودائماً ينذر المجاهدون منكافة الفصائل المسلمين بالإبتعاد عن ارتال العدو .. أنا أبي رجل مسلم يؤمن بالله ويصلي الصلوات الخمس في المسجد ويشتغل في وزارة الصحة ويتردد على المكاتب الحكومية لحضور اجتماعات عمل. هل هو كافر أو مرتد؟ إن كان كذلك فمن هم المسلمون؟ أنتم القاعدة تعتبرون كل الناس الذين يشتغلون مع الحكومة مرتدين ودمائهم حلال وسمعت هذا الكلام من قيادة القاعدة. وكلمة العدو التي ذكرتها في كتابتك معنها في منجد القاعدة يشمل كل الناس إلا أعضاء القاعدة. أعطيك مثال، القاعدة في الجزائر تفجر قنابل في مكاتب حكومية مملوءة بالموظفين ومواطنين جاءوا لتسليم أوراق إدارية. ثم يقولون لنا أنهم مرتدين يشتغلون لصالح الطاغوت؟؟؟؟!!!! كم من أب وأم وعم وخالة قتل بغير حق؟؟؟!!! وذهبت عائلاتهم ضحية بلا دخل شهري وأبنائهم أصبحوا يتامى معرضين للانحراف الاجتماعي. - فالمجاهدون هم جزء منالمجتمع العراقي فكيف بالمجاهديقتل أهله وجيرانه ؟ المجاهدون ليسوا جزءا من المجتمع لأنهم يعيشون بعيدين عن المجتمع في الجبال. والجواب عن سؤالك كيف يقتل المجاهد أهله وجيرانه هو جهل الشريعة الإسلامية. - أبداءهذا إفتراء ولم يقل أحد بذلك .. وأريد مصدر! المجاهدون قالوا أن هذه الحربقسم العالم إل فريقين إما معنا ( وهم من يواجه هذه الهجمه الصليبيه من كافةالمجاهدين في العالم ) وإما مع الصليبيين ( بالتواطوء او السكوت ) وليس من كان معنا مسلم ومن كان في صف أمريكاكافر فالمسلمون إن لم يكونوا مع المجاهدين بالرأي والنصح والدعم والمحبهفسيكونون في صف العدو من غير لا يشعرون وأقل ما نقوله هو بسكوتهم عنالظلم وخذلانهم لأهل الجهاد والرضى بالصليبيين وما يفعلونهبالمسلمين هذه هي المسأله وهناك المكره والجاهلوالمتأول القاعدة تكفر كل الحكومات كل من يشتغل في الحكومة من موظف عادي إلى الرئيس. هل حارب المرابطون أو الموحدون في المغرب الدولة العباسية في المشرق رغم اختلاف الرأي؟ أين القاعدة من هذا؟ القاعدة تكفر وتقتل كل من يخالفها الرأي. هدف القاعدة هو تدمير جميع الحكومات الإسلامية والسيطرة عليها بالقوة والقتل والفتنة. لو كان هدف القاعدة هم نشر الإسلام لماذا لا يتبعون أمر الله الذي يقول في كتابه العزيز: وَلَا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ لا، القاعدة تريد القتل والفتنة. - لم يقل أحد بذلك وهذا إفتراء آخر ! نحن نترحم على شاربي الخمر وأهلالفسق من المسلمين ونعتبرهم إخواننا وقد ترحم شيخ الإرهابيين الزرقاوي عن القتلى المسلمين الذين سقطوا فيتفجير فندق عمان بالخطاء والذييقطنه عناصر المخابرات والموساد والمقتولين المسلمين غالبهم أهل فسق ورقص وشربومجون ولاكن قوة التفجير هدمتسقف صالة الرقص والفرح وقد قتلعشارت الظباط وأعضاء السفارات المحاربه للمسلمين ومنهاالإسرائيليه فكيف بالمسلمينوأهل الصلاح ؟ وهناك فرق بين أننانعتب على أغلب المسلمين ونعتبرهم مخطؤون وانهم أهل غفله وبين أننا نعتبرهم كفار مصيرهم إلى النار !! مالكم كيف تحكمون؟؟ (( نحن جزئ من الأمه أنتم تكفرون كل الحكومات وموظفيها المسلمين والغير مسلمين. هل حارب النبي أهل الحبشة أو أهل نجران؟ على ذكر الانفجار في هذا الفندق أحد الشهداء الذي قتلته القاعدة هو مصطفى العقاد في 11 نوفمبر2005 مع ابنته ضمن ضحايا الانفجار الذي حصل في فندق غراند حياة - عمان وهو غني عن التعريف عمل على نشر الإسلام من خلال أعماله السينمائية وأذكر منها فيلم &quot;الرسالة&quot; و &quot;عمر المختار&quot; هل القاعدة دفعت دية لأهل المقتولين بغير حق؟ أليس هذه هي الفتنة؟؟؟ والفتنة أشد من القتل. القاعدة تقول: أننا نعتبرهم كفار مصيرهم إلى النار والله يقول (( إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء)) اتقوا الله يا أهل القاعدة اتقوا الله يا أهل القاعدة اتقوا الله يا أهل القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي بسم الله الرحمن الرحيم أنا أبي رجل مسلم يؤمن بالله ويصلي الصلوات الخمس في المسجد ويشتغل في وزارة الصحة ويتردد على المكاتب الحكومية لحضور اجتماعات عمل. هل هو كافر أو مرتد؟ إن كان كذلك فمن هم المسلمون؟ اخي الكريم ان كان ابوك يشتغل عند حكومة المالكي بلا شك هو يصبح في هذه الحالة هدفا للمجاهدين لان هذه الحكومة شكلت في ظل الاحتلال وهي عميلة له
اخي الكريم عندما تتهم شخصا او جماعة بالتكفير او القتل والذبح بغير وجه حق فاتينا بدليل حتى نصدق كلامك اما الحكم بالظاهر والعام ورمي المجاهدين بما ليسوا فيه فهذا يسمى طعن فتب الى الله ثم والدك يعمل في مجال الصحة ومجال الصحة والدراسة وغيرها مما ينتفع به الناس هي مجالات اجتماعية وليست سياسية عسكرية يجوز استهدافها فهذه المجالات لا تضر المجاهدين في شيئ بل تنفعهم احيانا هذا رايي والله اعلم قلت انك سمعت من قيادة القاعدة ان من يعمل مع الحكومة مرتدين فاتنا بما سمعته بارك الله فيك حتى نفهم كلام الاخوة ومن يقصدون بكلامهم فاحسب انهم يقصدن رموز النظام والمؤسسات العسكرية والسياسية المحاربة لدين الله قلت ان القاعدة فجرت مباني ادارية في الجزائر ان كنت تقصد البلديات والمستشفيات وغيرها فهذا كذب ولم نسمع هذا الكلام مطلقا الا منك المجاهدون يعيشون في المدن والقرى وغيرها من المناطق المجاهدون يصولون ويجلون وليسوا ملزمين ان يظهروا في مدينة الجزائر مثلا ويخبروك انهم من المجاهدين والحرب لها طرقها واساليبها فافتح عينيك تكفر من موظف عادي الى الرئيس نفس الشيئ بلا دليل رجعنا لتفجيرات عمان و مصطفى العقاد الذي تعتقد انه نشر الاسلام بافلامه السنيمائية ينشر الاسلام بالافلام يا عيني عليك يظهر انك تشاهد الافلام كثيرا والله المستعان طيب راجع اعمال مصطفى العقاد وافلامه المملوءة بالاباحية والفساد وغيرها اصبح الان مدافعا عن الاسلام وحزنت لمقتله وتطالب بفدية في حقه من القاعدة تدافع عن اهل الفسوق والفجور وتهجم على اهل الجهاد والاستشهاد القاعدة تقول: أننا نعتبرهم كفار مصيرهم إلى النار ان كان هذا كلامك فانت كذاب او جاهل وان نقلته فالمصدر بارك الله فيك الذين ماتوا في فنادق عمان من المسلمين يبعثون على حسب نواياهم وراجع كلمة الشيخ ابو مصعب رحمه الله (ذق انك انت العزيز الحكيم)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب ثم والدك يعمل في مجال الصحة ومجال الصحة والدراسة وغيرها مما ينتفع به الناس هي مجالات اجتماعية وليست سياسية عسكرية يجوز استهدافها فهذه المجالات لا تضر المجاهدين في شيئ بل تنفعهم احيانا هذا رايي والله اعلم اخي ابو عاصم ربما لا تعلم ان وزارة الصحة في العراق كان يوجد تحتها سجن يعذب فيه المجاهدون ويقطعون بالمنشار الكهربائي وكان يشرف على التعذيب وزير الداخلية السابق السفاح جبر صولاغ
سبحان الله يا صاحب الموضوع ؟؟ كنت في العراق ثم قفزت للجزائر .. لكي نتكلم على كل بلد و ظروفه و اعلم أن المجاهدين لن يستهدفوا مدنيا لا يعين المحتل إلا عرضا و خطئا و دلك لطبيعة الأسلحة و التي لا تعطي في بعض المرات الإختيار و قد تنشطر و تصيب أناس لم يكونوا هدفا في الأصل أنظر للرمانة الحرارية للجيش الإسلامي التي لا زالت في البانر و كيف ان الهمر تمشي وسط المدنيين و رغم دلك استهدفت و هو امر حسم حسب تقديرات المجاهدين و حسب ظروف لم يتوقعها المهاجم في تلك اللحظة التي صادفت مرور الهدف و تواجد المدنيين فلو افترضنا أن الهمر انفجرت بعد اصابة خزانها أو كانت تحتوي على دخيرة اضافية أو أن الرمانة انحرفت و تجاوزت الهمر- بفعل ريح أو أن السائق زاد في السرعة أو توقف بعد أن أحس بالخطر - و اصيب أولئك الأشخاص الأبرياء فهل ستتهم المجاهدين بالقتل البريئين منه براءة الدئب من دم يوسف ’’’؟؟
كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي بسم الله الرحمن الرحيم أنا أبي رجل مسلم يؤمن بالله ويصلي الصلوات الخمس في المسجد ويشتغل في وزارة الصحة ويتردد على المكاتب الحكومية لحضور اجتماعات عمل. هل هو كافر أو مرتد؟ إن كان كذلك فمن هم المسلمون؟ المالكي أيضا يؤمن بالله و يصلي و كرزاي أيضا و الجيش العراقي و الأفغاني مؤمنون و يصلون
1- لا يوجد شيء اسمه فكر القاعدة أو فقه القاعدة , بل يوجد فصيل مجاهد اسمه القاعدة يستند مجاهدوه في دقائق وتفاصيل حياتهم وجهادهم على أحكام القرآن الكريم والثابت الصحيح من سنّة النبي محمد و اجتهاد الثقات من أعلام وشيوخ الفقه الاسلامي . 2- تتكرر هذه الاسطوانة المشروخة بين حين وآخر على صفحات المواقع اسلامية فينشر مديرو هذه الاسطوانة كلاما ظاهره الغيرة على المسلمين ودمائهم وباطنه الغمز واللمز من المجاهدين , ولفتني إلى أن هذه الاسطوانة تدورفقط على ساحة العراق إذ لم يقل بذلك أحد في سوح الجهاد الأخرى مثل الصومال او أفغانستان , وبودي أن نحتكم إلى العقل ونتساءل , كيف يمكن لمن نذر حياته وكل ما يملك من عرض الدنيا لله وحده ولا يبغي من وراء ذلك سوى مرضاته سبحانه خوفا منه وطمعا في حسن ثوابه الذي وعد به المتقين , أن يحمل في رقبته وزر كماء بريئة من أهله ؟ كيف يمكن لسوي ان يتهم المجاهدين بذلك وهم الأمناء على كلمة الله العليا التي جاء فيها ( لا ينهاكم الله عن الذين يلونكم من الكفار إذا جنحوا للسلم ) بمعنى أن الكافر البعيد عن أرضنا المسالم لنا , لا جناح علينا أن نتعامل معه بصدق الاسلام ومروءته وأحكامه ! قوم هذا هو فكرهم وتلك هي عقيدتهم , يتركون العدو الصليبي وعملاءه يسرحون ويمرحون في أرضهم ويمعنون قتلا واغتصابا وانتهاكا لحرمات الله في وطنهم , يذرونهم ويلتفتون الى أهلهم فيفجرون المفخخات في أسواقهم , ويغتالون أعزلهم ! يا اخي حدث العاقل بما لا يُعقل فإذا عقله , فلا عقل له . ألا يكفي المجاهدين ما يتعرضون له من أشد وسائل الاعلام العالمية توحشا من تشويه حتى يأتي من بين أهلهم من يظاهر تلك الوسائل عليهم ؟ إذا كنت مخلصا لله في سؤالك الاستنكاري فشاور عقلك وضميرك وسيهديانك للجواب الصحيح , وأما إذا كنت - وأرجو مخلصا ألا تكون كذلك - تتساءل سؤال المغرض الدساس, فحسب المجاهدين الله ونعم الوكيل
ترقب الموضوع القادم .. اخي سياف الله المستعان وعليه التكلان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخى عبد الله العربى والله كلامك صحيح يفجرون ويقتلون ثم يقولون هذه مسالة تترس . يفتخرون بانفجار وتدمير وعندما تواجههم يقولون هذا كذب وافترتء على المجاهدون . هم يعتبرون مسلمون العراق غير مسلمون الجزائر والبلدان الاخرى يناقشونك حتى فى الاديان ويشككون فى ديانة البلدان العربية . والله يااخى عبد الله سئمنا من هؤلاء الناس لم اعد اعرف اذا كانو من البشر ام لا . ياتون بفتاوى لم اسمع بها فى حياتى ؟
السلام عليكم ورحمة الله التترس: يعني إختفاء أو إختباء العدو خلف مجموعة من المسلمين مما يمنع المسلمين من إصابة العدو بشكل مباشر باشرة. قال تعالى (وَلَوْلا رِجَالٌ مُّؤْمِنُونَ وَنِسَآءٌ مُّؤْمِنَـٰتٌ لَّمْ تَعْلَمُوهُمْ أَن تَطَـُٔوهُمْ فَتُصِيبَكُم مِّنْهُم مَّعَرَّةُۢ بِغَيْرِ عِلْمٍۖ لِّيُدْخِلَ ٱللَّهُ فِى رَحْمَتِهِۦ مَن يَشَآءُۚ لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا ٱلَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا) سورة الفتح – 25 وكذلك لو تَتَرّس كافر بمسلم لم يُجز رميه. وإن فعل ذلك فاعل فأتلف أحداً من المسلمين فعليه الدية والكفارة. فإن لم يعلموا فلا ديّة ولا كفارة؛ وذلك أنهم إذا علموا فليس لهم أن يرموا، فإذا فعلوه صاروا قَتَلَة خطأ والدِّيَة على عواقلهم. فإن لم يعلموا فلهم أن يرموا. وإذا أبيحوا الفعل لم يجز أن يبقى عليهم فيها تِبَاعة. (القرطبي) لا يجوز قتل المسلمين المتترس بهم إلا إذا كان ذلك يلحق الضرر بالمسلمين الآخرين إذا لم يحصل قتال الكفار حيث أنه ان لم يكن هناك ضرر بقي حكم قتل المتترَّس بهم هو التحريم ولا يجوز قتل الترس هنا إلا في الضرورة فجوازه إذاً- لأجل الضرورة، وليس بإطلاق. وهذا الشرط لا بد منه، إذ الحكم كله إعمال لقاعدة دفع الضرر العام بارتكاب ضرر خاص قال القرطبي:(قد يجوز قتل الترس وذلك إذا كانت المصلحة ضروريَّة كلية، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا يقتل الترس في هذه الصورة بوجه, لأنه يلزم منه ذهاب الترس والإسلام المسلمين) الجامع لأحكام القرآن (16/287) ومتى تحصل حالة التترس؟؟ تحصل في حين المواجهة مع الكفار وجهاً لوجه (الحرب) اشترط العلماء لجواز قتل الترس من المسلمينأن تكون حالةالترس بالمسلم قائمةً، وعلى غير رضًا منه بذلكألا يقصد رَمْيَ الترس، إنمايقصد رَمْيَ مُهْدَرِ الدم وفقًا قبل استهداف الضحية. ألّايكونَ هناك وسيلةٌ أخرى تُحَقِّقُ مقصد المسلمين وفي حال وُجِدَتْ وسيلةٌ أخرى فلا يجوزذلك.. أن تكون هناك ضرورةٌ لرَمْيِ الترس، بحيث لو لم يتم رَمْيُهُ؛ لأدى ذلكإلى هزيمة المسلمين، ومن ثم أيضًا قتل الترس بعد ذلك بأيدي المتترس بهم
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخى عبد الله العربى والله كلامك صحيح يفجرون ويقتلون ثم يقولون هذه مسالة تترس . يفتخرون بانفجار وتدمير وعندما تواجههم يقولون هذا كذب وافترتء على المجاهدون . هم يعتبرون مسلمون العراق غير مسلمون الجزائر والبلدان الاخرى يناقشونك حتى فى الاديان ويشككون فى ديانة البلدان العربية . والله يااخى عبد الله سئمنا من هؤلاء الناس لم اعد اعرف اذا كانو من البشر ام لا . ياتون بفتاوى لم اسمع بها فى حياتى ؟ وعليكم السلام ان كنتم رجالا واهل مروءة وتثبتون في النقاش فناقشوا واطرحوا تساؤلاتكم مقرونة بالادلة سواءا في التكفير او التفجير او غيرها قلتم ان القاعدة تكفر بالعام .......اين دليلكم تستبيح دماء المسلمين..............دليلكم بالنسبة لقاعدة الجزائر تقولون انهم يقتلون الابرياء ويذبحونهم .........دليلكم قلتم انهم خوارج .......دليلكم الانظمة العربية انظمة مسلمة ........دليلكم اثبت يا سلاسل فانا كنت قد طلبت منك مرة ادلة على ان القاعدة خوارج ولا ندري على من خرجت ولكنك هربت وان اردت ان ارفع لك الموضوع فسارفعه كذلك للمدعو سهم الاسلام اين دليلك على ان قادة القاعدة يكفرون ويستبحون دماء المسلمين طالبتك بالدليل لكنك هربت ام نسيت او تناسيت الله اعلم على بركة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب وعليكم السلام وعليكم السلام ورحمة الله ان كنتم رجالا واهل مروءة وتثبتون في النقاش فناقشوا واطرحوا تساؤلاتكم مقرونة بالادلة سواءا في التكفير او التفجير او غيرها قلتم ان القاعدة تكفر بالعام .......اين دليلكم أخي عندما تكفر القاعدة كل من يعمل في الدوله ، عندما تكفر كل من يتقاضى راتبة من البنك ، عندما تكفر كل من يرضى بالحكومات ، عندما تكفر كل من يتعامل مع الدوله ، أين المسلمين ، أذا كانت هذه الدائرة الكبيرة التي يدخل ضمنها كل المسلمين ، فمن منا ليس في نظرهم كافر . تستبيح دماء المسلمين..............دليلكم من يكفر مسلم يستبيح دمة . بالنسبة لقاعدة الجزائر تقولون انهم يقتلون الابرياء ويذبحونهم .........دليلكم عد الى تاريخ القاعدة في الجزائر ستزول تلك الغشاوة عن عينيك . قلتم انهم خوارج .......دليلكم ماذا تسميهم أنت يرعاك الله . الانظمة العربية انظمة مسلمة ........دليلكم أخي فرق بين الانظمة المسلمة والدول التي يحكمها مسلمين ، فنظام تركيا علماني ولكن يحكمها مسلمين . اثبت يا سلاسل فانا كنت قد طلبت منك مرة ادلة على ان القاعدة خوارج ولا ندري على من خرجت ولكنك هربت وان اردت ان ارفع لك الموضوع فسارفعه كذلك للمدعو سهم الاسلام اين دليلك على ان قادة القاعدة يكفرون ويستبحون دماء المسلمين طالبتك بالدليل لكنك هربت ام نسيت او تناسيت الله اعلم أخي قد اعطيتك دليل في احد ردودي ، ولماذا اهرب السنا نناقش للحق واذا كنت على حق فانا أن شاء الله مع الحق ، واذا كنت أنا على حق ماذا تفعل أخي تطلب الحق ، أم تتعنت في رأيك . على بركة الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
والله جهل مركب و مطبق والله المستعان من يعمل في البنك اذا كان ربوي فهذا لا يجوز وليس كافر انما من يستحل الربا ويقول انه حلالا والقران صرح بان الربا حرام فهو كافر باجماع اهل العلم وهذا لا نقاش فيه فاين الاخوة في تكفيرهم من يعمل في البنك مازلت اسايرك وارد عليك حسب فهمك المتشعب القصير الذي لا دليل عليه مع هذا اقول اين دليلك على ان القاعدة تكفر بالعام اعطنا الدليل وهذا الامر ليس لي انا انما للاخوة الاعضاء وللمنتدى اما انا فالحمد لله اعرف المجاهدين ومنهجهم وجهادهم ونحفظ قدرهم ولله الحمد بعد ردي هذا ان كنت صادقا انقل لنا دليلا واحدا من كتاباتهم او اصداراتهم او مقالاتهم في اقتباس او كلام يكفر عموم المسلمين ويستبيح دمائهم واموالهم والا فلعنة الله على الكاذبين ان كنت منهم بالنسبة لقاعدة المغرب الاسلامي اعطنا تاريخها بارك لله فيك حتى توضح للاخوة تاريخها اما انا اعرف تاريخها والحمد لله بالنسبة للانظمة التي تسميها اسلامية اعطنا نظاما واحدا فوق هذه البسيطة يطبق شريعة الرحمن كل الشريعة وليس بعضها فالتبعيض في تطبيق احكام الله لا يجوز مازالت الدعوة قائمة في اتهامك للشيخ ايمن والشيخ اسامة وللمجاهدين عموما بتكفيرهما للمسلمين واستباحة دمائهم ومازلت اطالب بالدليل الواضح الجلي
يقول تبارك وتعالى في سورة النساء: يا ايها الذين آمنوا اذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا ولا تقولوا لمن القى اليكم السلم لست مؤمناً تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند الله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا ان الله كان بما تعملون خبيراً. ويقول تبارك وتعالى في سورة السجدة:&quot; أفمن كان مؤمناً كمن كان فاسقاً لا يستوُون&quot;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي الكريم ان كان ابوك يشتغل عند حكومة المالكي بلا شك هو يصبح في هذه الحالة هدفا للمجاهدين لان هذه الحكومة شكلت في ظل الاحتلال وهي عميلة له [/right] ليس في العراق ولكن في دولة عربية أخرى ولظروف أمنية لا أستطيع ذكر اسمها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل سبحان الله يا صاحب الموضوع ؟؟ كنت في العراق ثم قفزت للجزائر .. لكي نتكلم على كل بلد و ظروفه و اعلم أن المجاهدين لن يستهدفوا مدنيا لا يعين المحتل إلا عرضا و خطئا و دلك لطبيعة الأسلحة و التي لا تعطي في بعض المرات الإختيار و قد تنشطر و تصيب أناس لم يكونوا هدفا في الأصل أنظر للرمانة الحرارية للجيش الإسلامي التي لا زالت في البانر و كيف ان الهمر تمشي وسط المدنيين و رغم دلك استهدفت و هو امر حسم حسب تقديرات المجاهدين و حسب ظروف لم يتوقعها المهاجم في تلك اللحظة التي صادفت مرور الهدف و تواجد المدنيين فلو افترضنا أن الهمر انفجرت بعد اصابة خزانها أو كانت تحتوي على دخيرة اضافية أو أن الرمانة انحرفت و تجاوزت الهمر- بفعل ريح أو أن السائق زاد في السرعة أو توقف بعد أن أحس بالخطر - و اصيب أولئك الأشخاص الأبرياء فهل ستتهم المجاهدين بالقتل البريئين منه براءة الدئب من دم يوسف ’’’؟؟ سبحان الله يا صاحب الموضوع ؟؟ كنت في العراق ثمقفزتللجزائر .. لكي نتكلم على كل بلد وظروفه القاعدة أدخلت الفتنة في صف المسلمين في الجزائر والعراق وكلا البلدين يقطنها مسلمون يشهدون أن لا إله إلا الله. و اعلم أنالمجاهدينلن يستهدفوا مدنيالايعينالمحتلإلا عرضا و خطئا ودلك لطبيعة الأسلحة و التي لاتعطيفي بعض المراتالإختيارو قدتنشطرو تصيبأناسلم يكونواهدفافيالأصل يسهل الامر عندك لأن هؤلاء الأبرياء الذين يقتلون عن خطأ لا تعفهم وليس لك أي صلة بهم فأما أهاليهم مغلوب عن أمرهم يبكون ويحزنون لفقدان أهاليهم وأطفال يتشردون. أنا أتسائل لماذا لم تقم القاعدة بتنفيذ عمليات في ايران أو فلسطين؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي ليس في العراق ولكن في دولة عربية أخرى ولظروف أمنية لا أستطيع ذكر اسمها. هههههههههه أضحك الله سنك تعادي القاعدة و المجاهدين ثم تخاف من الأمن العربي هههه و الله سيجعلونك بطلا و إمام مسجد ههه بعد كل هدا العناء في مواضيعك الهدامة رغم محاولتك إعطائها صبغة الحريص على دماء المسلمين لك لكن رائحة التلبيس و التدليس سهل شمها لا تضحك على نفسك و كأنك مطارد من المخابرات ههه بل أنت أخطر على الجهاد منهم لأن هم يتعاملون أمنيا أما أنت فتلبس على الناس و تشوه صورة الجهاد و المجاهدين #######و لا فرق بينك و بينهم و لو صحت نيتك لأن النية الصحيحة يلزمها العمل الصحيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي سبحان الله يا صاحب الموضوع ؟؟ القاعدة أدخلت الفتنة في صف المسلمين في الجزائر والعراق وكلا البلدين يقطنها مسلمون يشهدون أن لا إله إلا الله. و هل قلنا لك أنهم كفار ؟؟ يسهل الامر عندك لأن هؤلاء الأبرياء الذين يقتلون عن خطأ لا تعفهم وليس لك أي صلة بهم فأما أهاليهم مغلوب عن أمرهم يبكون ويحزنون لفقدان أهاليهم وأطفال يتشردون. أنا أتسائل لماذا لم تقم القاعدة بتنفيذ عمليات في ايران أو فلسطين؟؟؟؟ من فقد شخصا عزيزا و جب عليه الصبر و احتساب الأجر عند الله و من تشرد فيجب أن يكفله المجتمع المسلم و الله يكفل الجميع سبحانه الرزاق الفتاح تتسائل لما لم تضرب القاعدة في إيران و لا في فلسطين ؟؟ و أنا أتساءل لما لم تضرب روسيا و الهند ؟؟ و اسئلك لما لا تضرب أنت نفسك و من والاك إسرائيل ؟؟ لما لا تهاجم العدو الأمريكي ؟؟ أم أنك تريد القاعدة أن تفعل كل شيء و في الأخير تشتمونها و تعيرونها على الأقل القاعدة حاربت أعدائنا .. على الأقل قامت بخطوة ... على الأقل أعادت شيئا ما بعض الكرامة لهده الأمة الميتة و لا زلتم تريدونها أن تزداد موتا ... على الأقل أعطت من دمائها و من مالها ما لم يعطه الحريصون على الإسلام و المسلمين
السلام عليكم ورحمة الله الاخ فارس الليل كاتب هذه المشاركة : عبد الله العربي سبحان الله يا صاحب الموضوع ؟؟ القاعدة أدخلتالفتنة في صف المسلمين في الجزائر والعراق وكلا البلدين يقطنها مسلمون يشهدون أن لاإله إلا الله. نعم صحوهذا واقع الحال وهم يريدون تزيف الا مزيف ، اللهم اجعل هذه الامة عصية عليهم وعلى أمثالهم ، وعلى كل من اراد العبث فيها . و هل قلنا لك أنهم كفار ؟؟ القاعدة قالت ذلك ، فلا تنكر المثبت . يسهل الامر عندك لأن هؤلاء الأبرياء الذين يقتلون عن خطأ لا تعرفهم وليس لك أي صلة بهم فأما أهاليهم مغلوب عن أمرهم يبكون ويحزنون لفقدان أهاليهم وأطفال يتشردون. أنا أتسائل لماذا لم تقم القاعدة بتنفيذ عمليات في ايران أو فلسطين؟؟؟؟ من فقد شخصا عزيزا و جب عليه الصبر و احتساب الأجر عند الله و من تشرد فيجب أن يكفله المجتمع المسلم و الله يكفل الجميع سبحانه الرزاق الفتاح يسهل الامر عندك لأن هؤلاء الأبرياء الذين يقتلون عن خطأ لا تعفهم وليس لك أي صلة بهم فأما أهاليهم مغلوب عن أمرهم يبكون ويحزنون لفقدان أهاليهم وأطفال يتشردون. أنا أتسائل لماذا لم تقم القاعدة بتنفيذ عمليات في ايران أو فلسطين؟؟؟؟ من فقد شخصا عزيزا و جب عليه الصبر و احتساب الأجر عند الله و من تشرد فيجب أن يكفله المجتمع المسلم و الله يكفل الجميع سبحانه الرزاق الفتاح سبحان الله الموضوع سهل جداً ، وانت اذا فقدة زوجتك أو والديكأو أحد أبناءك فلموضوع عندك بهذة السهولة ( احب لاخيك ماتحبه لنفسك ) ، وتقول الان يتكفلهة المسلمين الان أصبحوا مسلمين بعد أن تعاملوا مع الدولة وعملوا بها وبعد أن ساهموا في بناءها ، سبحان الله على التناقظ !!!!!!!! تتسائل لما لم تضرب القاعدة في إيران و لا في فلسطين ؟؟ و أنا أتساءل لما لم تضرب روسيا و الهند ؟؟ و اسئلك لما لا تضرب أنت نفسك و من والاك إسرائيل ؟؟ من قبل احتلال فلسطين ولغاية الان والامة تحارب اليهود الصهاينة ، ولكن امثال القاعدة التي تضعف الامة وتشغلها عن قضيتها . لما لا تهاجم العدو الأمريكي ؟؟ لان هدفة النخر في المسلمين . أم أنك تريد القاعدة أن تفعل كل شيء و في الأخير تشتمونها و تعيرونها تفعل الخراب والدمار وتنشر الفتن ، وفي النهايه تقول وتستبيح لها وتحرم على غيرها ، وفي نهاية المطاف تقول أن المسلمين طواغيت هم واعوانهم ( من أعوانهم ) في نظرك ؟ على الأقل القاعدة حاربت أعدائنا .. في تلك الفترة كان اعدائنا اليهود فماذا فعلوا من تلك الفترة ولغاية الان . على الأقل قامت بخطوة ... يقال في الحروب (عون عاقل خير من صديق جاهل) . على الأقل أعادت شيئا ما بعض الكرامة لهده الأمة الميتة و لا زلتم تريدونها أن تزداد موتا ... نعم جعلة الغرب ينتهك اعرضنا في العراق وافغانستان ، والان تلوح باعادة الكرامة الى الباكستان والصومال والسودان واليمن ... جزاها الله كل خير ، لا أحد من المسلمين يفهما ويفهم حبها للاسلام والمسلمين !!!!!!!!!!! على الأقل أعطت من دمائها و من مالها ما لم يعطه الحريصون على الإسلام و المسلمين نعم الحرص واضح كعين الشمس ، وفي النتيجة حررة العراق وافغانستان سبحان الله لا نجد القاعدة الا في الدول التي تعاني من عدم استقرار وتستغل ذلك في النخر فيها ؟؟؟؟
سهم الاسلام انت تدخل لكي تكتب فقط يعني ممكن هواية انا طالبتك بالادلة حتى نقتنع ويقتنع الحضور سواءا انت ام غيرك كسلاسل دعم كتاباتك بالادلة التي وعدتني بها وخاصة عن التكفير بالعام حتى نخرج بنتيجة ونغلق الموضوع بارك الله فيك
(أبو يحيى الليبي يكفّر العاهل السعودي ويدعو لقتله) (الظواهرى يكفر البشير ويدعوه للتوبة) (مسلحون يقتلون رجال شرطة أثناء نومهم جنوب بغداد والزرقاوي يتبنى العملية تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي&quot; يتبنى المسؤولية عن التفجير الذي وقع شرقي الجزائر) (تبنى ما يسمى &quot;تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي&quot; في تسجيل نسب له سلسلة التفجيرات التي وقعت مؤخرا في الجزائر وأسقطت عشرات القتلى والجرحى). (دبي - اعلنت مجموعة &quot;كتائب الحرمين&quot; المتطرفة المرتبطة بتنظيم القاعدة في بيان على موقع اسلامي على شبكة الانترنت الخميس مسؤوليتها عن الاعتداء الذي اسفر عن سقوط اربعة قتلى و145 جريحا في الرياض)مــــــــــــــــــــــاذا قدم تنظيم القاعدة للاسلام والمسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel (أبو يحيى الليبي يكفّر العاهل السعودي ويدعو لقتله) (الظواهرى يكفر البشير ويدعوه للتوبة) (مسلحون يقتلون رجال شرطة أثناء نومهم جنوب بغداد والزرقاوي يتبنى العملية تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي&quot; يتبنى المسؤولية عن التفجير الذي وقع شرقي الجزائر) (تبنى ما يسمى &quot;تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي&quot; في تسجيل نسب له سلسلة التفجيرات التي وقعت مؤخرا في الجزائر وأسقطت عشرات القتلى والجرحى). (دبي - اعلنت مجموعة &quot;كتائب الحرمين&quot; المتطرفة المرتبطة بتنظيم القاعدة في بيان على موقع اسلامي على شبكة الانترنت الخميس مسؤوليتها عن الاعتداء الذي اسفر عن سقوط اربعة قتلى و145 جريحا في الرياض)مــــــــــــــــــــــاذا قدم تنظيم القاعدة للاسلام والمسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الاحظ ايها الاخوة انهم يكفرون جميع الناس الا من يوافقهم الراي فهل الجميع كما يقولون ومن بقي من الامة ليس بكافر اذن؟
================================================== = ليس كل القاعده سيئون اخى الكريم ففيهم رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه غير مسموح لك ان تعمم الاساءه
أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين............. ......أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين....... ............أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين. ..................أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييي يييين...................أأأأأأأأأميييييييييييييييي يييييييييين...................أأأأأأأأأميييييييييي يييييييييييييييين...................أأأأأأأأأميييي يييييييييييييييييييييين...................أأأأأأأأ أميييييييييييييييييييييييييين...................أأ أأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين............... ....أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين......... ..........أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين... ................أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييي يين...................أأأأأأأأأميييييييييييييييييي يييييييين...................أأأأأأأأأميييييييييييي يييييييييييييين...................أأأأأأأأأميييييي يييييييييييييييييييين...................أأأأأأأأأم يييييييييييييييييييييييييين...................أأأأ أأأأأميييييييييييييييييييييييييين................. ..أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين........... ........أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين..... ..............أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييي ن...................أأأأأأأأأميييييييييييييييييييي يييييين...................أأأأأأأأأميييييييييييييي يييييييييييين...................أأأأأأأأأميييييييي يييييييييييييييييين...................أأأأأأأأأميي يييييييييييييييييييييييين...................أأأأأأ أأأميييييييييييييييييييييييييين................... أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين............. ......أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين....... ............أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين. ..................أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييي يييين...................أأأأأأأأأميييييييييييييييي يييييييييين...................أأأأأأأأأميييييييييي يييييييييييييييين...................أأأأأأأأأميييي يييييييييييييييييييييين...................أأأأأأأأ أميييييييييييييييييييييييييين...................أأ أأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين............... ....أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين......... ..........أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييييين... ................أأأأأأأأأميييييييييييييييييييييييي يين...................أأأأأأأأأميييييييييييييييييي يييييييين...................أأأأأأأأأميييييييييييي يييييييييييييين ...................
اللهم انتقم من كل عضو هنا يؤيد ابادة المدنيين العراقيين
اللهم دمر كل من قتل مسلم بدون ذنب اللهم احرق كل من قتل مجاهد خرج يجاهد في سبيلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف33 اللهم دمر كل من قتل مسلم بدون ذنب اللهم احرق كل من قتل مجاهد خرج يجاهد في سبيلك يارب .............
