دبابة صهيونية في فلسطين المحتلة أصيب ثمانية جنود صهاينة اليوم "الخميس"، في حادث انقلاب دبابةٍ بمنطقة الأغوار شرق الضفة الغربية المحتلة، خلال تدريباتٍ عسكرية، وفق ما أفادت به الإذاعة الصهيونية. وقالت الإذاعة إن ثمانية جنود على الأقل أصيبوا بجروح عندما انقلبت بهم دبابة خلال تدريبات عسكرية، مشيرةً إلى أنه تم إسعاف الجنود الثمانية في مكان الحادث، ونُقل ثلاثة منهم على وجه السرعة إلى مستشفى "هعيمق" في "العفولة" لتلقِّي العلاج الطبي. وقالت مصادر عسكرية إنها فتحت تحقيقًا في الحادث لمعرفة أسبابه، لا سيما أن الجيش الصهيوني يتخذ إجراءاتٍ مشددةً لمنع وقوع حوادث خلال التدريبات العسكرية، التي شهدت تصاعدًا في الآونة الأخيرة في صفوف جنوده.