خطأ شائع مقال انتشر في فترة سابقة بهذا العنوان: (القرآن يتحدى مايكروسوفت) يقول المقال: (اختر اي ملف من مجموعة المبكروسوفت مثلا افتح برمجية الوورداكتب اي شيء ثم اطلب الخروج وحاول تخزين الملف بإسم con ثم اضغط على حفظ او save وانظر ماذا سيحصل معك فهل تستطيع تفسير ذلك ؟؟؟ لقد حاولت شركة مايكروسوفت Microsoft وكل مستخدمي الويندوز Windows لتفسير هذا الأمر الغريب ولكن لم يستطيعواتفسيرة أو حله حتي الآن اما الكلمة con فالبعض قد فسرها على انها تعني " كن " وهذا جزء من الأمر الإلهي لأي شئ ( كن فيكون ) ولذك لن تستطيع كتابة هذه الكلمةعلي أي ويندوز98 او ويندوز xp و الله اعلم) ولكن الحقيقة .. ان هذا خطأ شائع والصحيح .. ما نبه عليه الأخ (خالد الشمعة) حيث نبه على هذا بمقال هذا نصه: (مجلد باسم con وخطأ البعض في الإشارة إليها على أنها شكل من أشكال الإعجاز العلمي للقرآن الكريم، وهو اعتقاد مرده إلى جهل مستخدمي الحاسب بطريقة عمله حقيقة، فالحاسوب يتعامل مع طرفياته المحيطة من خلال تسميات خاصة محجوزة لها دون غيرها، ومنها ما تسمى به الطابعة أو فأرة التأشير أو شاشة الحاسب، فكلها أدوات إخراج أو إدخال للمعلومات تعامل في نواة نظام التشغيل بذات الطريقة التي تعامل بها الملفات . لذا وجب على مصنعي أنظمة التشغيل ومنهم شركة مايكروسوفت أن يعملوا على تخصيص تسميات داخلية لتلك الأجهزة، وهذه اللائحة من التسميات تمتد لتشمل التالي: con, lpt1, lpt2, …, lpt9, com1, com2, …, com9 وما عليك إلا أن تجرب إحدى تلك التسميات لتكتشف صدق ما أقوله، لذا إخواني الرجاء كل الرجاء التنبه وعدم الإنجرار إلى مغالطات لسنا متأكدين من صدقها أو حجتها العلمية البينة، فإن مثل تلك الأمور تأتي بنتائج عكسية تدل على سذاجة وانقياد أعمى هما أبعد ما تكونان من صفات على المسلم الحق، أوليست أول كلمة أنزلت على الحبيب المصطفى هي: إقرأ مع أطيب الأماني، وأرجو أن أكون قد أوضحت هذه الفكرة بشكل جلي أخوكم خالد الشمعة).