(فَلاتَغُرَّنَّكُمُ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا وَلا يَغُرَّنَّكُمْ بِاللَّهِالْغَرُورُ) (وَلا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحاً إِنَّكَ لَنْتَخْرِقَ الْأَرْضَ وَلَنْ تَبْلُغَ الْجِبَالَطُولاً) (وَلا تُصَعِّرْ خَدَّكَ لِلنَّاسِ وَلا تَمْشِ فِيالْأَرْضِ مَرَحاً إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍفَخُورٍ) غرورالمجاهد الكلمة المألوفة على الأسماع لا يحذر الناس منها في الغالب لأنها –كما قلت- مألوفة.. ولكن أرجو من الأخ المجاهد أن يعيد النظر في هذا المرض تحديداً فيبصر نفسه إن كان متصفاً بصفة (الغرور) أولا. من هو المغرور؟: هو: من يرى نفسه مفخّمة أكبر من حجمها ، بل وأكبر من غيرها فيداخله العجب ويشعر بالزهو والخيلاء لخصلة يمتاز بها ، أو يتفوّق بها على غيره. صحيح أن البطولة والشجاعة من صفات الكمال للشخصية الإنسانية، ولكن لما تعلق الأمر بالله تعالى ونصرة دينه فإن هذه الصفة تنقلب إلى نقمة إن لم تصاحبها النية الصادقة.. وتفسيرذلك واضح من قول النبي صلى الله عليه وسلم حينما سئل عن الرجل يقاتل (حمية)، فقال: (من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله). كيف تتخلص من الغرور؟: أولاً:تذكّر -كلّما داهمتك حالة من الغرور- أنّ إبليس أوّل مَنْ عاش الغرور والتكبّر في رفضه السجود لآدم حيث ميّز وفاضل بين (النار) التي خُلق منها و (الطين) الذي خُلق منه آدم ، ونسي أنّ الخالق للاثنينمعاً هو الله سبحانه وتعالى، فصار إلى أسفل السافلين. ثانياً:التجئ إلى عبادة الله كلّما أصابك مرض الغرور.. خاطبه بصدق ومحبّة وشعور قوي بالحاجة إليه: (إلهي! كلّما رفعتني في أعين الناس درجة إلاّحططتني مثلها في نفسي درجة حتى أتوازن ولا يختلّ تقويمي لنفسي). ثالثاً:وإذا أثنى الناس على عمل بطولي قمتَ به، فقل: (أللّهمّ لا تؤاخذني بما يقولون، واغفر لي ما لا يعلمون، واجعلني خيراً مما يظنون) بدلاً من أن يداخلك الزهو ويركبك الغرور. أخي المجاهد.. القضية قد يترتب عليها (موت)، فإن تحققت النية الصادقة كان موتك استشهادا،، وإن لم تتحقق فقد خسرت حياتك في الدنيا وحرمت نعيم الجنة. وأنصح كل أخ مجاهد.. بعد الانتهاء من كل عملية جهادية: استشعر في نفسك أنما قمت به ليس من عندك وإنما هو من الله(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى) وإنما قمت به مجرد مبادرة شرّفك الله بها، فهي تستحق الشكر وليس الغرور.