بسم الله الرحمن الرحيم {إِنَّ اللّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ وَإِيتَاء ذِي الْقُرْبَى وَيَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاء وَالْمُنكَرِ وَالْبَغْيِ يَعِظُكُمْ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ }[النحل:90] . بيان حول الأحداث الأخيرة في العراق إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يؤكد على خطورة استمرار منهج القتل العشوائي واستهداف الأبرياء من أبناء الشعب، ويجدد استنكاره لهذا المنهج فإنما هو سلوك إجرامي وفكر منحرف، فأن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يؤكد على الارتباط الوثيق بين هذه الأفعال الشنيعة وبين الاحتلال وإفرازاته و منها زرع الفتنة بين أبناء الشعب على اختلاف إنتمائاتهم العرقية والطوائف التي ينتسبون لها، و التي أوجدت حالة من الاحتراب الداخلي الذي هو غريب على مبادئ وأخلاق الشعب العراقي، ويحذر المجلس من أن تكون هذه الحالة هي بوادر للمعركة الانتخابية المقبلة وأن تكون دماء أبناء الشعب وقودا لهذه المعركة والتي أصبحت أطرافها معلومة لدى الشعب العراقي كما يؤكد المجلس على حق مقاومة الاحتلال بكل الوسائل المشروعة والمتاحة ويدعو كل فصائل المقاومة إلى اعتبار حماية دماء وأعراض وأموال أبناء الشعب العراقي الصابر المحتسب من أولى الواجبات في هذه المرحلة العصيبة من تاريخ البلد . {لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَاتِ وَأَنزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ وَأَنزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ وَرُسُلَهُ بِالْغَيْبِ إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ }[الحديد:25]. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 27جمادى الأولى 1430هـ الموافـق 22 مـن أيـــار 2009م