جورج بوش في مكتبه ورامسفيلد يقف بجوارهمفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صحفية امريكية في تقرير لها أن المذكرات السرية لوزير الدفاع الأمريكي السابق دونالد رامسفيلد تضمنت تساؤلات مختارة من التوراة وأكدت أن الأسباب التي دفعت بوش إلى الحرب في أفغانستان والعراق كانت فى الأساس دينية. وقالت مجلة "GQ " الأمريكية: إن المذكرات تعكس المعالجات الملتوية لرامسفيلد في الحرب وبها إدانة للرئيس السابق جورج بوش الذي لم يخف إيمانه بتغيير الشرق الأوسط (توراتياً) مما يعكس أنه خطط لحرب صليبية كما قال فى بداية غزو العراق. وعرضت المجلة بعضا مما وضعه رامسفيلد من نصوص، ويقول أحدها: "لذلك إلبس درع الله الكامل، فعندما يأتي يوم الشيطان، قد أكون قادراً على الدفاع عن أرضي". ونقلت المجلة عن المذكرات أنه وفي عام 2003 ، خاطب بوش الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك قائلاً: "إن (يأجوج ومأجوج) مازالا موجودين في الشرق الأوسط، وأنهما يجب أن يهزما ( الشخصيتين ظهرت في سفر التكوين وسفر حزقيال وفي نهاية الألفية يخرجون من الشمال، سيدمران إسرائيل في المعركة الأخيرة)". بوش قال أيضا للرئيس الفرنسي السابق :" إن الحرب ضد العراق هي رغبة الله الذي يريد أن نستعمل هذه الحرب لنهزم أعداء شعبه قبل أن يبدأ عصر جديد ". "مهمة من الله"! وزادات المجلة: " في السنة نفسها التي تحدث فيها بوش مع شيراك ، أخبر أيضا وزير الخارجية الفلسطيني بأنه كلف بمهمة من الله في حربيه لغزو العراق وأفغانستان، وهو يتلقى الأوامر من الله". وتساءلت المجلة "هل أخبر بوش رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ورئيس وزراء استراليا السابق جون هوارد بقصة يأجوج ومأجوج والمهمة المقدسة التي كلفه الله بها ؟". وأشارت المجلة إلى أنها حصلت على المذكرات من مسؤول حكومي رفضت ذكر اسمه وقالت: إنه "كان منزعجا للغاية من تلك الأوراق المشبعة بنصوص من الكتاب المقدس، وهو ما جعله يحتفظ بالنسخ".