بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/5/2009 وقعت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المحتلة ظهر اليوم الجمعة في مناطق تابعة لـ "أوباشك " و"المسجد الأبيض " بمقاطعة جريشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين بعبوتين ناسفتين خلال الاشتباكات. وقد حصل الانفجارين حين توغلت قوات العدو في المناطق التي تحت سيطرة المجاهدين. تفيد الأنباء، الاشباكات التي استمرت خمسة ساعات تقريبا، قتل وأصيب فيها ثلاث عشرة جنديا للعدو إضافة إلى تدمير الدبابتين. كما أصيب ثلاثة من المجاهدين في هذه الإشتباكات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان