22 /05 /2009 م 03:23 مساء / عدد القراء:23 قتل جيش الاحتلال الأمريكي مدنينا ً في مدينة تكريت اليوم (الجمعة) بحجة أنه أطلق النار على "دورية أميركية "شمال المدينة. وذكر مصدر بجيش الاحتلال الأميركي في محافظة صلاح الدين : إن دورية أمريكية تعرضت اليوم إلى أطلاق نار في حي القادسية شمالي تكريت مما دعا أفرادها الى الرد على مصدر النيران ، وهو ما أدى إلى مقتل الشخص على الفور . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين وقوع الحادث ، إلا انه أشار :إن " الدورية الأمريكية " كانت تجوب المنطقة بدون أن توجه لها دعوة من شرطة صلاح الدين. وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين 170 كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين