22 /05 /2009 م 12:25 مساء / ضمن حملتها المسماة "بشائر الخير الثانية " والتي ليس لها من انجاز يذكر سو اعتقال اكبر عدد ممكن من المدنيين ..اعتقلت القوات الحكومية في محافظة ديالى سبعة مدنيين اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي : إن " قوة عراقية مشتركة" نفذت عملية دهم وتفتيش استهدفت مطلوبين بقضايا مختلفة ضمن عملية" بشائر الخير الثانية ". وأوضح المصدر : إن العملية تركزت في أحياء وسط بعقوبة وقرى شمالي المقدادية وأسفرت عن اعتقال هؤلاء المطلوبين . يذكر أن انجازات حكومة المالكي أذا ما عدت فان على رأسها الاعتقالات والمداهمات في جميع أنحاء العراق . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم الى الشرق من العاصمة بغداد. يقين + وكالات لن يفلح الصفوي حيث اتى وسيهزمون ويولون الدبر