اصابة جنديين عراقيين ومدني اثر انفجار ناسفة شمال الموصل قال مصدر امني ان جنديين ومدنيا اصيبوا اثر انفجار عبوة ناسفة شمال الموصل . واضاف المصدر لمراسل (وكالة انباء الاعلام العراقي /واع) ان " عبوة ناسفة زرعها مجهولون بجانب الطريق في منطقة الزهراء شمال الموصل انفجرت على دورية للجيش العراقي ،مشيرا الى ان الانفجار اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية واصابة احد المدنيين الذي تزامن وجوده بالقرب من الحادث ". وبين المصدر ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث فيما تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج ".