معتقل جوانتانامومفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة أمريكية بارزة أن وزارة الدفاع الأمريكية لم تقدم حتى الآن ما يمكن اعتباره دليلاً على ضلوع 45 من المعتقلين السابقين في سجن جوانتانامو العسكري الأمريكي في كوبا بأنشطة &quot;إرهابية&quot;. وأشارت صحيفة نيويورك تايمز إلى أن العديد من قائمة 29 التي تم نشرها لم يتهموا إلا بأنهم على اتصال بأشخاص مشتبه في صلتهم بـ&quot;إرهابيين&quot; أو تلقوا تدريبات معهم، دون تقديم تفاصيل إضافية. وقالت الصحيفة إن نقص التفاصيل في تقارير سابقة لوزارة الدفاع الأمريكية حول توجهات المعتقلين الذين أطلق سراحهم من غوانتانامو أدى إلى وجود ثقة لدى جماعات الحريات العامة ومنظمات حقوق الإنسان في عدم صحة ما جاء في المعلومات التي تضمنها هذا التقرير. المنظمات الحقوقية تعتبر التقرير غامضًا ومغلوطًا: وأكدت المنظمات الحقوقية أن هذه المعلومات تتسم بأنها غامضة إلى درجة تفقدها المصداقية وتحصرها في مجرد دعاية بهدف إبقاء هذا المعتقل مفتوحًا. وبحسب الصحيفة فقد زعمت وزارة الدفاع الأمريكية أن واحدًا من بين كل سبعة سجناء سابقين ممن أطلق سراحهم من معتقل جوانتانامو قد حمل السلاح أو استأنف النشاط الداعم لما يسمى &quot;الإرهاب&quot;. وتضمن التقرير الذي وصف بأنه سري أسماء 29 من أصل 74 معتقلاً سابقًا وادعى أنهم دخلوا في عمليات ضد الأمريكيين, وتحجج في عدم نشر أسماء الباقين بدواع أمنية وعملية جمع المعلومات المخابراتية. وأوضحت الصحيفة أن نسبة من حملوا السلاح هي 14% من كل السجناء السابقين الذين أطلقوا من جوانتانامو والبالغ عددهم 534. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن من بين الذين عادوا لهذا النشاط قائد فرع تنظيم القاعدة باليمن سعيد علي الشهري, المشتبه في مسئوليته عن الهجوم على السفارة الأمريكية بصنعاء العام الماضي, وكذلك عبد الله غلام رسول, وهو قائد في حركة طالبان الأفغانية ويعرف أيضا بالملا عبد الله ذاكر. إطلاق مداني جوانتانامو واستمرار حبس من تمت تبرئتهم: وقد أصبح معظم السجناء الذين أدينوا بارتكاب جرائم متصلة بـ&quot;الإرهاب&quot; في محاكم جوانتانامو أحرارًا اليوم بينما لا يزال معظم المعتقلين الذين تمت تبرئة ساحتهم أمام المحاكم الأمريكية العادية تمهيدًا لإطلاقهم مسجونين في جوانتانامو. وفيما عدا طلبات الاستئناف التي يتقدم بها المدانون سيكون من شبه المستحيل استكمال أية محاكمات أخرى في جوانتانامو مع الالتزام بأمر أوباما بإغلاق المعتقل في كوبا بحلول 22 يناير. وقد تم تجميد محاكمات جوانتانامو التي كانت تعرف سابقًا باسم اللجان العسكرية حتى 20 سبتمبر لإمهال إدارة أوباما وقتًا لتعديل القواعد. تحديات قانونية جديدة يصعب التعامل معها: ويترك هذا أربعة أشهر إلى أن يحين الموعد المقرر لإغلاق معتقل جوانتانامو وأيا كانت القواعد الجديدة التي سيقنع أوباما الكونجرس باعتمادها فإن من المرجح أن تثير تحديات قانونية جديدة لا يمكن حلها في هذا الإطار الزمني. وقال مايكل بيريجان نائب رئيس مجلس الدفاع في محاكمات جوانتانامو: &quot;سيكون هناك تقاض في نظام جديد تماما حيث يجب تجربة الأمور للمرة الأولى&quot;. وأضاف: &quot;لا سبيل حتى إذا حاول القضاة التعجيل بالتقاضي أن يتسنى تلخيص كل هذه الأمور القانونية وحلها، وأنا لا أرجح أن تكون أي محاكمات قد استكملت بحلول نهاية العام&quot;.