بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناوه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/5/2009 فجر مجاهدو الامارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة خلال عمليات (النصر) في منطقة "زر ساه " بمقاطعة ناوه في ولاية هلمند، حين كانت القافلة العسكرية للعدو تمر في المنطقة. حصل الانفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار، ألقى العدو القبض ـ حسب عادتهم الخبيثة ـ على أناس أبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان