في ظل حكومة المالكي ... تكاثرت خمارات بغداد بدت ظاهرة انتشار محال بيع الخمور في بغداد تثير قلق التيارات السياسية الدينية في العراق وتعالت الأصوات للحد من انتشارها ووضع ضوابط لمنح تراخيص لهذه المحال فضلا عن امتعاض الأهالي من انتشارها في الأحياء السكنية. وأخذت محال بيع الخمور في بغداد التي تدار في الغالب من قبل مواطنين مسيحيين في الانتشار منذ منتصف العام الماضي بعد أن شهدت بغداد استقرارا أمنيا واضحا وراحت المحال تفتح أبوابها من جديد في أرجاء العاصمة والشوارع الرئيسية في السعدون والنضال والكرادة والميدان والعرصات ومناطق أخرى وتشهد رواجا من قبل الزبائن وإلى جانب هذا الانتشار عاودت محال سابقة إلى استئناف بيع الخمور بعد أن كانت قد تحولت إلى محال لبيع المواد الغذائية إثر توقف بيع الخمور في تسعينيات القرن الماضي. وقد شهدت علمية بيع الخمور منذ عامين رواجا كبيرا وخاصة بين فئة الشباب فضلا عن انتشار عربات بيع المقبلات المصاحبة لتناول الخمور قبالة محلات الخمور إلى جانب ذلك انتشرت أنواع من البيرة الخالية من الكحول التي تسمى &quot;البيرة الإسلامية&quot; وهي تباع في جميع الأسواق التجارية وقال ثائر الطائي &quot;43 عاما&quot; موظف حكومي: &quot;أي نشاط تجاري يجب أن يخضع للضوابط والتعليمات الحكومية النافذة وبعكسه يصبح عرضه للإغلاق وإن أماكن بيع الخمور معروف عنها منذ عشرات السنين بأنها تكون في الشوارع الرئيسية وليس من الصحيح الآن افتتاحها في الأحياء السكنية&quot;. وأضاف: &quot;يجب أن تتدخل الحكومة للحد من انتشار هذه الظاهرة وإغلاق المحال غير المرخصة لأنها تثير قلق الناس ويجب احترام مشاعر الجميع&quot;. وتعرض المحال في واجهاتها الفاخرة أنواعا مميزة من البيرة والويسكي من مناشئ عالمية وتباع بأسعار مرتفعة لكنها تلقى رواجا كبيرا فضلا عن أن عددا من النوادي الاجتماعية ونوادي النقابات المهنية استأنفت عملية تقديم الخمور لأعضائها وقال منصور بخو &quot;37 عاما&quot; بائع خمور في محل ببغداد: &quot;محال بيع الخمور تشهد إقبالا كبيرا من الزبائن من مختلف الأعمار وجميع الأصناف مستوردة من مناشئ أجنبية&quot;. وأضاف: &quot;منذ نحو عامين عاودت عملية البيع ولم أتعرض إلى عملية تهديد وأمارس عملي بشكل طبيعي&quot;. وكانت محال بيع الخمور قد أغلقت أبوابها بعد اتساع أعمال العنف إثر الغزو الأمريكي للعراق في عام 2003 مما تسبب في مقتل المئات من الباعة وإحراق محالهم مما اضطر الكثير منهم إلى الابتعاد عن هذه النشاطات فيما واصل آخرون البيع لكن بالخفاء ولزبائن معروفين بالنسبة لهم وتخضع محال بيع الخمور أو كما تعرف في العراق بمحال المشروبات الروحية أو الكحولية منذ تأسيس الدولة العراقية الحديثة في عشرينات القرن الماضي لضوابط ويمنح أصحابها تراخيص خاصة وتزاول أعمالها بشكل علني لكنها منعت منتصف تسعينات القرن الماضي بأمر من الرئيس العراقي الراحل صدام حسين بعد تبنيه حملة دينية لتعليم القرآن الكريم لكن هذا المنع خرق عندما انتقلت عملية بيع الخمور إلى المنازل بدلا من المحال التجارية. وقال سلطان الربيعي مدير عام دائرة التفتيش والمتابعة في هيئة السياحة العراقية إن &quot;قانون منح إجازات فتح محال المشروبات الروحية والكحولية مازال نافذا من العهد الماضي وإن هيئة السياحة هي الجهة الوحيدة التي تمنح الإجازات وإننا منذ عام 2003 لم نمنح أي إجازة جديدة&quot;. وأضاف: &quot;إن اتساع ظاهرة بيع محال الخمور غير المرخصة في بعض المناطق هي تجاوز على القانون وسنعمل على اتخاذ الإجراءات بحقها&quot;. وأثار ظاهر انتشار محال بيع الخمور في بغداد تحفظات عدد من السياسيين والنواب من التيارات الدينية الذي طالبت بإغلاقها أو وضع قوانين لها من دون أن تكون العملية سائبة وقال الشيخ إبراهيم النعمة عضو جبهة التوافق، عضو لجنة الأوقاف في البرلمان &quot;إن شكاوى الناس كثرت في الفترة الأخيرة وخاصة في بغداد من كثرة فتح حانات الخمور هنا وهناك&quot;. وأضاف: &quot;أن سكان بغداد صاروا يعجون بالشكوى من كثرة حانات الخمور التي انتشرت هنا وهناك فإذا كانت الخمارات التي فتحت بإجازة رسمية من وزارة السياحة والآثار كثيرة وكثيرة فان الحانات التي فتحت بغير إجازة أضعاف تلك المجاز&quot;. وقال النعمة وهو رجل دين سني يرتدي عمامة &quot;إن هذا الأمر حمل أهل الكرادة الشرقية على كتابة طلب موقع من 207 من مجلس عشائر ووجهاء المنطقة يستنكرون فيه ويشجبون ضعاف النفوس بفتح حانات الخمور في الكرادة وإن الذي جعل أصحاب الحانات يتمادون في فتح الحانات هو تهاون مديرية الأمن السياحي في عدم تطبيق التعليمات والإجراءات بحق المخالفين وإغلاق محالهم&quot;. وقال النائب محمد ناجي &quot;إن هذه الظاهرة تهدد نواة المجتمع العراقي وتجعله عرضة للانهيار&quot;. وأضاف يجب إيلاء الموضوع أهمية قصوى وتخصيص جلسات في البرلمان لمناقشة الموضوع معلنا في الوقت نفسه عن تقديم مشروع قانون يحد من انتشار هذه الظاهرة ورأى النائب الشيخ جلال الدين الصغير &quot;أن جهات دولية تقف وراء هذا الانتشار عبر دفع مبالغ تتراوح بين 20 - 30 ألف دولار إلى منظمات المجتمع المدني لفتح هذه المحال&quot;. وأضاف الصغير وهو رجل دين شيعي يرتدي عمامة &quot;أن هذه الجهات تمارس غزوا ثقافيا جديدا ضد العراق تضيفه إلى ازدياد حالات تعاطي المخدرات والابر الهرمونية ودور الفاحشة في مناطق بغداد&quot;. وأصبحت ظاهرة انتشار محال الخمور تقلق الأهالي خاصة وأن عددا كبيرا منها ينتشر قرب الأحياء السكنية مما يتطلب تدخل الحكومة العراقية لاعتماد ضوابط تحدد عمل هذه المحلات في الشوارع الرئيسية الكبرى وبعيدا عن المناطق السكنية