بسم الله الرحمن الرحيم التقرير المصور للإنفجارات المنفذة على قافلة القوات الأمريكية في كابل التاريخ: 21/5/2009 في الساعة السابعة من صباح يوم أمس حصل انفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، على قافلة القوات الأجنبية على طريق كابل ـ بجرام الجديد، في مقاطعة ده سبز بولاية كابل، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كروزين لاندكروز، أسفر الهجوم عن مقتل أربعة عشر جندياَ امريكياَ. وقد اعترف العدو بمقتل جنديين واصابة عدد آخر بجراح في هذا الحادث. وفيما يلي بعض صور تلك العملية: السيارة المدمرة الأولى سيارة أخرى من القافلة بعد العملية. جنود أمريكان وبعد الحادث الأمريكيون والجنود العملاء أغلقوا الطريق في وجه الناس حتى الصحفيين لا يسمح لهم الدخول إليها. الصحفيون يتعاونون فيما بينهم لإلتقاط صور مكان العملية لذا في المستقل سوف تضم إلى مناهج الصحافة تمارين التسلق على الجدران. المروحيات الأمريكية تنقل القتلى نحو قاعدة بجرام الجوية مروحية أخرى في الساحة نموذج على قمة الإعتماد ما يسمى بالشرطة الوطنية يتدربون على بنادق مزيفة ( لعب الأطفال) كي يتمكن أساتذتهم الأمريكيون تقديم التمارين بقلوب مطمئنة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان