طفلة عراقية في أحد الخيام مفكرة الإسلام: كشف تقرير رسمي أن نحو 23 بالمائة من سكان العراق يقعون ضمن دائرة الفقر وأن هذه النسبة تزداد في الريف العراقي أكثر مما هي عليه في المدن . وأوضح التقرير الذي أعده الجهاز المركزي للإحصاء وتكنولوجيا المعلومات بوزارة التخطيط والتعاون الإنمائي العراقية أن متوسط إنفاق الفرد الحقيقي في عموم العراق يبلغ 127 ألف دينار شهريًا (أي ما يعادل 106 دولارات) وهذا المتوسط من الإنفاق- بحسب التقرير- يختلف من الريف إلى المدينة، حيث يبلغ في الريف 97 ألف دينار وفي المدينة 139 ألف دينار . ولفت التقرير الذي نشرته الوكالة الوطنية العراقية للأنباء إلى أن نسبة خط الفقر في العراق قريبة من التقديرات الموجودة في الدول المجاورة، وأن فجوة الفقر (أي دون خط الفقر) تبلغ ما نسبته 4.5 في المائة من سكان العراق وهذا يعني أن جذور الفقر ليست عميقة؛ أي أن مقدار استهلاك غالبية الفقراء هو قريب جدًا من خط الفقر وأن أية موارد إضافية محددة قادرة على انتشالهم من هذا الواقع . ووفقًا لما جاء بالتقرير الحكومي فإن الفقر يتركز في الريف العراقي على نحو أعلى من الحضر في مختلف المحافظات وذلك على مستوى كل من حجم الفقر وفجوة الفقر؛ ففي حين يعد أكثر من 40 في المائة من سكان بعض المحافظات من الفقراء وفي المقدمة منها المثنى 49 في المائة وفي بابل 41 في المائة وصلاح الدين 40 في المائة، فإن هناك في المقابل محافظات أخرى تقل فيها نسبة الفقراء عن 10 في المائة ففي دهوك 9 في المائة وفي أربيل والسليمانية 3 في المائة. كما تؤكد مؤشرات الفقر في محافظة المثنى أن مستوى الاستهلاك لـ 75 في المائة من سكان المحافظة يقل عن مستوى خط الفقر وأن فجوة الفقر في هذه المحافظة تصل إلى 24 في المائة، وكذلك الحال في ريف محافظة بابل الذي تصل فيه نسبة الفقر إلى 61 في المائة وفجوة الفقر إلى 19 في المائة، وفي ريف محافظة واسط تصل نسبة الفقر إلى 60 في المائة وتصل فجوة الفقر إلى 15 في المائة.