بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية لقوات التحالف قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/5/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مروحية لقوات التحالف خلال عمليات (النصر) في قرية "كروي " بمنطقة "جنارتو" قرب مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان، أدى إلى اشتعال النيران فيها في الجو فسقطت على الفور في المنطقة. وقتل ثمانية جنود من القوات المحتلة بمن فيهم مترجم كانوا على متن المروحية. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الحادث، ونقل قتلاهم إلى مراكزهم، أما حطام المروحية فلازال باق في المنطقة وقد اعترف العدو بذلك أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان