الاحتلال الامريكي يؤكد مقتل وإصابة 12من جنوده في منطقة الدورة ويشكك برواية "الانتحاري" أكد جيش الاحتلال الامريكي مقتل ثلاثة من جنوده وجرح 9 اخرين في مدخل سوق الأثوريين بمنطقة الدورة جنوبي بغداد قبل ظهر اليوم(الخميس) . وذكر ضابط في جيش الاحتلال الامريكي بتصريح صحفي: إن سبب الانفجار بواسطة" انتحاري"غير مؤكد لكن المعلومات المتوفرة تفيد أن قنبلة مزروعة على جانب الطريق انفجرت في حوالي الساعة 10:30 صباح اليوم بينما كانت "الدورية الامركية" تمر قرب سوق شعبي في منطقة الدورة. وبمقتل هؤلاء الجنود ترتفع حصيلة شهر أيار الجاري الى 17 قتيلا ً . ويرتفع عدد القتلى من الجنود الأمريكيين منذ احتلال العراق عام 2003 الى 4299 جنديا منهم 78 جنديا قتلوا هذا العام.