بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 22/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الجمعة خلال عمليات (النصر) دبابة للقوات المحتلة في منطقة "حبيب كودلي" بمقاطعة اندر في ولاية غزني، حين كانت القافلة العسكرية تمر في المنطقة. حسب النبأ، دمرت الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة جنود بولنديين الراكبين فيها. نقل القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، أما الدبابة المدمرة فلا زالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان