بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 سيارات عسكرية للعدو المشترك في كولنجار ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2009 في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الجمعة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية مشتركة للقوات المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة تابعة لـ " كولنجار" بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، أسفر تدمير ست عربات عسكرية للعدو المشترك. استخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، أسفر عن تدمير أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال، وسيارتي رينجر للقوات العملية بواسطة قذائف أرـ بي ـ جي وقتل جميع من كان بداخلها. وبعد الكمين دارت اشتباكات مباشرة مع العدو استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان