بسم الله الرحمن الرحيم معارك عنيفة في مقديشو و نصرٌ من الله للمجاهدين. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في صبيحة يوم الجمعة 27 جمادى الأولى 1430 هـ الموافق لـ : 22-05-2009 قامت عصابات المرتدين بهجوم على الأماكن التي حررها المجاهدون في الأيام الماضية، فهجموا على المجاهدين من عدة جهات، و كان هدف الهجوم هو استعادة طريق " ودنها الرئيسي " من أيدي المجاهدين لتتمكن هذه العصابات من نهب أموال المستضعفين مرة أخرى في هذا الطريق و خاصة في سوق بكاري أكبر سوق في شرق إفريقيا ، إلا أن المجاهدين كانوا لهم بالمرصاد، فقاموا بصد هذا الهجوم الفاشل وعاقبوا تلك العصابات على هذه المحاولة البائسة، فحرر المجاهدون مزيدا من المراكز التي كانت تسيطر عليها تلك العصابات، و كانت جثثهم النتنة متناثرة في الشوارع و غنم المجاهدون كمية من الأسلحة. هذا و قد منّ الله عز وجل على المجاهدين باثنين من الشهداء و عدد قليل من الجرحى نسأل الله أن يتقبل شهداءنا وأن يشفي جرحانا و لله الحمد و المنة. جثث المرتدين ملقاة في شوارع مقديشو اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الجمعة 27 جمادى الأولى 1430 هـ 22/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين منقول