بسم الله الرحمن الرحيم تعيين الشيخ علي طيري ناطقا رسميا جديدا لحركة الشباب المجاهدين. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قامت القيادة العليا لحركة الشباب المجاهدين يوم الخميس 26 جمادى الأولى 1430 هـ الموافق لـ: 21-05-2009 بتعيين الشيخ علي محمود راغي المعروف بشيخ علي طيري والي الولاية الإسلامية في الأقاليم الوسطى سابقا ناطقا رسميا باسم حركة الشباب المجاهدين - جيش العسرة في الصومال - خلفا للشيخ مختار روبو علي أبو منصور حفظهما الله . و كان الشيخ أبو منصور - حفظه الله - يتولى المنصب منذ سنتين و قد أبلى فيهما بلاءً حسنا و هو يتمتع باحترام و حب المسلمين في أنحاء المعمورة و لله الحمد و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الخميس 26 جمادى الأولى 1430 هـ 21/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين منقول