بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 22/5/2009 22/5/2009 تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المحتلة ظهر اليوم الجمعة في مناطق تابعة لـ "أوباشك " و"المسجد الأبيض " بمقاطعة جريشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين بعبوتين ناسفتين خلال الاشتباكات. وقد حصل الانفجارين حين توغلت قوات العدو في المناطق التي تحت سيطرة المجاهدين. تفيد الأنباء، الاشباكات التي استمرت خمسة ساعات تقريبا، قتل وأصيب فيها ثلاث عشرة جنديا للعدو إضافة إلى تدمير الدبابتين. كما أصيب ثلاثة من المجاهدين في هذه الإشتباكات. تدمير دبابة للقوات الأجنبية في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الجمعة خلال عمليات (النصر) دبابة للقوات المحتلة في منطقة "حبيب كودلي" بمقاطعة اندر في ولاية غزني، حين كانت القافلة العسكرية تمر في المنطقة. حسب النبأ، دمرت الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة جنود بولنديين الراكبين فيها. نقل القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، أما الدبابة المدمرة فلا زالت في موقع الحادث. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناوه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الامارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة خلال عمليات (النصر) في منطقة "زر ساه " بمقاطعة ناوه في ولاية هلمند، حين كانت القافلة العسكرية للعدو تمر في المنطقة. حصل الانفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار، ألقى العدو القبض ـ حسب عادتهم الخبيثة ـ على أناس أبرياء. إسقاط مروحية لقوات التحالف قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مروحية لقوات التحالف خلال عمليات (النصر) في قرية "كروي " بمنطقة "جنارتو" قرب مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان، أدى إلى اشتعال النيران فيها في الجو فسقطت على الفور في المنطقة. وقتل ثمانية جنود من القوات المحتلة بمن فيهم مترجم كانوا على متن المروحية. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الحادث، ونقل قتلاهم إلى مراكزهم، أما حطام المروحية فلازال باق في المنطقة وقد اعترف العدو بذلك أيضا. قصف مركز الأمريكيين قرب ميدان شهر بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الجمعة ضمن سلسلة علميات (النصر) عدداً من الصواريخ على مركز القوات الأمريكية في منطقة تابعة لشاه شهيد بمقاطعة جلريز بقرب من مدينة ميدان شهر. خلال الهجوم أصابت خمسة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى والجرحى في صفوف العدو. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. مقتل 11 جندياً أجنبياً وأفغانياً في بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية مشتركة للعدو الأجنبي المحتل، والداخلي العميل في منطقة تابعة لـ "قلعه ولي" بمقاطعة غورماج، بولاية بادغيس ضمن سلسلة علميات (النصر). نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير دبابة للقوات الأجنبية ، وثلاث سيارات للجنود الأفغان، قتل فيها أحد عشر جندياً أجنبياً وأفغانياً. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر زهاء ساعة واحدة، ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. الهجوم على حاكم مقاطعة خوشامند (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة ضمن سلسلة عمليات (النصر) على الحاكم الحالي لمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، بقرب من مركز المقاطعة. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة وأربع دراجات نارية من موكب الحاكم. ولم يعرف بعد مصير الحاكم بين الموت والحياة والذي كان الهدف الأصلي للكمين. تدمير دبابة للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الجمعة دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة على الطريق كابل ـ قندهار السريع قرب منطقة "جسر فتح خان" بمديرية قره باغ في ولاية غزني. وقد نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود من الأجانب. بعد الانفجار مباشرة أغلق العدو الطريق، وبدؤوا بجمع قتلاهم. مقتل 5 جنود للعدو نتيجة انفجار في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس سيارة للقوات العميلة بلغم مزروع في منطقة قرب "سبين خولي" بمديرية شوراك في ولاية قندهار. أسفر الانفجار عن تدمير سيارة للعدو من نوع رينجر، ومقتل خمسة من عناصر الإدارة العميلة ، ولازالت السيارة المدمرة في موقع الحادثة. أفادت الأنباء، أن الإنفجار نفذ على السيارة حين كانت تقوم بدورية في المنطقة. مقتل 12 جنديا أمريكيا في تشك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية حوالي الساعة السادسة يوم أمس الخميس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على دورية راجلة للقوات الأمريكية، في منطقتي "سيوكي" و "بمبي" بمديرية تشك في ولاية وردك، مما أسفر عن مقتل اثني عشرة جنديا أمريكيا. حسب النبأ، حصل الهجوميين في المنطقتين على حدة، اللذان أسفرا عن وقوع خسائر مادية علاوة على الخسائر في الأرواح. وعند الهجوم مباشرة، وقعت اشتباكات بين القوات الأمريكية وبين المجاهدين، والتي استمرت ساعة واحدة تقريبا، مما أدى إلى جرح ثلاثة من المجاهدين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة خلال عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "ارني خيل" بمديرية صبري في ولاية خوست. أسفر الانفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. مع الانفجار مباشرة قام العدو بإطلاق نار عشوائي على عامة الناس، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد والمنة . بارك الله فيكم وسدد رميكم ونصركم على أعداء الدين .
والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لله الحمد والمنة سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده أسأل الله أن يمكنكم من رقاب المحتلين والمرتدين حفظكم الله اللهم أمين
والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لله الحمد والمنة سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده أسأل الله أن يمكنكم من رقاب المحتلين والمرتدين حفظكم الله اللهم أمين
