بسم الله الرحمن الرحيم طرد القوات الإيتلافية من مارجه بعد حصار ومعارك دامت أسبوعاً قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، قبل أسبوع من الآن نزل عدد كبير من جنود قوات الاحتلال بمعية الجنود الأفغان العملاء عن طريق إنزال جوي بواسطة مروحيات عسكرية في مناطق تابعة مقاطعة " مارجه" بولاية هلمند. وبعد إنزال دارت معركة شديدة مع العدو ، مما اضطر العدو بجمع جميع القوات في مكان واحد، في منطقة " التقاطع الكبير لهذه المقاطعة، وبقيت هناك محاصرة. وبعد محاصرة مستحكمة لمدة أربعة أيام أجبرت قوات العدو عند منتصف ليلة أمس بترك المنطقة والإنسحاب عن طريق مروحيات نحو قواعدهم في مركز الولاية. وخلال الأسبوع الكامل قام العدو بغارات جوي شديدة على المنطقة أدى إلى استشهاد وإصابة أكثر من (30) شخصاً من المدنيين، وبفضل الله لم يقع أي نوع من الأضرار في صفوف المجاهدين. يضيف الخبر بأن ليلة أمس ايضاً تركت القوات الأمريكية إحدى أكبر قواعدها في المنطقة والتي كانت تقطع بين منقطة " تريخ ناور" ومقاطعة مارجه، ويتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين والداخليين العملاء وجمعوا عتادهم بشكل كامل وانسحبوا نحو لشكرجا مركز الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان