22 /05 /2009 م 02:41 مساء / عدد القراء:95 بعد خدمتهم للمحتل الأمريكي وأعوانه.. اعتقلت قوة من الجيش الحكومي صباح اليوم (الجمعة) احد قادة ما تسمى "الصحوة في منطقة السيد عبد الله " التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي: إن المعتقل يدعى أبو حارث قائد صحوة المنطقة المذكورة صدرت بحقه مذكرة اعتقال بناءاً على معلومات استخبارية تفيد بانضمامه الى المجاميع المسلحة قبل دخوله في مجالس الصحوة ومتهم بقضايا "إرهابية ضد المواطنين الأبرياء". يذكر أن ما تسمى "الصحوة " مجاميع شكلها الاحتلال الأمريكي ومولها لغرض حمايته من ضربات المقاومة العراقية ، وبعد انتهاء مهمتهم سلمهم المحتل الأمريكي الى حكومة المالكي . يقين م