بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديين أمريكيين في وته بوره (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2009 قبل قليل في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جنديين أمريكيين في منطقة تابعة لـ "قلعه" بمقاطعة وته بوره بولاية كنر، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر). قتل جنديين من العدو في هذا الهجوم فوراً في الحال، تمكن الآخرين من الفرار. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين، ولازال جثتي الجنديين القتيلين في ساحة الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان