مفكرة الإسلام: اعترف جنود الجيش الباكستاني الذين أصيبوا خلال الحملة العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني في وادي سوات بأنهم تعرضوا لمقاومة قوية أبدتها عناصر حركة طالبان، رغم عدم قدرة هؤلاء المقاتلين على التصدي للجيش بشكل مباشر. وأقر الجنود بأن عناصر طالبان لازالوا يمثلون قوة حقيقية ويعتمدون على أسلوب الاستنزاف والمناوشات والكمائن والقنص والهجمات التفجيرية. ولاتزال حملة الجيش مستمرة ضد مسلحي طالبان في المناطق العشائرية الوعرة التي يتمتعون فيها بدعم شعبي كبير بسبب حرصهم على تطبيق الشريعة الإسلامية وسط قبائل البشتون. الانتصار للجيش الباكستاني لازال بعيد المنال وكشف الخبراء أن الانتصار العسكري للجيش الباكستاني في هذه الحرب لازال أمرًا بعيدًا، لاسيما وأن مقاتلي طالبان المحلية بدأوا يستخدمون أساليب حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان في استنزاف القوات المعتدية. ويقول اللفتنانت الباكستاني ضيغم من سريره في المستشفى بإسلام آباد &quot;هم يهاجموننا في الصباح الباكر أو بعيد الغروب، ودائمًا بالاعتماد على الكمائن، ونحن واجهنا مقاومة شديدة&quot;. وأضاف ضيغم الذي أصيب في الكتف والساق بشظايا قذيفة: &quot;لقد ثقب قناصة ثقوبًا في جدران المنازل أو تمركزوا على الأسطح وكانوا في انتظارنا، وهم مجهزون بشكل جيد جدًا ولديهم قاذفات صواريخ وبنادق دقيقة وكل الأسلحة المتطورة&quot;. من جهته قال الجندي حسيب إحسان الذي أصيب في بيوشر أحد معاقل طالبان في سوات: &quot;نزلنا في الغابة وعلى الفور هاجمنا عناصر طالبان الكامنين&quot;. أما النازحون من المنطقة العشائرية فقد أكدوا أن الجيش يقصف تلك المناطق بلا تمييز، الأمر الذي أسفر عن سقوط العديد من الضحايا المدنيين. 543 مليون دولار للإغاثة في سوات: من ناحية أخرى وجهت الأمم المتحدة نداء اليوم الجمعة من أجل توفير 543 مليون دولار لتوفير الإغاثة لأكثر من مليوني شخص هربوا من المنطقة العشائرية شمال غرب باكستان بسبب الحملة العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني. وأطلق الجيش حملته هذا الشهر في وادي سوات بهدف الحيلولة دون استمرار نفوذ المقاتلين الإسلامين الساعين لتطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد ذات التسليح النووي. وحذرت الأمم المتحدة من أزمة إنسانية خطيرة بسبب الحملة العسكرية العشوائية للقوات المسلحة الباكستانية، وطالبت بمساعدة كبيرة لحوالي 1.7 مليون شخص نزحوا عن منازلهم بسبب الحملة إضافة إلى 555 ألف شخص اضطروا إلى ترك منازلهم. معاناة لا تصدق يعيشها النازحون من سوات: وقال مارتن موجوانجا القائم بأعمال المنسق الإنساني للأمم المتحدة بمناسبة هذا &quot;النداء العاجل&quot;: &quot;مدى هذا النزوح غير عادي من حيث الحجم والسرعة وقد تسبب في معاناة لا تصدق&quot;. وأخبر موجوانجا الدبلوماسيين والصحافيين: &quot;نطلب مساعدة تبلغ 543 مليون دولار إجمالاً حتى نهاية ديسمبر هذا العام&quot;. وصرّح مسئولون بأن المساعدات ليست كافية وأنه حتى لو هزم الجيش الباكستاني حركة طالبان المحلية وتمكن المواطنون من العودة لمنازلهم قريبًا فسيحتاجون مساعدة على مدى عدة أشهر لأن زراعاتهم فسدت في الحقول.