أكد قائد الشرطة العسكرية الاميركية الجنرال بروبر كينين وجود 11 الفا و740 معتقلا في سجن كروبر في بغداد. وقال كينين في تصريح صحفي على هامش جولة لعدد من وسائل الاعلام في المعتقل أمس ان هناك 11 الفا و580 معتقلا عراقيا من البالغين و26 معتقلا من الاحداث اضافة الى معتقلة عراقية واحدة و133 معتقلا من العرب والاجانب يمثلون 21 دولة. وقال ان دخول المعتقلين الى المعتقل او اطلاق سراحهم يخضع للقضاء العراقي اذ يتم تزويد ادارة السجن بمذكرات اعتقال وقبل اطلاق سراحهم تحال اوراقهم الى حكومة السيستاني التي تقرر اطلاق سراحهم من عدمه.وذكر ان انسحاب قوات الاحتلال الاميركية من هذا المعتقل سيتم وفق الاتفاقية العراقية الاميركية اما الان فان كل العمليات منسقة مع الجانب العراقي المصدر: شبكة أخبار العراق تقرير: قوات الاحتلال الأمريكية داهمت 5780 منزلا في أحياء الموصل القديمة المختصر / ذكر تقرير عسكري لقوات الاحتلال الامريكي: إن &quot;القوات الأمريكية والقوات العراقية &quot; قامت بتفتيش وتمشيط 5780 منزلاً وبناية في الموصل تقع في ستة من الأحياء القديمة في الجانب الغربي من المدينة. وأضاف التقرير: إن العملية التي انتهت الان استغرقت 15 يوما ، وقد نجحت في تحقيق أهدافها المرسومة والهادفة إلى ضرب وتقويض شبكات المتمرّدين. بحسب تعبير التقرير. وكشف التقرير :إن العملية تضمنت أجراء جرد سكاني وإحصائي تم خلاله تحديد من هُمْ الذين يسكنون في تلك المحلات، ومن هم أصحاب المحلات أو الذين يعملون فيها. وتُعد هذه الأحياء من أقدم مناطق الموصل، وتتميّـز بكثافتها السكانية، وكذلك بشوارعها الضيقة وبعدم كفاءة البـُنى التحتية والخدمية فيها قياساً بمناطق الموصل الأخرى. المصدر: وكالة يقين عناصر الشرطة الحكومية في محافظة البصرة تعتقل 82 شخصا ً المختصر / اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الخميس) 82 شخصا ً وصفتهم بالمطلوبين خلال عمليات دهم وتفتيش بمحافظة البصرة جنوب العراق . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية :إن عناصر الشرطة القت القبض على 21متهما واعتقلت 61مشتبها بهم خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية بعدد من مناطق البصرة.بحسب تعبير المصدر. وتبعد مدينة البصرة 540 كم الى الجنوب من العاصمة بغداد . المصدر: وكالة يقين الشرطة الحكومية تعتقل 39 شخصا ً في محافظة ذي قار المختصر / اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم (الخميس) 39 شخصا ً في عدد من مناطق محافظة ذي قار ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر : إن تلك القوات نفذت عمليات دهم تفتيش في مناطق باقضية سوق الشيوخ والشطرة والرفاعي . يذكر أن انجازات حكومة المالكي أذا ما عدت فان على رأسها الاعتقالات والمداهمات في جميع أنحاء العراق . وتبعد مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار 380 كم الى الجنوب من العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين قوة حكومية مشتركة من الجيش والشرطة تعتقل 11 شخصا في ديالى المختصر / اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين ، اليوم (الخميس) 11 شخصا وصفتهم بالمطلوبين في عمليات دهم وتفتيش نفذت في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وقال مصدر حكومي إن &quot; قوة مشتركة من الشرطة والجيش نفذت عمليات دهم وتفتيش شملت أحياء في بعقوبة مركز المحافظة و المقدادية وبلدروز ومندلي&quot;. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة 57 كم شرق العاصمة بغداد. المصدر: وكالة يقين