عرض وثائقي مخرج بأسلوب مبدع وجديد الفلم يعرض المراحل التالية : من هو خطاب نشأتة وبداية شبابة حياتة العسكرية ... ومر رحمة الله بالمراحل التالية ذهابه لافغانستان 1988_ 1944 وحياتة في افغانستان الرحيل الى طاجكستان 1994 _ 1995 الرحيل الى الشيشان 1995 حرب الشيشان الاولى 1995 احداث داغستان 1996 حرب الشيشان الثانية 1999 الرحيل الى الدار الاخرة 2001 الفلم بالطبع عربي ... ومترجم الى اللغة الانجليزية ... وكما تلاحظون الفلم لا يقدم قصة القائد خطاب بل ويعطي للمشاهد فكرة عن الاحداث السياسية والعسكرية التي حدثت في تلك البلدان شخصيا انا الفلم اثر فيني كثير .. ولو شاركت في تصويت ربما اعطيته الرقم واحد وإليكم الروابط المباشرة للفلم :__ بصفاوه عاليه جدا . الجزء الأول الجزء الثانى بصفاوه متوسطه . الجزء الأول وحجمه 51 ميقا الجزء الثاني وحجمه 43 ميقا منقول من الاخ البتار من شيكة المجاهدين