بسم الله الرحمن الرحيم معركة مباشرة مع الأمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2009 دارت يوم أمس معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة تابعة لـ " كودلودراب" بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. قتل في هذه المعركة ثلاثة جنود أمريكيين، و أصيب عدد آخر بجراح. وقد دارت معركة شديدة في المنطقة، حين هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على دوريتهم الراجلة. خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، أصيب أحد المجاهدين ، كما أستشهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان