بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة العدو ومقتل جميع طاقمها في تفجير بمديرية جلريز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) المستهلة بمنطقة "مامكي" بمديرية جلريز بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها. حسب النبأ، فجرت سيارة العدو بالمنطقة بعبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود العدو يحاولن شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجار، هرب باقي جنود العدو من المنطقة تاركين السيارة المدمرة في المنطقة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان