نينوى/ اصوات العراق: قال مصدر في شرطة نينوى، الخميس، إن عشرة مدنيين بينهم نساء واطفال اصيبوا بجروح بسبب سقوط الاشجار جراء العواصف الترابية التي شهدتها مدينة الموصل. واوضح المصدر لوكالة (أصوات العراق) أن “عشرة مدنيين بينهم نساء واطفال اصيبوا بجروح مختلفة، فضلاً عن تضرر ثلاث عجلات مدنية اثر سقوط اشجار عليهم مساء اليوم (الخميس) بسبب العواصف الترابية التي اجتاحت مدينة الموصل)”. واضاف ان “المدنيين كانوا في حفل زفاف ويجوبون شوارع منطقة الغابات اثناء وقوع الحادث”. يذكر ان من تقاليد مدينة الموصل ان تجرى حفلات الزفاف بموكب من السيارات يجوب منطقة الغابات على ساحل دجلة الشرقي الكثيفة بالاشجار.