بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة قرب بولدك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين على دورية عسكرية للقوات المحتلة الصليبية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "دومكي" قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين (2) للعدو. تم الإنفجار الأول مغرب يوم أمس على دبابة للقوات المحتلة في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة (4) جنود محتلين فيها. كما تم الإنفجار الثاني على دبابة أخرى للعدو المحتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم قرب نفس المنطقة، حينما كانت الدبابة في محاولة كشف العبوات الناسفة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل أربعة (4) جنود محتلين ومترجمهم الأفغاني على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان