بسم الله الرحمن الرحيم تصفية الحاكم السابق لمقاطعة موسى بولاية فارياب (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس خلال هجوم سريع، الحاكم السابق لمقاطعة موسى بولاية فارياب (المدير عزيز الله) حيث كان حاليا موظفا إداريا بهذه الولاية. وقد تم قتل الحاكم في سوق هذه المديرية، حينما كان متجها إلى بيته. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات (النصر) المستهلة، هذا هو ثاني أكبر مسؤول الإدارة العميلة الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال في الولايات الشمالية بالبلاد، قبل مدة تم قتل حاكم مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان المدعو (محسن خان) نتيجة هجوم مباشر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان