بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للشرطة في بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 24/5/2009 في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة تابعة لـ " جسر اشبشته" بمقاطعة تالا وبرفك، بقرب من وادي"كيهان" بولاية بغلان شمال أفغانستان ، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت الأنباء عند بدأ الهجوم لاذ الجنود المتواجدون بالفرار من النقطة،وغنم المجاهدون ما كان من الأسلحة والذخيرة الحية في النقطة، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه العملية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان