العثور على أمريكي مذبوحا داخل المنطقة الخضراء 2009-05-23 2:14:47 PM قال مصدر مطلع إن رجلا أمريكيا وجد مقتولا، بعد أن عصبت عيناه وقيدت يداه ونُحر وطعن حتى الموت بالقرب من السفارة الأمريكية، داخل حدود المنطقة الخضراء وقال إن الجيش الأمريكي بدأ تحقيقا لمعرفة كيف تم قتل الرجل في هذه المنطقة التي تعد الأكثر أمنا في العراق والتي تحوي مكاتب الحكومة العراقية والسفارة الأمريكية. وأوضحت الشرطة إن القتيل وهو في العقد الخامس من العمر، نُحر وطعن في أماكن متفرقة من جسده، وعثر عليه الجمعة، وقد عصبت عيناه وقيدت يداه خلف ظهره في سيارة رياضية. وقال مسؤول في الجيش الأمريكي إن اسم الرجل لن يعلن عنه حتى يتم التعرف على عائلته وإبلاغها بالحادث. http://www.iraq-ina.com/showthis.php?tnid=38679 وقالت الــCNN بغداد: مقتل أمريكيين في المنطقة الخضراء بحادثين منفصلين الحادث وقع في المنطقة الاكثر أمنا في بغداد بغداد، العراق (CNN)-- قتل مدني أمريكي بعد سقوط صاروخ شمال السفارة الأمريكية، داخل المنطقة الخضراء في بغداد، فيما أعلنت الشرطة العراقية العثور على جندي أمريكي كان قد نحر، وطعن حتى الموت، بالمنطقة نفسها. وكان المدني الأمريكي موظفاً في وزارة الدفاع &quot;البنتاغون&quot; قد قتل بعد سقوط الصاروخ على مقطورة في محيط السفارة الأمريكية، حيث كان الموظف قريباً من المكان وفقاً لما أفاد به شاهد عيان لـCNN. وفي نفس السياق، قالت الشرطة العراقية السبت، إن رجلاً أمريكياً وجد مقتولاً، بعد أن عصبت عيناه وقيدت يداه ونُحر وطعن حتى الموت، بالقرب من السفارة الأمريكية، داخل المنطقة الخضراء ذات الكثافة الأمنية في العاصمة بغداد. وقال مسؤولون عراقيون إن الجيش الأمريكي بدأ تحقيقاً لمعرفة كيف تم قتل الرجل في هذه المنطقة، التي تعد الأكثر أمناً في العراق، والتي تحوي مكاتب الحكومة العراقية والسفارة الأمريكية. وأوضحت الشرطة العراقية إن الضحية، وهو في العقد الخامس من العمر، نُحر وطعن في أماكن متفرقة من جسده، وعثر عليه الجمعة، وقد عصبت عيناه وقيدت يداه خلف ظهره في سيارة رياضية. وقال مسؤول في الجيش الأمريكي إن اسم الرجل لن يعلن عنه، حتى يتم إبلاغ عائلته بالحادث. وفي يناير/ كانون ثاني الماضي، سلمت القوات الأمريكية مسؤولية أمن المنطقة الخضراء، والتي تعرف بهذا الاسم بسبب أمنها، إلى القوات العراقية. إلى ذلك، شهدت أنحاء متفرقة من العراق سلسلة هجمات الخميس، أسفرت عن سقوط أكثر من 64 قتيلاً، بينهم ثلاثة جنود أمريكيين، بالإضافة إلى أكثر من 140 جريحاً، في مؤشر على تزايد حدة الهجمات الدامية، منذ أكثر من شهر. وقالت وزارة الداخلية العراقية الخميس إن هجوماً انتحارياً استهدف دورية عسكرية تضم عدداً من الجنود الأمريكيين، في منطقة &quot;الدورة&quot; جنوبي بغداد، أسفر عن سقوط 15 قتيلاً، من بينهم ثلاثة جنود أمريكيين، و12 مدنياً آخرين، وإصابة 25 آخرين. وأكد الجيش الأمريكي وقوع الهجوم، كما أقر بسقوط ثلاثة من جنوده بين القتلى، إلا أنه لم يؤكد ما إذا كان الانفجار ناجم عن هجوم انتحاري، قائلاً إن المؤشرات الأولية ترجح أن التفجير نجم عن عبوة ناسفة شديدة الانفجار. http://arabic.cnn.com/2009/middle_ea...bed/index.html والان الحديث ان هذا الامريكي يعمل لدى وزارة الحرب الامريكية