بعد الاعتداء على المواطن الطرابلسي عدنان المقصود في الضاحية . د.درغام : من واجب السيد نصرالله ضبط المتفلتين من القانون في منطقته التي يفاخر بالامساك بأمنها . على نصرالله الاقلاع عن لغة التخوين والفوقية على باقي اللبنانيين خاص موقع الجماعة -اعتبر الدكتور رامي درغام مرشح الجماعة عن دائرة طرابلس بأن الإسلاميين هم اليد الأخرى التي تساهم في الإعمار والاستقرار الأمني والإنماء لمدينة العلم والعلماء طرابلس وهم الرقم الإسلامية اللبناني الذي يعطي النكهة والطعم المميز للمدينة التي حافظ إسلامييوها فيها على العيش المشترك في أحلك الظروف وهي أنموذج حضاري يُحتذى به. أما عن خطاب السيد حسن نصرالله فقال درغام: "إن كان السيد حسن يعلم بأن لبنان هو في دائرة الخطر الدائم من قبل العدو الصهيوني فعليه العمل على لأم الجراح وعدم نكئها وعليه أيضاً الإقلاع عن خطاب التخوين والفوقية على باقي اللبنانيين كما أن واجبه ضبط المُتفلتين من القانون في منطقته التي يتفاخر بأن أمنها ممسوك من قبل عناصر حزبه فكيف يُضرب المواطن عدنان مقصود من منطقة باب الرمل ابن مدينة طرابلس الذي كان يقوم بواجب عزاء يوم الثلاثاء (19/5/2009) في منطقة حي السلم التي يتمتع بها السيد نصر الله بنفوذ وتُسرق منه محفظته وأوراقه الشخصية ويتبجح المعتدون عليه وهم يضربوه بوحشية أنهم يقومون بذلك لأنه طرابلسي وسني فأدعوه إلى إعادة تربية أبناء منطقته التي يصفهم بأطهر الناس وأشرفهم وزرع ثقافة الإخوة والإنفتاح بينهم لأنه بذلك سيساهم في عزل أبناء منطقتهم عن محيطهم".