الكويت تعلن إصابة جنود أميركيين بإنفلونزا الخنازيرجنود قاعدة عرفجان جنوب الكويت ظهرت بينهم إصابات لم يحدد عددها (الفرنسية-أرشيف) أعلنت الكويت ظهور إصابات بإنفلونزا الخنازير في البلاد أصيب بها جنود أميركيون كانوا في حالة عبور "ترانزيت". وأوضحت المصادر الكويتية الحكومية أن بعض الجنود ظلوا في الحجر الصحي في قاعدتهم العسكرية بالكويت للعلاج والبعض غادر البلاد. ولم يحدد عدد الجنود المصابين. وقال وكيل وزارة الصحة الكويتية إبراهيم عبد الهادي إنه تم كشف الحالات لحظة وصول الجنود إلى قاعدة عرفجان جنوب العاصمة الكويت حيث عزلوا بشكل كامل في قاعدتهم العسكرية. وأكد أن هؤلاء الجنود عبروا الكويت وتم فحصهم وإعطاؤهم العلاج المناسب، ومعظم الحالات غادرت البلاد والبقية يتلقون العلاج في مستشفى القاعدة وسوف يغادرون البلاد تباعا. وشدد المسؤول الكويتي على أن الكويت في مأمن من هذا المرض وتتبع توصيات وإجراءات منظمة الصحة العالمية في هذا الخصوص. وأعلن وكيل وزارة الصحة الكويتية أن الوزارة ستعقد الأحد مؤتمرا صحفيا لتقديم المزيد من التفاصيل. وتضم قاعدة عرفجان العسكرية الأميركية بالكويت 15 ألف جندي أميركي. وتستخدم القاعدة محطة للقوات الأميركية المتوجهة إلى العراق.