بسم الله الرحمن الرحيم خبر صحفي وفد حزب التحرير يسلم إلى السفارة الأوزبكية في إسلام أباد رسالة احتجاج ضد تعذيب وقتل عضو من حزب التحرير في السجون الأوزبكية توجه وفد من حزب التحرير بقيادة نائب الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان عمران يوسف زي وعضو الحزب طاهر سادوزي إلى السفارة الأوزبكية في إسلام أباد لتسليمها رسالة احتجاج موجهة ضد النظام الأوزبكي المجرم لتعذيبه وإعدامه لشباب حزب التحرير الذين يمارسون حقهم في العمل السياسي والمطالبة بالتغيير. وكان آخر الشهداء الذين قتلهم الطاغية كريموف الشاب عصمت هودويبردياف، حيث عُذب وقُتل في سجون النظام المجرم في أوزباكستان. وقد شهد بعض الناشطين في لجان حقوق الإنسان على حادثة التعذيب والقتل. الشهيد عصمت هودويبردياف كان في السجن بسبب عضويته في حزب التحرير منذ عام 2002، وعلى زوجته الآن دفن زوجها الثاني، إذ إن زوجها الأول فرهاد عثمانوف كان قد استشهد على يد جزار أوزباكستان كريموف نفسه عام 1999. وعثمان كان أيضا ناشطا في حزب التحرير وأدى قتله حينها إلى إشعال فتيل احتجاج عالمي دون أن يغير ذلك شيئا من سلوك الطاغية كريموف ونظامه. وبحسب مصادر إعلامية ومنظمات حقوق الإنسان فإن هناك أكثر من 10.000 عضو من حزب التحرير في سجون أوزباكستان يتعرضون كل يوم للتعذيب والتنكيل على أيدي نظام إسلام كريموف الطاغية. وإلى جانب استشهاد عصمت هودويبردياف وفرهاد عثمانوف استشهد كل من فرحاد أوزمانوف وموزافار أفازوف وحسنيدين عليموف وعمر أليف حسن إركينوفيتش وإينوغانوف عسمان تورسونوفيتش وسايدامينوف نعمان ونوزيروف حبيبوالله وأوريف إيشانوف وغيرهم على أيدي الطاغية كريموف. وعلى أية حال فإن حزب التحرير وشبابه ملتزمون بنهجهم السياسي السلمي الذي تبناه الحزب لإقامة دولة الخلافة. وحزب التحرير أصبح الآن الحزب السياسي الأكبر في المنطقة. وقد ورد في الرسالة استنكار الحزب الشديد لظلم النظام الأوزبكي وأكد فيها الحزب على أن شبابه لن ينحنوا للعميل المتكبر إسلام كريموف وسيظلون صابرين على ذلك حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا. وسيظل شباب حزب التحرير صامدين وملتزمين بطريقة الحزب التي تقوم على الصراع الفكري والكفاح السياسي حتى يقيموا دولة الخلافة التي ستحاكم كريموف على أعماله الإجرامية. عمران يوسف زي نائب الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري 27 من جمادي الاول 1430التاريخ الميلادي 2009/05/23م ----------------------------------------------- الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع &quot; الـخــلافــة &quot; -