بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربتين عسكريتين للمحتلين في تفجيرين قرب جغتو ذبيح الله (مجاهد) – 24/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند مغرب يوم أمس عربتين عسكريتين للقوات المحتلة بواسطة عبوتين ناسفتين تم تفجيرهما واحدة تلو أخرى في قرية " زرين كلي" بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك، حين كانت الدورية متجهة ثوب مركز المقاطعة. وقد اندلعت النيران في العربتين عن الإنفجار ، وقتل فيها (8) جنود محتلين كانوا على متنهما على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، أما هيكلي العربتين بقيا حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان