تبنى الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي في العراق في اتصال هاتفي مع قناة الجزيرة عملية اطلاق صاروخ كاتيوشا على المنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم ((وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى)) حصاد أبطال النصر ليوم 23/5/2009 استهداف ما يسمى بالمنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد بصاروخ كاتيوشا واندلاع حريق فيها سقط صاروخ من طراز كاتيوشا على مخزن للذخيرة داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء المحصنة وسط العاصمة بغداد بحسب مصدر في الشرطة العميلة. وأوضح المصدر إن الصاروخ سقط ليلة(السبت) مما أدى إلى اندلاع حريق في مخزن للذخيرة ، دون معرفة حجم الخسائر البشرية. يذكر أنه تم العثور اليوم على جثة أمريكي مذبوح بالقرب من سفارة الاحتلال الأمريكي داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء وأن الأمريكي المقتول يعمل موظفا ً في وزارة الحرب الأمريكية.يشار الى أن المنطقة الخضراء، التي تضم مقرات المحكومة ومجلس الدواب وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني ، كانت تتعرض بشكل شبه يومي الى هجمات بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا. وقال الجيش الامريكي يوم السبت ان صاروخا من طراز كاتيوشا سقط على مجمع المنطقة الخضراء المحصن في بغداد اثناء الليل واسفر عن مقتل مدني يعمل لصالح وزارة الدفاع الامريكية.ولم يدل الجيش بمزيد من التفاصيل غير انه قال ان الهجوم وقع حوالي الساعة الثامنة والربع مساء بالتوقيت المحلي (1715 بتوقيت جرينتش) مساء الجمعة. اقتباس: انفجارات شديدة في المنطقة الخضراء والجيش الاسلامي يتبنى العملية وكالة حق - خاص تبنى الجيش الاسلامي في العراق في بيان له نشر في موقعه على الانترنت قصف المنطقة الخضراء التي تتخذها القوات الاحتلال الامريكية والحكومة الموالية لها مقرا وسط بغداد . وقد جاء في البيان "ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت الثامن والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 23 / 5 / 2009 مـ وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( كراد ) على المنطقة الخضراء قاعدة حكومة الإحتلال المجرمة وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف بدقة وسمع دوي إنفجارات قوية ولم تعلم الخسائر كاملة ، وذلك في وسط بغداد" . وقد شوهد بوضوح مساء الامس السبت انفجارات شديدة في المنطقة الخضراء . من جهتها اعترفت قوات الاحتلال الامريكية بالهجوم مؤكدة مقتل جندي امريكي ، فيما صرح مسؤول في الشرطة الحكومية بأن الصاروخ سقط على مخزن ذخيرة في مجمع المنطقة الخضراء أثناء الليل مما تسبب في وقوع انفجار واندلاع حريق . وكان قد تبنى الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق هذا الهجوم في اتصال هاتفي بث على قناة الجزيرة الفضائية . يعد الجيش الاسلامي في العراق اكبر فصائل المقاومة العراقية تاسس قبل دخول القوات الامريكية الى العراق بثلاثة اشهر عرف بنشاطه الدعوي والسياسي كما عرف بعملياته النوعية ضد قوات الاحتلال الامريكية ومن ابرز تلك العمليات تدمير قاعدة الصقر الامريكية في شهر السادس عام 2006 الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال حيا الله اسود العراق النشامى اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوباش