بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 آليات عسكرية للعدو في هجوميين منفصلين في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 24/5/2009 في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس السبت على دورية للقوات الأمريكية على طريق ممتد بين مقاطعتي " نكي"و " اورجون" في منطقة "اورزنه" بولاية بكتيكا ضمن سلسلة علميات (النصر)، أسفر عن تدمير ثلاث آليات عسكرية للعدو ، وقتل جميع من كان بداخلها. وفي نبأ مستقل آخر بعد لحظات من هذا الهجوم، هاجم المجاهدون أيضاً على دورية أخرى للقوات الأمريكية ضمن كمين على طريق الممتد بين تلك المقاطعة ومقاطعة " زيروك" هجوماً مسلحاً مما أدى إلى تدمير مدرعتين عسكريتين للأمريكيين، وقتل جميع من كان على متنهما البالغ عددهم (10) جنود فوراً. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين في الهجوميين. يذكر بأن العدو المحتل قد اعترف بمقتل جندي واحد له في الهجوميين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان