السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء....كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير.. اليوم حصل مع موقف آلمني كثيراً حيث كانت في بالي فكرة وهي أن اقوم بعمل مونتاج عن فلسطين الحبيبة وطلبت من احد اصحابي أن يرسل لي الصور التي يمتلكها عن (المسجد الأقصى المبارك) لانه من معروف بين افراد شلتنا ان جهاز الكومبيوتر خاصته عبارة عن البوم للصور من كل الاشكال والانواع -ما عدا ما يغضب الله بالتأكيد- وقام صاحبي بعد دقائق بارسال الصورة الوحيدة التي يمتلكها &quot;للمسجد الأقصى&quot; لي وهنا كانت الفاجعة حيث ارسل لي هذه الصورة: اضغط هنا لمشاهدتها نعم... لقد أرسل لي صورة مسجد قبة الصخرة!!!!! هل لاحظتم أنه كلما ذكر اسم المسجد الأقصى في جميع وسائل الإعلام المحلية و العالمية ظهرت صورة مسجد قبة الصخرة بدلا ًمنها؟!!! العديد من المسلمين و غير المسلمين، سواءً أكان عن سبيل الخطأ أو متعمداً، ينشر مثل هذه الصور. و الأدهى من ذلك أن العديد من المسلمين يلصقون هذه الصور في بيوتهم و مكاتبهم حتى أصبح من الأخطاء الأكثر شيوعاً في عالمنا الإسلامي. والمصيبة في ذلك تكمن في أن أجيالا من أطفال المسلمين حول العالم باتوا لا يفرقون بين المسجد الأقصى و مسجد قبة الصخرة. ماذا تعتقدون أنه سيحدث إذا دُمِّـر المسجد الأقصى؟!!! لا تتوقعوا أن يحدث الكثير. لأن الجميع سينظر إلى مسجد قبة الصخرة و سيجدونه لم يمسه سوء، و سيعتقد الناس أن الذي دُمِّر هو شيءٌ آخر. ماذا ستفعل أنت الآن؟!! يجب أن يكون واجبنا من اليوم وصاعداً توضيح هذا اللبس لكل إنسان من حولنا و على وجه الخصوص الأطفال لأنهم رصيد المستقبل. ولمساعدة الناس على فهم الحقيقة، يمكن استخدام الصور التالية : مسجد قبة الصخرة هو المشار اليه بالرقم (5) المسجد الأقصى المبارك هو المشار اليه بالرقم (1) مسجد قبة الصخرة هو الموجود في يمين الصورة المسجد الأقصى المبارك هو الموجود في يسار الصورة والآن نأتي الى استعراض صور منفصلة للمسجد الأقصى المبارك ومسجد قبة الصخرة صور المسجد الأقصى المبارك: صور مسجد قبة الصخرة المباركة: والآن لنأخذ جولة في المسجدين المباركين من الداخل: المسجد الأقصى المبارك من الداخل: رابط ثلاثي الابعاد -بمجرد تحريكك لمؤشر الماوس سوف تنتقل في زوايا المسجد المبارك-: اضغط هنا صور للمسجد الأقصى المبارك من الداخل: قبة المسجد الأقصى من الداخل محراب المسجد المبارك مسجد قبة الصخرة المباركة من الداخل: فيديو للمسجد المبارك من الداخل-مشاهدة مباشرة-: اضغط هنا فيديو اخر لقبة الصخرة المباركة من الداخل-مشاهدة مباشرة-: اضغط هنا صور مسجد قبة الصخرة المباركة من الداخل: محراب مسجد قبة الصخرة داخل مسجد قبة الصخرة الناس يضعون ايديهم داخل هذه الفتحة ويدعون ربهم بما يريدون (اتصور انها من البدع والله اعلم) سقف القبة مدخل المغارة الموجودة في المسجد تحت القبة مباشرة الدخول إلى المغارة .. المحراب داخل المغارة فتحة في اعلى المغارة ...يقولون ان الرسول صلى الله عليه وسلم خرج من هذه الفتحة عندما عرج إلى السماء والله اعلم الصلاة داخل المغارة ..والصخرة ظاهر بشكل واضح فوق الرؤوس الصخرة التي عرج نبينا محمد صلى الله عليه وسلم إلى السماء من فوقها... و الله أعلم اخوتي الأعزاء.. ارجو منكم نشر الموضوع في كافة المنتديات التي ترتادونها ولا اريد منكم سوى دعوة صالحة في ظهر الغيب ادعوا الله بأن يهديني واياكم وكافة المسلمين الى الطريق المستقيم وأن يهديني واياكم وكافة المسلمين الى ما فيه خيرنا وخير الأمة وصلاحها ونهضتها وادعوا الله ان ينصر اخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها ويثبت اقدامهم ويدمر اعدائهم وعملاء اعدائهم وان يمكننا من فتح بيت المقدس وتحرير ارض فلسطين الغالية على قلوبنا وارض الرافدين الحبيبة وجميع اراضينا المغتصبة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي