بسم الله الرحمن الرحيم حوار مع السيد/ ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية حول الوضع السياسي والعسكري في الآونة الأخيرة ومسائل أخرى مستجدة التاريخ: 23/5/2009 س: الأخ مجاهد ابتداءً هل يمكن تقديم صورة حول الوضع الجهادي الجاري في أفغانستان في كلمات محدودة؟ ج: الحمد لله كما كانت توقعاتنا فإن الوضع الجهادي لصالحنا في جميع أرجاء البلاد، مع قدوم الربيع وملائمة الطقس العمليات الشاملة بإسم (النصر) التي استهلت أحدثت تغيراً جذرياً في الوضع العسكري، وعلاوة على الخسائر المادية والبشرية دكت العدو إلى أبعد الحدود في الجانب الروحي والمعنوي. وعلى سبيل المثال بحسب التخطيط الحربي من قبل الشورى العسكري اشتدت الفعاليات الجهادية في ولايات شمال البلاد وانتشرت إلى كافة مناطقها، مما جعلت هذه الفعاليات متحدي أمريكا بما فيها ألمانيا والنرويج التي لها قوات في الشمال إلى إعادة النظر في ضماناتها مع الأمريكيين. وهكذا ازدادت عمليات وفعاليات المجاهدين في المناطق الجنوبية والمركزية والشرقية من ذي قبل، مثل العمليات الإستشهادية الناجحة الأخيرة في قندهار وخوست، كما أن استسلام عشرات من الجنود الأفغان في غازي آباد بولاية كنر، وكامديش بولاية نورستان جعل الأمريكيين وعملائهم الداخليين في اضطراب فوق التصور، الخلاصة أن العمليات اليومية للمجاهدين تسير بنجاح تمام في جميع أرجاء أفغانستان، وفي الجانب العسكري نحن أصحاب الابتكار والإقدام والمبادئة. س: بحسب إعلان استراتيجية أوباما إرسال أكثر من عشرين ألف جندي إضافي إلى أفغانستان حتى يتمكنوا من تغير الوضع الجاري، كيف تنظرون إلى هذا الإقدام للعدو؟ ج: لو نظر إلى زيادة القوات من خلال تجربة السنوات السابقة، تكون نتيجتها واضحة، خلال السنوات الثمانية الماضية، في البداية كانت القوات الأجنبية قليلة جداً ثم ازدادت تدريجياً فازدادت المقاومة ضدها تدريجياً أيضاً. اضرب مثالاً: في بداية سنوات الاحتلال لو تتذكرون كانت تأتي أخبار فعاليات المجاهدين في ولاية هلمند قليلاً جداً؛ لأن قليلاً من القوات المحتلة كانت تتواجد هنالك، لكن حين أوتي بقوات بريطانية إليها، و أقامت قواعد فيها، اتخذت هلمند شكل بركان حيث تكبد البريطانيون فيها كثيراً من الخسائر المادية والبشرية كما يقال كل فعل له رد فعل. ازدياد القوات الأجنبية ، والعمليات العشوائية بلا مبرر، والدوريات تؤثر على احساسات الأفغان، وبحماس جديد يخرجون إلى ساحات الجهاد. ثم إن ازدياد القوات تحتاج إلى مزيد من الوقاية الاقتصادية والتمويل، في الوقت الذي تواجه أمريكا ومتحديها من ذي قبل تحديات مصاريف حربي العراق وأفغانستان. عموماً أصبح الجهاد في أفغانستان الآن شعبياً وعاماً، و أثبتت التجارب بأن المقاومة الشعبية لم تهزم حتى الآن بقوة القوات، إن تعداد عساكر القوات الأمريكية في أفغانستان تتراوح بين 60 إلى 70 ألفاً ، في الوقت الذي قدمت أمريكا في فيتنام ضحايا بهذا المقدار ؛ لكن لم تقدر على إزاحة المقاومة الشعبية. من وجهة نظري بازدياد القوات لا يقدر الأمريكيون بتغير الوضع الجاري لصالحهم. س: نأتي إلى المسائل السياسية، في هذه الأيام إدارة كابل منكبة على عمل أطروحة بمقتضاها يصير تواجد القوات الأجنبية قانونياً في أفغانستان ـ حسب قولهم ـ ، هم يقولون بهذه الطريق ستوضع قوانين للقوات الأجنبية حتى يمنعوها من الأنانية والاستقلالية، من وجهة نظرك ماذا يكون معنى هذا الكلام كله؟ ج: موظفو إدارة كابل بطرحهم هذه المداولات يريدون اصطياد هدفين بسهم واحد، هم قاموا بتقديم هذه الأطروحة بعد فاجعة بالابلوك الأليمة، حتى يظهروا لعامة الشعب بأنهم يبذلون قصارى جهدهم لمنع وقوع خسائر في صفوف المدنيين، ومنع الأمريكيين من التصرفات الأنانية والتلقائية، وهذا جانب من القضية الذي قدم لوسائل الإعلام، إلا أن في الحقيقة كان الأمريكيون في صدد أن يأخذوا من هذا البرلمان المصطنع سنداً لمشروعية احتلالهم، ويمكن استعماله عند الضرورة كماء وجه. هم في السابق أيضاً قاموا بمثل هذه المحاولات، منها توقيع إدارة كرزاي بروتوكول التعاون الإستراتيجي مع البنتاجون، كما تحدث مرة حول عضوية أفغانستان في ناتو. لكني أرى أنها مجرد شخبطة على الورق، ولا اعتقد بأن لها أثر تقريري في تقرير مصير أفغانستان ؛ لأن أفغانستان بلد مسلم وللمسلمين، أمضى أربعة عشر قرناً في الإسلام، والأفغانيون يعلمون هذه المسألة بأنه لا يكون تواجد الكافر قانونياً بشكل من الأشكال أو قابلاً للتحمل في بلاد المسلمين إلا أن يكون ذمياً أو مستأمناً، وإن حق الحل والتحريم مع الشريعة الإلهية الغراء، ويتم تقنيين جميع أمور المسلمين عن طريقها، وإن إعطاء مشروعية لسلطة الكفار على التراب الإسلامي ليست لعبة عادية أن تصوب أو ترفض عن طريق أكثرية الأصوات . وأما قولهم بهذه الوسيلة يمنعون الأمريكيين من الإستقلالية والأنانية والتلقائية في التصرف، يبدو أن هذا الكلام موضع سخرية لدى كل ذي عقل سليم ، العساكر الأمريكيون الذين يستطيعون أن يدسوا جميع قرارات مجلس الأمن للأمم المتحدة، وللأنظمة الدولية ولا يعترفون بأي حدود دولية ، فمن يكون هؤلاء البرلمانيين ليضعوا قوانين لهم ويتمنون السمع والطاعة منهم. س: الآن تجري الاستعدادات على قدم وساق في كابل للإنتخابات، أعلنت قائمة المرشحين، وستبدأ الحملة والدعاية الإنتخابية، أنتم بصفتكم الناطق بإسم الإمارة الإسلامية كيف تنظرون إلى هذه الإنتخابات؟ ج: مع هذه المساعي الإنتخاباتية حول الإنتخابات القادمة نحن اعلنّا موقفنا، فإن مسئولي اللجنة السياسية في بيان إعلامي ردوا بشدة الإنتخابات واعتبروها مؤامرة غربية. نحن نذكر مواطنينا المؤمنين مرة أخرى، بأن الإنتخابات قد جرت مسبقاً في واشنطن، وسوف يُختار ذلك الشخص الذي يكون أكثر التزاماً وتعهداً لتطبيق استراتيجية أوباما. هاهم المسؤولون الأمريكيون يتحدثون من الآن إعطاء الدور الأكثر صلاحية وفعالية في الحكومة القادمة لـ &quot;خليل زاد&quot; الذي هو بالإسم أفغاني؛ لكنه منذ أربعين سنة موظف نشط في الإستخبارات الأمريكية، ومتزوج من يهودية رئيسة إحدى الجمعيات الأشد عداءً للإسلام ، سيعمل هو بصفة رئيس القوة الإجرائية في وظيفة بلا مسمى، بحيث تكون الجهات (قوى) الثلاث بمن فيهم رئيس الجمهورية مسؤولة أمامه، ـ أما هو فقراراته لا تعرض على البرلمان للمصادقة ـ إن كان الأمر قد قضي إلى هذا الحد فما مفهوم الإنتخابات إذا؛ لذا نطالب جميع المواطنين باجتناب المشاركة في هذه الإنتخابات، وبدلا منها، يناصروا إخوانهم المجاهدين في إستقلال البلاد وحل المشكلات بصورة واقعية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان