ذكر مصدر قضائي اليوم السبت أن جزائريا اعتقل في أسبانيا بزعم انه يقوم بتمويل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي. وأوقف الرجل يوم الاربعاء الماضي في بلباو شمالي البلاد مع 12 آخرين بينهم 11 جزائريا وعراقي. وقرر القاضي ايلوي فيلاسكو من المحكمة الوطنية، الهيئة الاسبانية المكلفة بمكافحة ما يسمى "الإرهاب"، الإفراج بكفالة تتراوح بين ثلاثة إلى ستة آلاف يورو عن الموقوفين الاثني عشر واعتقال زعيم الشبكة المفترض. وكان وزير الداخلية الاسباني ألفيردو بيريث روبلكابا أعلن الاربعاء اعتقال 14 شخصا بينما تحدثت الشرطة عن 13 . واتهم القاضي المعتقلين "بالانتماء الى جمعية غير شرعية .." وفتح تحقيقا للتحري فيما اذا استخدمت الاموال التي ارسلت الى الجزائر في "تمويل النشاطات الإرهابية" بحسب تعبيره. وينفذ القضاء والشرطة الإسبانيان منذ سنوات عمليات مكافحة "للإرهاب" تستهدف المسلمين لا سيما في شمال شرق البلاد بمنطقة كتالونيا حيث تقيم مجموعة كبيرة منهم. وفي بداية عام 2008 فكك الحرس المدني جماعة إسلامية بزعم القيام بأنشطة "متطرفة" في برشلونة، معظمهم من الباكستانيين. وأدت تلك العملية الى توقيف 15 شخصا، 12 منهم باكستانيون وهنديان، وعثر لديهم على مواد تستخدم في صنع المتفجرات. وفي يونيو عام 2008 اعتقل ثمانية جزائريين بزعم الانتماء إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي في كستيون شرقي البلاد وبرشلونة وبنبلونة شمالي البلاد. اخوتى الكرام :- هل اصبح المسلمون مستهدفون ومطاردون ؟ هل هكذا تركنا نبينا محمد صلوات ربى عليه وافضل التسليم ؟ هل اصبح الاسلام عدو لا حبيب لغير المسلم ؟ هل علمنا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ان نكون ارهابيين ؟