بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 24/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية ضمن عمليات (النصر) المستهلة، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "اكاخيل" بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المكون من خمسة (5) جنود على الفور. يضيف النبأ، وبعد الإنفجار تم هجوم بأسلحة خفيفة على الجنود الذين قدموا لنقل الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان