رصدت وزارة حقوق الانسان 306 حالة من التعذيب وإساءة المعاملة السجون العراقية . وقال مصدر مسؤول ان عدد هذه الحالات خلال العام 2008 في السجون العراقية بلغ 306 حالات منها 107 في اقليم كردستان. مضيفا بان وزارة حقوق الانسان تمكنت من خلال اللجان التفتيشية من رصد الكثير من حالات التعذيب واساءة معاملة المعتقلين في السجون والمعتقلات العراقية. واوضح المصدر بان 306 حالات سجلت وتوزعت بواقع 112 حالة ضمن سجون ومراكز الاحتجاز مقابل 69 حالة في سجون وزارة الدفاع في حكومة السيستاني فضلا عن حالتي تعذيب في السجون التابعة لوزارة حكومة السيستاني العدل. مشيرا الى ان حالات التعذيب التي رصدتها اللجان ضد منتسبي اجهزة الامن في اقليم كردستان بحق المعتقلين من غير الكرد بلغت 107 حالة وان 16 حالة تعذيب قيدت ضد جهات مجهولة