إصابة 34 شخصا بتفجير مفخخة يقودها شخص على دورية للاحتلال الأمريكي وسط الموصل أصيب 34 شخصا بجروح بانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص على دورية لجيش الاحتلال الأمريكي وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ظهر اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي" إن شخصا يقود سيارة مفخخة من "نوع كيا" فجر نفسه مستهدفا دورية تابعة للقوات الأمريكية في شارع الدواسة خارج ". وأضاف انه " لم يعرف حجم خسائر القوات الأمريكية من جراء الانفجار بسبب قيام تلك القوات بتطويق مكان الحادث ". يذكر ان هذه هي الحصيلة الاولية لعدد المصابين بحادث الانفجار ولم يتم معرفة اذا كان هناك جرحى من جنود الاحتلال من بين الجرحى.