قيادات بدر تلقي النظرة الاخيرة على الحكيم في طهران طهران: تحولت العاصمة الايرانية طهران الى مكان لاجتماعات المجلس الاسلامي الاعلى برئاسة عبد العزيز الحكيم الذي يتعالج هناك من مرض السرطان. وقالت معلومات صحفية ان الحكيم التقى في طهران رئيس فيلق بدر هادي العامري وقيادة الفيلق الذي يطلقون عليه اسم منظمه للتمويه وبحث معهم ان صحت الرواية الوضع داخل الائتلاف وكيفية تفعيله على اعتاب الانتخابات المقبلة . و تؤكد معلومات من طهران ان الحكيم في حالة موت سريري وان اللقاء به يمثل لحظات الساعات الاخيرة وان زيارة العامري وقيادات بدر له انما تاتي لالقاء النظرة الاخيرة عليه.