بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة في ارغنداب (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ضن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "بابرانو مكتب" بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما كانت القافلة في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما وصلت مروحية عسكرية لنقل الجنود القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان