بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حكم الإعدام شنقاً في 2 من قطاع الطرق بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 24/5/2009 اعدم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم وفقاً للحكم الصادر من قبل المحكمة الشرعية، أثنين من قطاع الطرق ( فريد، وكل نبي) في منطقة تابعة لمقاطعة صبري، واللذين القي القبض عليهما قبل مدة في المنطقة حين كانوا مشغولين بجرائمهم البشعة. أفادت التقارير، الجانيان المذكوران قد اعترفا علاوة على السرقة والنهب وقطع الطريق، اعترفا ايضاً على قتل عدد من الناس. وبعد مطالبة الناس، و إتمام التحقيق العدلي نفذ فيهما حكم الإعدام اليوم في حضور جمع من الناس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان