بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود في تفجير قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/5/2009 نتيجة الإنفجار الشديد في الساعة التاسعة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة "تقاطع بنجوايي" ميرويس مينه بمديرية دندو قرب مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة (1) رينجر للعدو وقتل تسعة (9) جنود عملاء فيها. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز الولاية، تاركين السيارة المحروقة على الطريق السريع. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان