.................... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته برنامج USB Disk Security ما وجدت عن البرنامج : اقتباس: مشاكل الفلاش ميموري USB أصبحت حديث ومصدر قلق كل مستخدمي الكمبيوتر وحتى مستخدمي الأجهزة المحمولة لما فيها من مخاطر فيروسات Autorun وغيرها من الفيروسات التي وجدت مرتعاً خصباً لها في USB فهي تتنقل بحرية بين المستخدمين الذين لا حول لهم ولا قوة أمام الحاجة الماسة وعدم قدرتهم عن الإستغناء عن الذاكرة المحمولة التي أراحتهم كثيرا ولكن أتعبتهم أكثر . برامج الحماية المختلفة ساعدت كثيراً في الحد من إنتشار وباء فيروسات USB ولكن هناك جيل جديد من الفيروسات تقف برامج الحماية عاجزة عن التعامل معه بطريقة سليمة 100% فحتى بعد حذفه تظل آثاره تأرق المستخدم من إختفاء خيارات المجلد وغيرها من المشاكل المعهودة البرنامج يحتوي على مميزات جميلة فهو ينشأ مجلد باسم autorun.inf وبداخله ينشأ مجلد آخر ويضع في نهاية اسم المجلد نقطة "." وهذا تحايل على النظام لأن ويندوز لا يسمح بذلك ولذلك فلا يمكن حذف هذا المجلد او تغيير اسمه وبذلك فانه يمنع الفيروسات وديدان الأوتورن من التشغيل التلقائي ... هنا جاء دور USB Disk Security ليوفر حمايه 100 ٪ ضد أي تهديدات تأتي عبر USB وليقف في مواجهة تلك المخاطر فيحذف فيروسات USB بكل سهولة وينظف الذاكرة ويصلح ما أفسدته الفيروسات في الريجسترى والنظام وينظف مخلفاتها بكل سهولة USB Disk Security V5.0.0.55 اقتباس: USB Disk Security يوفر حماية بنسبة 100 ٪ ضد أي تهديدات عبر USB drive ، ومع ذلك ، فإن معظم المنتجات الاخرى هي غير قادرة حتى على ضمان حمايه 90 ٪. USB Disk أفضل برنامج حمايه من الفيروسات بشكل دائم عير كمبيوتر غير متصل بالانترنت دون الحاجة لتحديثات التوقيع مع امكانية تحديثه ولكنلا داعي لذلك. ولكن برامج الحماية الاخرى تتطلب تحديث قاعدة البيانات بانتظام ، و لا يمكن ان توفر حمايه فعالة للكمبيوتر متصل بالانترنت. هذا البرنامج خفيف و سهل الاستعمال و متوافق بنسبة 100 ٪ مع جميع البرامج ولا يبطئ جهاز الكمبيوتر. حجم البرنامج : MB 0.99 متوافق مع اصدارات ويندوز : Windows 95, Windows 98, Windows 2000, Windows XP, Windows NT 4.0, Windows ME, or Vista. واجهة البرنامج: التحميل : تحديث البرنامج مستمر حمل النسخة الأحدث من موقع الشركة مباشرة وضع بيانات التسجيل ولا تحدث البرنامج بعد تنصيبه ... كود: Name : arabsbook serial : BIBDG18136 طريقة تسجيل البرنامج 1- حمل البرنامج من موقع الشركة مباشرة أو من المرفق 2- نصب البرنامج 3- ضع بيانات التسجيل بنسخ الاسم والسيريال بدون زيادة بالتحديد أو أكتبه كتابة وهذا مهم جدا . 4- أغلق البرنامج تمامآ ( في الأسفل Tray يوجد شعار البرنامج أغلقه ) ثم شغل البرنامج مرة أخرى 5- لا تقوم بتحديث البرنامج من خلال نفس البرنامج بل حمل النسخة الأحدث ونصبها وضع بيانات التسجيل