بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود كمباين في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على مبنى الكمباين (الحملة العسكرية) في منطقة "شفولي" بمقاطعة دندوبتان بولاية بكتيا، والذي يسكن فيه عدد كبير من الجنود العملاء الأفغان، أسفر إلحاق خسارة كبيرة للمبنى قتل فيها سبعة جنود ، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع رينجر، وشاحنتي مؤن. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين ، أصيب فيها مجاهديْن بإصابات خفيفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان