بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 من حرس الحدود في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/5/2009 قتل ستة جنود من حرس الحدود في الإدارة العملية ، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " شاكي" بكافر ساه بمقاطعة شمول زي في ولاية زابل. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. نقل الجنود القتلى نحو اللواء الحدودي في هذه الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان