بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون نسفوا 5 منازل للمدنيين بالقنابل في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، خلال المداهمة من قبل الأمريكيين المحتلين على قرية في منطقة "سي ويك غربي" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، بعد منتصف ليلة أمس دمروا خمسة منازل للأهالي المدنيين بواسطة قنابل. أفادت التقارير، نزل عدد كبير من الأمريكيين في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف الليل في المنطقة عن طريق انزال جوي بواسطة مروحيات ، وشرعوا في تفتيش المنازل بواسطة كلاب مدربة. وأثناء التفتيش قام الوحوش الامريكيون بقتل (5) من وجهاء القرية واستهدفوهم بنيران مباشرة، اصطحبوا (4) آخرين معهم كأسرى ، إنتقاماً لهزيمتهم في الأسبوع الماضي في مارجه. وبقي المحتلون الأمريكيون حتى الصباح في الساحة ، ثم دمروا خمسة منازل بواسطة قنابل، واحرقوها. وفي رواية للأهالي: لا يوجد في هذه المنطقة أحد من طالبان، وليس للمقبوض عليهم أية صلة بطالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان