الشهيد عبد المحسن الشبانات .. شهيد في يوم عيدكان قبل ضربات سبتمبر المباركة يتمنى الجهاد ويتمنى نصرة المسلمين، وعلى ما كان عليه من جاهلية إلا أنك تتعجب منه, كان يحترق للذهاب للجهاد وعندما خرج أخوه بدر رحمه الله حزن حزناً شديداً ,ولما جاءت ضربات سبتمبر استقام وترك العسكرية، وكان في جاهليته صاحب عزةٍ وكرامةٍ، فكان في دراسته بكلية الملك خالد الحربية بالرياض يرد أوامر الضباط التي يقصدون منها إهانة الطلاب، ومن عادة الضباط أنهم يمسحون بكرامة الطالب الأرض حتى يتعلم العبودية والذل والخنوع، وكان يتلقى جزاء ذلك الحبس يومي الخميس والجمعة حين يذهب الطلاب إلى أهلهم، ولم يبق له إلا سنة واحدة ويتخرج ضابطاً - أعاذه الله - ولكن الله هداه ونوّر بصيرته، ثم أراد الخروج إلى أفغانستان ولكن قلة معرفته بشباب الجهاد - حيث كان عسكرياً - حالت بينه وبين الوصول إلى أفغانستان، وكان أخوه رحمه الله بدر في أفغانستان، وبعد فترة أتاه مقتل أخيه بدر رحمه الله في معارك قندهار، وحاول الذهاب إلى هناك وترك كليته، وبدأ يبحث بحثاً شديداً عن الطريق، وفي هذه الأثناء سقطت دولة الطالبان وبدأت أفواج الشباب المجاهد تعود إلى الجزيرة العربية لتطهيرها من رجس الصليبيين والمرتدين، فيسّر الله له الالتحاق بهم. التحق بالمجاهد أبي أيوب فيصل الدخيّل رحمه الله، وذلك بعد حادثة الشفا مباشرة، وتدرب عنده مدة من الزمن، ثم تدرب عند أبي هاجر وأخذ عنده دورة التنفيذ واستفاد الكثير من العلوم العسكرية وفنون القتال في مدة وجيزة بتوفيق الله له. تميز بالسمع والطاعة لمن ولي أمره من المسلمين لا من الطواغيت الخائنين، فكان لا يفعل شيئًا حتى يستأذن أميره، ولا يعصيه مهما رأى أن المصلحة في خلاف أمره، بل يلتزم بالأوامر ويتعبد الله عز وجل بطاعة أمراء المجاهدين. كان صاحب شجاعةٍ نادرةٍ، ولما طُورد المجاهد أبو ناصر أحمد الدخيِّل اتصل على أحد إخوانه المجاهدين في بيت من البيوت ليلتقي به ويؤويه فلم يكن لدى ذلك المجاهد سيارة وقتها، واتصل على عبد المحسن الشبانات رحمه الله فأخذ سلاحه الرشاش مسرعًا، وخرج ليساعد أبا ناصر فوقع في تلك الأثناء أن السيارة اللكزس التي تطارده وفيها ضابط المباحث الرويتع أدخلها الله تحت شاحنةٍ فهلك الخبيث من لحظته، واتصل أبو ناصر بالشبانات وأخبره بما حصل وأنَّه لا حاجة لقدومه، فذهب الشبانات رحمه الله لينظر إلى السيارة ووصل بعد أن سُحبت من الموقع. وكان سخيًّا في الإنفاق للجهاد، فقدَّم السيارة التي هي كلُّ ما يملك، ووقفها لخدمة الجهاد في سبيل الله، ولما احتاجت المجموعة التي معه إلى سيارة من نوع آخر أبى عليهم أن يشتروا وبدَّل سيارته بسيارة من النوع المطلوب، وكان لا يدّخر شيئًا يستطيع أن يقدّمه للجهاد. وكان رحمه الله لينًا لإخوانه خدومًا لهم وقته كله في بين درسٍ عسكري يستفيد منه، أو عملٍ يخدم به الجهاد، أو خدمةٍ لإخوانه وملاطفة لهم، أو عبادة وقيام ليل، وقته كله في ذلك وأحيانًا كثيرة كان يخرج من بعد صلاة العصر في خدمة المجاهدين والعمل للدين ولا يرجع إلا في وقت متأخر بعد صلاة العشاء، وكان إذا رأى إخوانه في غفلةٍ أو راحةٍ سارع إلى حراستهم دون أن يُؤمر بذلك وكلما رأى شيئًا يستطيع أن يخدم إخوانه فيه قام به. ومن الأمور التي تميز بها، وقل من الناس من يُشاركه فيها، كثرة التبسم في وجوه إخوانه، بل لم يُشاهده أحد إلا وهو مبتسمٌ مطمئنٌّ، وابتسامتك في وجه أخيك صدقة. كان عابدًا كثير الصيام والصلاة وقيام الليل، يطيل السجود والقيام، ويتخفَّى في صلاته ويتضايق إذا رآه أحد في قيامه الليل، وجهه يشعُّ بنورٍ عجيبٍ، لا يملك أحدٌ يراه إلاَّ أن يحبَّه في الله، لا يراه ذو فراسة ولا من لم يُرزق فراسة إلاَّ توسَّم أنَّ هذا الرجل ولي من أولياء الله. كان ذليلاً على المؤمنين عزيزًا على الكافرين، فيه ذلة وخدمة عجيبة لكل مسلم، وفيه شدة وغلظة وكره عظيم لكل كافر، نحسبه ممن وصفهم الله عز وجل بهذه الصفات، ولما جاءت مداهمة استراحة الأمانة كان من أوَّل من خرج لقتال جنود الطواغيت وكان أسدًا هصورًا لا يتردد ولا يهاب فأقدم وقاتلهم قتال الشجعان حتى نصر الله المجاهدين في تلك المعركة وخرجوا من الموقع سالمين غانمين لم يفقدوا غير الخروف الذي سرقته كلاب المباحث. ألحَّ على القادة بطلب عملية استشهادية، ولما رفض الأمير بكى بكاءً شديدًا حتى رحمه من رآه، وكأنَّه فقد عزيزًا عليه، وكرر الطلب مرارًا، ولما تأكَّد من أنَّ الأمير لن يسمح له بعملية استشهادية، ترك الطلب وألحَّ على الله بالدعاء أن يرزقه الشهادة، وكان يشتاق إلى لقاء الله عز وجل، فسرعان ما أجاب الله دعوته واختاره إلى جواره. وكان بينه وبين الشهيد مساعد السبيعي رحمه الله أخوّةٌ ومحبة وصحبة خاصَّة، فكانا دائمًا معًا في جميع أمورهما، ولم يُر بينهما خلاف ولا نزاع أبدًا، وافترقا في الفترة الأخيرة قبل استشهادهما بين مجموعتين، فكان كل منهما في مجموعة يؤدي عملاً خاصًّا به، ولما جاء القدر المحتوم، جمع الله بينهما في الشهادة كما جمع بينهما في الحياة، فاجتمعا في استراحة يوم العيد، ولما خرجوا منها خرج البطل مساعد السبيعي يقود السيارة، وكان هو في حقيبة السيارة حاملاً البيكا يُغطِّي على إخوانه ويرمي أعداء الله، ويكبّر بصوتٍ مرتفعٍ تكبيرًا أرعب أعداء الله، ولما أصابته الطلقة في أثناء التكبير انخفض صوته في التكبيرة وأكملها بصوت منخفض، وسكت حتّى ظن إخوانه أنه استشهد ثم تحامل على نفسه وحمل البيكا مرة أخرى وتشهد بصوتٍ عالٍ وأخذ يرمي أعداء الله في الرمق الأخير من حياته حتى فاضت روحه إلى بارئها، ولقي الله عز وجل شهيدًا، نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدًا. منذ دخل شهر رمضان الذي كان آخر رمضان صامه الشهيد وهو متغيرٌ تغيرًا ملحوظًا فقل مزاحه وازداد نور وجهه، وزادت أخلاقه طيبًا وحسنًا، وكأنَّه يعلم بموعده مع الشهادة بعد نهاية ذلك الشهر، وفي يوم العيد الذي كان عيدًا أكبر له ولأخيه مساعد بالشهادة في سبيل الله بإذن الله تعالى. بعد مقتله بشهرٍ سُلِّمت جثّته الطاهرة إلى أهله، فوجدوا جرحه ينزف دمًا كأنَّه جرحٌ جديدٌ، ووجهه مبتسم كأنه نائمٌ، ودفنوه بعد أن أخَّر الطاغوت دفنه شهرًا في سبيل تحقيقات تافهة وأمور باطلة، وما ضره ما فعلوه وهو في النعيم المقيم بإذن الله، وعند الله يجتمع هذا البطل مع خصومه الذين أراقوا دمه الزكيَّ لينال الشهادة وينالوا خزي الدنيا والآخرة.كتبه الشهيد / تركي بن فهيد المطيري { يـا بـلاد الـوحـي صـبـرا } منقول