.:: بسم الله الرحمن الرحيم ::. السلام عليكم ورحمة الله وبركآته ـأسعد الله مســآئكم أخواني و أخواتي في هذا الدرس سوف نتطرق لـ عمل خلفية خشبيه من النسيج في البـدآية نقوم بفتح برنآمج الفوتوشوب << لآ ياشيخ ونعمل التـآلــي ولتكن مقاسات العمل 450 ×350 ..[ ولك حرية الاختيار ].. بعد مـآ طبقنا المقاسات ..وظهور صفحة العمل باللون الابيض قم بالضغط على حرفـ D لتكون الالوان هي الاسود والابيض ثم نقوم بعمل هذا الفلتر Filter –> Render –> Clouds النتيجه بعد ذلك نقوم بعمل هذا الفلتر 2. Filter –> Blur –> Motion Blur وحدد القيم كمـآ بالشكل الآتي ثم نقوم بعمل فلتر آخر 3. Filter –> Sketch –> Chrome حدد القيم كمآ بالشكل الآتي سيظهر لنـآ هذا الشكل وبعد ذلك نضغط على Ctrl+U ونحدد الالوان كما بالشكل : لــ يصبح الشكل الآن الخطوه الهآمه في التآثير بـ آداة التحديد [ Eliptical Marquee Tool ] نقوم بعمل تحديد في بعض الامآكن من التصميم تــآبع معي بعد مــآقمنا بالتحديد في المكان المناسب .. نقوم بعمل الفلتر التالي Filter –> Distort –> Twirl العب في القيمه على رآحتك وكررهـآ على منآطق عدة من التصميم ؛ THE END تطبيقي بـإنتظآر إبداعاتكم أخوتي وتطبيقاتكم الي تزيد من روعة وجمال ورونق الموضوع || دمتم في حفظ الرحمن || أخوكم جنـــوـوـون العآطفه منقــــــــــــــــــــول