حسبنا الله ونعم الوكيل امدنيون باكستانيون الاثنين1 من جمادى الثانية1430هـ 25-5-2009م 2.4 مليون نازح باكستاني من الحملة العسكرية وطعامهم لا يصلح للحيوانات مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون بالأمم المتحدة أن عدد النازحين الباكستانيين المسجلين لدى السلطات المحلية بلغ 2.4 مليون شخص فروا بسبب الحملة العسكرية الباكستانية التي تجري ضد المناطق العشائرية شمال غرب البلاد. وقالت أرياني روميري المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة: "إن المفوضية حصلت على الرقم من سلطات الولاية الحدودية الشمالية الغربية ويتوقع أن يتغير هذا الرقم بعد التأكد من الأرقام خلال الأيام المقبلة". 2.38 مليون نازح منذ الثاني من مايو وأضافت: "في التدفق الجديد للنازحين تم تسجيل 2.38 مليون شخص في الفترة من 2 مايو من سوات ولوير دير وبونر". وشنت القوات الحكومية الباكستانية بتحريض من الدول الغربي هجوما ضد مسلحي طالبان خلال شهري أبريل ومايو بهدف منع مسيرة تطبيق الشريعة الإسلامية، الأمر الذي دفع المدنيين إلى الفرار من منازلهم. وكشفت تقارير الأمم المتحدة أن كثيرًا من النازحين يعانون من سوء أوضاعهم، نظرًا لأن الطعام الذي يأكلونه في مخيماتهم لا يصلح للحيوانات. وأوضحت تقارير دولية تنامي عدد المخيمات التي منها على سبيل المثال مخيم "جالوزي"، بالقرب من مدينة بيشاور، حيث بلغ عدد النازحين فيه 93 ألف شخص، أغلبهم من النساء والأطفال. مشاهد مأساوية في مخيمات النازحين: ويؤكد المراقبون أن الصورة قاتمة بحسب المشاهدات في هذا المخيم، حيث يشكو اللاجئون من ضيق ذات اليد، والعجز عن شراء المواد الضرورية للاستمرار في الحياة. ورغم المساعدات التي تأتي مثل الطحين الذي يصنعون منه خبزهم، إلا أن النازحين يشتكون من قلة جودته، حيث ورد على لسان بعضهم أن الحيوانات تترفع عن أكله. واعترف وزير الداخلية الباكستاني عبد الرحمن مالك بأن الوضع أسوأ من كارثة نازحي زلزال عام 2005 في بيشاور، وقال إن اللاجئين كانوا قد أتوا من مناطق أكثر برودة من الأماكن التي نصبوا عليها خيامهم، مما يجعلهم عرضة للأمراض لاسيما وأنهم غير معتادين على سخونة الجو التي يشهدونها حاليًا. منقول خبيب ابن عدي