اعلن مصدر قضائي مغربي لوكالة فرانس برس الخميس ان الخلية التي فككت مؤخرا في المغرب كانت تريد خصوصا مهاجمة "مصالح يهودية في المملكة". واضاف المصدر نقلا عن القرار الاتهامي ان الخلية المؤلفة من "ثمانية وتنتمي الى السلفية الجهادية، كانت تعد ايضا "لمهاجمة اجهزة الامن المغربية". ولم يوضح المصدر المصالح اليهودية التي كانت تستهدفها الخلية التي تحمل اسم "جماعة المرابطين الجدد". وجاء في القرار الاتهامي ان هذه الخلية بدأت ب"العمل في اذار/مارس 2008 في جنوب المغرب من خلال تجنيد ناشطين". واوضح المصدر القضائي لوكالة فرانس برس ان "الشرطة فككت هذه الخلية في اطار الحرب على الارهاب". وكانت اجهزة الامن اعلنت في 12 ايار/مايو اعتقال هؤلاء المفترضين" الثمانية والذين وصفتهم بانهم "عناصر خطيرة تهدف الى التعرض للامن". واعتقل المشتبه بهم الثمانية "الموضوعين تحت المراقبة منذ زمن طويل" في غلميم (حوالى 280 كلم الى جنوب اغادير). ويتحدر القسم الاكبر منهم من اغادير (جنوب) ومن بني-ملال (وسط). واحيل الثمانية الاربعاء الى محكمة سلا قرب الرباط التي تنظر في قضايا الارهاب والتي قررت احالتهم الى السجن في هذه المدينة