بسم الله الرحمن الرحيم عملية استشهادية مباركة تدك قاعدة عسكرية لأذناب أمريكا والصليب في مقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بعد الانتصارات الأخيرة التي حققها المجاهدون ضد حكومة الردة في مقديشو حاولت عصابة شريف أن تستعيد بعض ما حرره المجاهدون من قبضتهم ، و وصلت أخبارٌ إلى المجاهدين تفيد بتجمع أعداد كبيرة من مليشيات الردة في إحدى القواعد العسكرية استعدادا للهجوم على المناطق التي حررها الأ بطال ، فقرر المجاهدون أن يبادروا بالهجوم أولا بعملية استشهادية فانبرى لهذه العملية الفارس الشهيد كما نحسبه "عبد القادر حسن محمد"- تقبله الله- أحد أسود كتيبة الاستشهاديين في جيش العسرة و عند ظهر يوم الأحد 29 جمادى الأولى 1430 هـ الموافق لـ : 24-05-2009 تقدم الأسد نحو العدو و تجاوز ثلاث حواجز أمنية حول الهدف و وصل إلى عمق القاعدة العسكرية فدكّ البطلُ عليهم حصونهم و أتَى بُنيَانهُم من القواعد فخرّ عليهمُ السقف و قتلهم الله شر قتلة . هذا و تفيد مصادر المجاهدين بمقتل عشرين مرتدٍ على الفور و اثنين في المستشفى و كان من بين القتلى أربعة ضباط أحدهم يدعى " حسين كولو" و قد تم نقل العشرات من الجرحى إلى مستشفيات الصليبيين العلوج في مقديشو ولله الحمد والمنة. نسأل الله أن يتقبل الشهيد و أن يسكنه فسيح الجنان والله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 29 جمادى الأولى 1430 هـ 24/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين منقول