بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود للعدو المشترك في معركة دايتشوبان قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/5/2009 نتيجة المعركة العنيفة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة "وزي" بمديرية دايتشوبان بولاية زابل، قتل سبعة (7) جنود صليبيين وعملاء. حسب النبأ، اندلعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للعدو. خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، هاجم العدو بأسلحة ثقيلة مما أسفر عن إصابة أربعة مدنيين بشمول مجاهد واحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان