بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 3 جنود للعدو في هجوم بمدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 25/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة العدو في منطقة "ميخانيك" بمدينة خوست، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية جنود للجيش العميل. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارة رينجر للعدو بالصاروخ وقتل خمسة (5) جنود فيها على الفور، كما أصيب ثلاثة (3) جنود آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، كما أن سيارة العدو المحروقة لا زالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان