بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو بينهم حاكم مقاطعة دهراووت قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/5/2009 أفادت الأنباء في المعركة الشديدة، التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة، في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في قرية " مزار" بمقاطعة دهراووت في ولاية اروزجان، أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف القوات الأجنبية والأفغانية بمن فيهم حاكم المقاطعة المدعو/ الوخان. بحسب التفاصيل الواردة، استمرت المعركة حتى الساعة الثالثة ظهراً ، في البداية دمرت مدرعة للعدو بعبوة ناسفة، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد هذا الحادث بلحظات تم إنفجار شديد آخر على أولئك الجنود المترجلين المحتلين الذين ترجلوا لنقل قتلى الإنفجار الأول، حيث أسفر الإنفجار عن مقتل (4) جنود محتلين. بعد الإنفجارين الشديدين دارت معركة مباشرة مع القوات المشتركة للعدو، حيث استمرت زهاء خمسة ساعات نتجت عن مقتل (6) جنود من العدو، كما أصيب عدد آخر بمن فيهم حاكم المقاطعة كما أسلفنا. وقد دارت هذه المعركة المباشرة في المنطقة، حين أرادت قوات العدو إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة فتغذى بهم المجاهدون قبل أن يتعشوا فيهم. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين في هذه المعركة المباشرة أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية للعدو المحتل في قرية " بوتي كلي" بقرب من هذه المنطقة في المقاطعة نفسها، بواسطة عبوة ناسفة، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان