بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مركز ولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) – 25/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "باتش" بمدينة فيض آباد مركز ولاية بدخشان شمال البلاد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وحولت إلى قطع متناثرة، كما قتل جميع الجنود المحتلين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وألقوا القبض على عدد من الأهالي الابرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين، وسلموهم إلى الحلقات الإستخباراتية بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان