بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بولنديين في معركة مباشرة في جيرو ذبيح الله (مجاهد) – 25/5/2009 دارت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة "بهاد خيل" بمديرية جيرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود بولنديين وإصابة عدد كبير آخر. حسب النبأ، اندلعت المعركة المباشرة حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات عسكرية ضد المجاهدين، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا، أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان