بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود أمريكيين في تفجير بولاية خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/5/2009 قتل أربعة جنود أمريكيين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حينما فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة "سروبي" بمديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير المدرعة بشكل كامل وقتل (4) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار، أطلق العدو حسب عادتهم نيرانا مكثفة على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة من المدنيين بمن فيهم طفل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان