إشتداد القتال في جبال الشيشان إشتدت الأعمال القتالية في ولايتي الشيشان وغلغايشو. إستخدم فيه الغزاة الطيران والمدفعية الثقيلة. وذكر قفقاس سنتر أن قتالا جرى قرب قرية شيشكي, قبل يومين. ولم يذكر حول معلومات محدة حول نتائج القتال. وفقا لمصادر في مدينة نازران, إعتقل 15 من السكان المحليين في صباح السبت في قرية ياندار في إنغوشيا. وتم حيازة 5 بنادق هجومية, و10 شاحنات و 6 مسدسات من المعتقلين. ولم يذكر من هم وأين أخذوا. وأعلنهم الكفار "مسلحين". الإشتباكات التي تجري في مقاطعات نوزهاي - يورت, وفيدنو, شاتوي, أوروس - مارتان, آخشوي - مارتان, إضافة إلى ضواحي قريتي آرتشتي, داتيه, وألكون العليا والسفلى في مقاطعة سونشا في ولاية إنغوشيا. ولا تعرف الأعداد المحددة للضحايا. أعلن المرتدون بأن 10 مجاهدين قتلوا خلال إسبوع من القتال. ولم يظهر المرتدون أية أدلة لتأكيد هذه التصريحات. ونود أن نذكر بأنه سابقا ذكر مصدر في قيادة المجاهدين وفاة 4 من المجاهدين. في الوقت نفسه خسر العدو 7 إلى 10 من رجاله وجرح العديد غيرهم. ذكرت مصادر الإحتلال يوم السبت بأن إشتباكا بين مجموعة من 10 مجاهدين والكفار الروس في ضواحي قرية باموت. وإدعى المحتلون مقتل مجاهد وجرح واحد من الغزاة خلال القتال. ولم تذكر تفاصيل أخرى. بينما قام زعيم المرتدين قاديروف بالظهور يوميا على التلفاز المحلي العميل سابا المجاهدين ومهددا عائلاتهم. ونذكر مرة أخرى أنه منذ أكثر من شهر أعلنت موسكو نهاية الحرب في القوقاز, بإعلان إلغاء ما يسمى "نظام عملية مكافحة الإرهاب". منذ ذلك الحين, إشتدت الأنشطة القتالية في الأقاليم المحتلة لإمارة القوقاز. وإهتمت بعض وسائل الإعلام الروسية بهذا الموضوع بأن "نظام مكافحة الإرهاب" السيء السمعة ألغي في الشيشان منذ 2001م ومنذ ذلك الحين لم يتم إعادته. والإلغاء الجديد يبدو غريبا. كفكاز سنتر