السلام عليكم ورحمة الله . إذا دعتك نفسك إلى معصية الله فاعصه ولكن إليك خمسة شروط: أقبل رجل إلى إبراهيم بن أدهم .. فقال : يا شيخ .. إن نفسي .. تدفعني إلى المعاصي ... فعظني موعظة فقال له إبراهيم : إذا دعتك نفسك إلى معصية الله فاعصه .... ولا بأس عليك .. ولكن لي إليك خمسة شروط قال الرجل : هاتها قال إبراهيم : إذا أردت أن تعصي الله فاختبئ في مكان لا يراك الله فيه فقال الرجل : سبحان الله ..كيف أختفي عنه ..وهو لا تخفى عليه خافية فقال إبراهيم : سبحان الله .. أما تستحي أن تعصي الله وهو يراك .. فسكت الرجل .. ثم قال : زدني فقال إبراهيم : إذا أردت أن تعصي الله .. فلا تعصه فوق أرضه فقال الرجل : سبحان الله .. وأين أذهب ... وكل ما في الكون له فقال إبراهيم : أما تستحي أن تعصي الله .. وتسكن فوق أرضه ؟ قال الرجل : زدني فقال إبراهيم : إذا أردت أن تعصي الله .. فلا تأكل من رزقه فقال الرجل : سبحان الله .. وكيف أعيش ... وكل النعم من عنده فقال إبراهيم : أما تستحي أن تعصي الله .. وهو يطعمك ويسقيك .. ويحفظ عليك قوتك؟ قال الرجل : زدني فقال إبراهيم : فإذا عصيت الله .. ثم جاءتك الملائكة لتسوقك إلى النار .. فلا تذهب معهم فقال الرجل : سبحان الله .. وهل لي قوة عليهم .. إنما يسوقونني سوقاً فقال إبراهيم : فإذا قرأت ذنوبك في صحيفتك .. فأنكر أن تكون فعلتها فقال الرجل : سبحان الله .. فأين الكرام الكاتبون ... والملائكة الحافظون .. والشهود الناطقون ثم بكى الرجل .. ومضى .. وهو يقول : أين الكرام الكاتبون .. والملائكة الحافظون .. والشهود الناطقون. سبحان الله .