على فكرة ، الشيوخ المذكورين لا يُكفرون جميع الحكام ، ويُخالفون المجاهدين في بعض أعمالهم "وهذا رأيهم" .. ومع ذلك يرسل لهم الشيخ أيمن الرسائل عبر رياح الحب .. السؤال الثالث: نريد أن نعرف موقفكم من ما يسمى بالدعوة السلفية في مصر والمشايخ ياسر برهامي ومحمد إسماعيل وسعيد عبد العظيم؟ وهل الخلاف معهم من الخلاف السائغ ؟ جواب الشيخ : ( موقفنا من الدعوة السلفية ومن أعلامها الصادقين الحب والتقدير والاحترام، ونحن قد اشتقنا لهم ، واشتاقت لهم ميادين الجهاد، يُعلّمون إخوانهم، ويقودون سراياهم ويدكون حصون أعدائهم، ويرفعون لواء الجهاد، الذي صار عينياً في داخل بلادهم وخارجها. أما السؤال عن الخلاف معهم؛ فما أدري أي خلافٍ تقصد، ولو كُنتَ حَدّدتَ الخلاف فلربما استطعت الإجابة ) . المصدر : (أجوبة الشيخ على اللقاء المفتوح ، الحلقة الأولى ، صفحة 26 ) .. منقول من الاخ سليمان الهديب ردا على من يتهم المجاهدين وخاصة مجاهدي تنظيم القاعدة بانهم يكفرون ويفسقون ولا يحترمون الدعاة والشيوخ والعلماء الصداقين هذا كلام الشيخ مع من يخالفه فمابالك بمن هو معه فاعرف وتعلم ادب الخلاف