بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 25/5/2009 25/5/2009 مقتل 4 جنود أمريكيين في تفجير بولاية خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل أربعة جنود أمريكيين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حينما فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;سروبي&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير المدرعة بشكل كامل وقتل (4) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار، أطلق العدو حسب عادتهم نيرانا مكثفة على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة من المدنيين بمن فيهم طفل. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي في ولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة دبابة للأمريكي بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;شاه مزار&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مركزها. أسفر الإنفجار الشديد، عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل (4) جنود فيها، حيث أن دبابة العدو المدمرة باقية حتى العصر في المنطقة. مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو بينهم حاكم مقاطعة دهراووت قاري محمد يوسف (احمدي) – أفادت الأنباء في المعركة الشديدة، التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة، في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في قرية &quot; مزار&quot; بمقاطعة دهراووت في ولاية اروزجان، أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف القوات الأجنبية والأفغانية بمن فيهم حاكم المقاطعة المدعو/ الوخان. بحسب التفاصيل الواردة، استمرت المعركة حتى الساعة الثالثة ظهراً ، في البداية دمرت مدرعة للعدو بعبوة ناسفة، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد هذا الحادث بلحظات تم إنفجار شديد آخر على أولئك الجنود المترجلين المحتلين الذين ترجلوا لنقل قتلى الإنفجار الأول، حيث أسفر الإنفجار عن مقتل (4) جنود محتلين. بعد الإنفجارين الشديدين دارت معركة مباشرة مع القوات المشتركة للعدو، حيث استمرت زهاء خمسة ساعات نتجت عن مقتل (6) جنود من العدو، كما أصيب عدد آخر بمن فيهم حاكم المقاطعة كما أسلفنا. وقد دارت هذه المعركة المباشرة في المنطقة، حين أرادت قوات العدو إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة فتغذى بهم المجاهدون قبل أن يتعشوا فيهم. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين في هذه المعركة المباشرة أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية للعدو المحتل في قرية &quot; بوتي كلي&quot; بقرب من هذه المنطقة في المقاطعة نفسها، بواسطة عبوة ناسفة، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. مقتل 7 جنود للعدو المشترك في معركة دايتشوبان قاري محمد يوسف (احمدي) – نتيجة المعركة العنيفة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة &quot;وزي&quot; بمديرية دايتشوبان بولاية زابل، قتل سبعة (7) جنود صليبيين وعملاء. حسب النبأ، اندلعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للعدو. خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، هاجم العدو بأسلحة ثقيلة مما أسفر عن إصابة أربعة مدنيين بشمول مجاهد واحد. مقتل 5 وإصابة 3 جنود للعدو في هجوم بمدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة العدو في منطقة &quot;ميخانيك&quot; بمدينة خوست، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية جنود للجيش العميل. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارة رينجر للعدو بالصاروخ وقتل خمسة (5) جنود فيها على الفور، كما أصيب ثلاثة (3) جنود آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، كما أن سيارة العدو المحروقة لا زالت في المنطقة. مقتل جنديين 2 في سركانو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على مقر عساكر أمن الطرق في منطقة &quot;ناوه&quot; بمديرية سركانو بولاية كونر، مما أسفر عن إحراق سيارتين (2) من نوع بلدوزر ومقتل جنديين اثنين (2). وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى أيضا تدمير دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابتين بقافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة، واحدة تلو الأخرى قرب &quot;باتك&quot; من &quot;سهاكو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حينما كانت دورية العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفرت الإنفجارات عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الأمريكيين، بشمول مترجمهم الأفغان. وبعد الإنفجارات، نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابات بقيت في المنطقة حتى الصباح. مقتل 8 جنود للعدو في هجوم بأندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم ثمانية جنود لجيش الإدارة العميلة في منطقة &quot;تشارديوال&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو ضمن عمليات (النصر) المستهلة خلال كمين أسفر الهجوم عن تدمير سيارة واحدة (1) من نوع رينجر وقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية جنود، بمن فيهم قائد نقطة أمنية للعدو أيضا. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب مجاهد واحد ايضا. مقتل 5 جنود بولنديين في معركة مباشرة في جيرو ذبيح الله (مجاهد) – دارت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;بهاد خيل&quot; بمديرية جيرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل خمسة (5) جنود بولنديين وإصابة عدد كبير آخر. حسب النبأ، اندلعت المعركة المباشرة حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات عسكرية ضد المجاهدين، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا، أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. تصفية 3 جنود للاستخبارات في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ثلاثة جنود إستخباراتيين للإدارة العميلة خلال هجوم سريع في منطقة &quot;تشار باغ&quot; بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حيث قدم جنود العدو إلى المنطقة للقبض على رجل مدني. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود للاستخبارات يرأسهم ( ظاهر شاه ) وغنم المجاهدون اسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مركز ولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;باتش&quot; بمدينة فيض آباد مركز ولاية بدخشان شمال البلاد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وحولت إلى قطع متناثرة، كما قتل جميع الجنود المحتلين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وألقوا القبض على عدد من الأهالي الابرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين، وسلموهم إلى الحلقات الإستخباراتية بهذه الولاية. تدمير دبابة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة تقريبا قبل فجر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية بدورية القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;الجسر الإسمنتي&quot; بقرية &quot;نور محمد خان&quot; بمديرية ناد علي في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جميع الجنود البريطانيين فيها، حيث بقيت أعضاء الجنود القتلى المتناثرة حتى الصباح في المنطقة. وبعد الإنفجار ، نقل العدو جنوده القتلى ودبابتهم المدمرة بالمروحيات إلى مراكزهم. تدمير دبابة أخرى للاحتلال الأمريكي في سالار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمار ة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تابعة لـ &quot; سالار&quot; بمقاطعة سيد آباد على طريق كابل ـ قندهار. دمرت الدبابة في الإنفجار تدميراً كاملاً ، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود أمريكيين على الفور، بمن فيهم مترجمهم الأفغاني. مع الإنفجار دارت اشتباكات مع العدو أيضاً، حيث لحق بالعدو مزيداً من الخسائر. يذكر بأن هذه هي الآلية العسكرية الثالثة لقوات الاحتلال الأمريكي التي تدمر خلال يوم واحد في منطقتي تابعة لهذه المقاطعة، حيث دمر المجاهدون يوم أمس دبابتين أخريين للعدو الأمريكي في ومناطق &quot; اكاخيل&quot; و&quot; وترو&quot; قتل جميع من كان على متنهما. الأمريكيون نسفوا 5 منازل للمدنيين بالقنابل في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، خلال المداهمة من قبل الأمريكيين المحتلين على قرية في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، بعد منتصف ليلة أمس دمروا خمسة منازل للأهالي المدنيين بواسطة قنابل. أفادت التقارير، نزل عدد كبير من الأمريكيين في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف الليل في المنطقة عن طريق انزال جوي بواسطة مروحيات ، وشرعوا في تفتيش المنازل بواسطة كلاب مدربة. وأثناء التفتيش قام الوحوش الامريكيون بإستشهاد (5) من وجهاء القرية واستهدفوهم بنيران مباشرة، اصطحبوا (4) آخرين معهم كأسرى ، إنتقاماً لهزيمتهم في الأسبوع الماضي في مارجه. وبقي المحتلون الأمريكيون حتى الصباح في الساحة ، ثم دمروا خمسة منازل بواسطة قنابل، واحرقوها. وفي رواية للأهالي: لا يوجد في هذه المنطقة أحد من طالبان، وليس للمقبوض عليهم أية صلة بطالبان. مقتل 7 جنود كمباين في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على مبنى الكمباين (الحملة العسكرية) في منطقة &quot;شفولي&quot; بمقاطعة دندوبتان بولاية بكتيا، والذي يسكن فيه عدد كبير من الجنود العملاء الأفغان، أسفر إلحاق خسارة كبيرة للمبنى قتل فيها سبعة جنود ، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع رينجر، وشاحنتي مؤن. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين ، أصيب فيها مجاهديْن بإصابات خفيفة. تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة تابعة لـ &quot;قرباغو&quot; بمقاطعة شاه جوي، بولاية زابل، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أسفر تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود بمن فيهم قائدهم. ثم قام العدو بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء في المنطقة بتهمة الإرتباط بالحادث، ونقلوهم معهم كأسرى. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر الماجاهدين في سبيلك افرحتنا طالبان افراحها الله
