بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار شيندند الجوي بالصواريخ (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/5/2009 تعرض مطار شيندند بولاية هرات لهجوم بصواريخ في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في سلسلة عمليات (النصر)، علماً بأن عدد كبير من الجنود المحتلين يقطنون فيه. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم سقط خمسة صواريخ داخل المطار، ألحقت خسارة جسيمة بمدرج المطار. مع الهجوم مباشرة اصاب الهلع والذعر في وسط قوات العدو، وطارت عدد من مروحيات العدو واستمرت في دوريات جوية حتى الصباح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان