بسم الله الرحمن الرحيم مخططات المحتلين وهزائمهم المتلاحقة التاريخ: 25/5/2009 بالنظر إلى تسلسل الأحداث في أفغانستان تبدو بأن جميع المساعي والمحاولات الصليبية للأمريكيين المحتلين وتحالفهم باتت فاشلة ومفتضحة في هذ البلاد. فقد المحتلون الصليبيون الروح القتالية في ميدان المواجهة والمقاومة مع المجاهدين، وافتقدوا الإنسجام والتفاهم فيما بينهم، وجميع استراتيجياتهم العسكرية والسياسية في حالة التبعثر وعدم التناسق، وفقدت تأثيرها واحدة تلو أخرى، في مقابل مخططات المجاهدين المنسقة والمنسجمة. لولا نذهب بعيداً ، ونركز فقط على سياسات باراك أوباما المتقلبة خلال الأشهر الأربعة الماضية حول أفغانستان ، وإعلاناته، وإصدار قراراته المتباينة؛ لتبين لنا جيداً إلى أي مدى أصبح عدونا الصليبي فريسة للتزلزل السياسي. إن هذا التزلزل السياسي والعسكري للأمريكيين في مقابل الجهاد والمقاومة في أفغانستان ؛ لموضح لهذا الأمر بأن إقداماتهم وتصرفاتهم هنا أصلاً لم تقم على أساس من التعقل والتقييم السليمين؛ بل إنهم لازالوا مصرون على موقفهم الأحمق والسفيه، والعنيد مقابل كل هذه الحقائق المشهودة والبينة في أفغانستان. لكن في ضوء التجارب المقبولة للتاريخ الأفغاني إن موقف العناد والحماقة الإصرار مع الأفغانيين في ميدان المبارزة والمقاومة لسياسة عقيمة ، لا تجلب لمتخذيه أي نهاية إيجابية سوى الويل والهلاك. ليس هذا حكمنا، بل جميع العالم ، وحتى الأمريكيين أنفسهم يرون بأعينهم وهم شهود على النتائج السالبة لعناد ومجازفة مسئولي البيت الأبيض، والبنتاغون المعاندين في أفغانستان . بالنظر إلى إيجابية تأثير الفعاليات الحربية للمجاهدين في مقابل تسعين ألف جندي مجهز ومدججين بالسلاح والعتاد في أفغانستان، فإن صاحب العقل السليم والضمير الحاذق يقدر إصدار هذا الحكم بأن وراء هؤلاء المجاهدين الضعفاء من حيث المادة توجد النصرة الإلهية، والقوة للخالق القوي العزيز، حيث جميع أقوياء العالم ضعفاء وبلا قوة أمامه. ولهذا السبب فإن جميع مخططات المجاهدين نتيجة النصرة الإلهية، مخططات إيجابية، ذات أثر جيد، وفعال. فإنهم إذا ما استهلوا العمليات تحت مسمى (النصر)، ضد العدو المتجاوز فتسير إلى الأمام بالنجاح، وإذا ما هاجموا على العدو في وضوح النهار في قلب المدن: خوست ، وكابل وقندهار ، أفقدوا العدو قدرة إبطال هجماتهم مع كل ما يملك من الوسائل ، وإذا ما استعمل العدو ضدهم قنابل الفسفور الكيماوية فإنها بدلا من الأثر على المجاهدين تكون وبالاً على العدو على المستوى الدولي. إن كان العدو بنية إزالة مقاومة المجاهدين يشرع في القتل الجماعي لعامة الأفغانيين المظلومين ؛ فإن ذلك يصبح سبباً لمزيد من سخونة المقاومة وفورانها، وهكذا إن كان العدو في الجانب الفكري والعقدي يروج للفعاليات التنصيرية بغرض عقم المقاومة في أفغانستان؛ فعلى عكس ذلك يغلي حماس القيام والمبارزة في قلوب الأفغانيين المسلمين في وجه المحتلين الصليبين. رأينا بأن إرسال مزيد من القوات من قبل اوباما إلى أفغانستان استقبل من قبل الأفغان المسلمين بإعلان الإنضمام إلى صفوف المقاومة لقتالهم. إن مؤامرة إيجاد المليشيات القومية قبل دخولها حيز التنفيذ اعتبرت من قبل الأمريكيين أنفسهم بلا نتيجة ، ومسرحيات المفاوضات المزورة من أجل التفرقة فيما بين المجاهدين إنتهت بلا مردود. والآن بقي أمام العدو في ميدان المكابرة والتعالي ، فقط المؤامرة الأخيرة وهي الإنتخابات المصطنعة، حيث استنفد جميع طاقاته لنجاحها، واستدعى من أجل تأمين أمنها مزيداً من العساكر الأجانب، ووظف جميع وسائل الإعلام المنحازة إلى الغرب للدعاية والتبليغ لها، ووفر له ميزانية بملايين من الدولارات، ضخ مبالغ كبيرة على قرابة (44) مرشحاً مخدوعاً وممن باعوا أنفسهم، ومن أجل خداع البسطاء للمشاركة في هذه المؤامرة الإنتخاباتية، فتح بما يسمى ميدان المنافسة الحرة وهلم جرا... لكن بنصرة من الله العلي القدير ستواجه مؤامرتهم الأخيرة مثل سابقاتها الفشل الذريع، وسيكون نصيبهم في النهاية الحسرة والندامة لقوله تعالى: [إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ] (الأنفال:34). إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تطمئن شعبها المسلم خاصة، والأمة الإسلامية عامة إفشال جميع الدسائس والمكائد الصليبية الشيطانية في أفغانستان بنصرة من الله جل شأنه ومعاونته، تناديهم مرة أخرى لمزيد من الوحدة والإسراع وتقوية مصير الجهاد والمقاومة والمبارزة من أجل الهزيمة النهائية للعدو المفضوح. إن الإمارة الإسلامية على يقين بأن الجهاد هي وسيلة مختارة وحيدة لإستعادة المسلمين مجدهم الماضي وهيبتهم وعزتهم. يجب على المسلمين أن يبحثوا عن عزتهم في الجهاد، ووحدة الصف، وفي تحكيم شرع الله، وبها يُنجوا بأنفسهم من شر الكفر العالمي. [إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَواْ وَّالَّذِينَ هُم مُّحْسِنُونَ] (النحل:128) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان