الجيش الأمريكي يعلن مقتل ثلاثة أمريكيين بينهم جندي ومسؤول بالخارجية في هجوم بالفلوجةاين المصدر اخي الكريم
مقتل ثلاثة أميركيين في انفجار قنبلة في الفلوجة غربي بغداد ----------------------------------------------------- اعتراف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل وجرح خمسة من الموظفين التابعين له قرب الفلوجة 26 /05 /2009 م 02:30 مساء / عدد القراء:54 اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم (الثلاثاء) بمقتل ثلاثة وإصابة اثنين من الموظفين التابعين له بانفجار عبوة ناسفة على قافلة تابعة له قرب الفلوجة يوم أمس. و زعم بيان الاحتلال والذي ظهر في سياق جديد غير الذي اعتاده من قبل بمقتل جنوده بحادث سير أو حادث غير قتالي ليغطي على عدد قتلاه من الجنودوالموظفين التابعين له في العراق. وذكر البيان إن &quot;القافلة كانت تضم جنودا ومسؤولين وموظفين ومقاولين تابعين له كانوا يزورون موقع بناء قرب الفلوجة&quot;. يقين نت
الله اكبر والعزة لله
بارك الله فيك اخي أهل هيت الله اكبر والعزة لله
الله اكبر والعزة لله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 26 /05 /2009 م 02:30 مساء / اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم (الثلاثاء) بمقتل ثلاثة وإصابة اثنين من الموظفين التابعين له بانفجار عبوة ناسفة على قافلة تابعة له قرب الفلوجة يوم أمس. و زعم بيان الاحتلال والذي ظهر في سياق جديد غير الذي اعتاده من قبل بمقتل جنوده بحادث سير أو حادث غير قتالي ليغطي على عدد قتلاه من الجنودوالموظفين التابعين له في العراق. وذكر البيان إن &quot;القافلة كانت تضم جنودا ومسؤولين وموظفين ومقاولين تابعين له كانوا يزورون موقع بناء قرب الفلوجة&quot;. يقين نت
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
مقتل ثلاثة أمريكيين بينهم دبلوماسي وجندي في هجوم للمقاومة بالعراق أعلن الجيش الأمريكي مقتل ثلاثة أمريكيين بينهم جندي ومرتزق ومسؤول بالخارجية في هجوم للمقاومة استهدف قافلتهم في محافظة الأنبار غربي بغداد. وقال متحدث عسكري إن قنبلة انفجرت لدى مرور القافلة التي كانت تقل مسؤولين أمريكيين وعددا من المتعاقدين العسكريين كانوا في زيارة إلى موقع عسكري قرب مدينة الفلوجة على بعد خمسين كيلو مترا غربي بغداد.
الفلوجة والانبار تعودان بقوة ولله الفضل والمنة وهذا نذير أسود على جيش الصلبان واتباعهم من الغوغاء
الله أكبر والعزة لله جيش المجاهدين يتبنى العملية 27-5 عاجل .... بعملية مباركة وقاصمة مقتل 3 من جنود العدو بينهم مسؤول كبير بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان رقم (137/7) بعد التوكل على الله وبمزيد من الثقة بنصره، توجه عدد من ليوث جيش المجاهدين فجر يوم 25/5 صوب القاعدة الأمريكية شرق الفلوجة، وبفضل من الله استطاعوا التسلل إلى أحد مداخلها وزراعة عبوة ناسفة مطورة فيه، ثم انسحبوا إلى مكان قريب ليرابطوا عليها حتى الساعة (3) من بعد ظهر نفس اليوم، وحانت ساعة تنفيذها على الهدف المطلوب، فتم تفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآليات ذات الدفع الرباعي وعربات حماية نوع همر، يقل عدداً من المسؤولين الأمريكان الذين كانوا عائدين إلى القاعدة بعد جولة ميدانية، مما أدى إلى تدمير عربة رباعية الدفع بالكامل، ومقتل من فيها، ثم هبطت الطائرات المروحية لتنقل الجثث، وقد شاهد الأخوة المرابطون وكثير من شهود العيان جنود الاحتلال وهم ينقلون ثلاثة جثث إلى هذه الطائرات. وقد اعترف العدو الصليبي بمقتل مسول كبير في العملية وموظف في وزارة الدفاع وجندي، وجرح موظفين آخرين في وزارة دفاع الاحتلال، ثم تبع ذلك البيان تصريح السفير الأمريكي في العراق المدعو (كريستوفر هيل) أن المسؤول المقتول هو (هو تيرينس بارنيش Terrence Barnich الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية إلينوي، وكان يعمل نائبًا لمدير المكتب الانتقالي في العراق). إننا إذ نعلن عن هذه العملية المباركة التي جاءت نتيجة جهد استخباري دقيق، وعمل عسكري نوعي، فإننا نجعل منها رسالة عملية للصليبيين نقول فيها: هذا مصيركم في بلاد الإسلام التي دنستموها، وانتهكت أعراض المسلمين فيها، والقادم أدهى وأمر بإذن الله، والخبر ما ترون لا ما تسمعون. ونقول لمن ينتظر (القصاص) ويتوقع (العدل) من محاكم الصليبيين، من مغتصبي وقتلة (عبير الجنابي رحمها الله)، هكذا نقتص لأعراضنا وهكذا يكون انتزاع الحقوق منهم، لا بالتوسل إلى المغتصبين، واستجدائها منهم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) (المنافقون8). قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3/جمادى الآخر/1430هـ 27/5/2009م
اعلنت البحرية الاميركية الاربعاء ان القتيل الثالث في انفجار العبوة الناسفة التي استهدفت موكبا يقل مسؤولين اميركيين قرب مدينة الفلوجة غرب بغداد الاثنين الماضي، هو ضابط برتبة قومندان. وكان قد اعلن جيش الاحتلال الامريكي امس الثلاثاء ان جنديا اميركيا ومدنيا يعمل في وزارة الخارجية وموظفا يعمل في وزارة الدفاع قتلوا واصيب اثنان آخران من وزارة الدفاع بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبا يقل مسؤولين اميركيين. كما اكد السفير الاميركي كريستوفر هيل مقتل تيرينس بارنيخ الموظف في وزارة الخارجية، وهو الرجل الثاني في برنامج السفارة لاعادة اعمار العراق.وتابع كانوا عائدين من جولة تفتيشية لمحطة تكرير المياه المبتذلة في الفلوجة عندما وقع الانفجار. بدورها، اعلنت البحرية الاميركية الاربعاء ان القتيل الثالث هو ضابط قائد فرقاطة برتبة قومندان اسمه دوان وولف تابع لفوج الهندسة في العراق وكان مكلفا مسؤولية محافظة الانبار.ووقع الانفجار قرب مدينة الفلوجة (50 كلم غرب بغداد). صقر صدام
الاحتلال يكشف عن اسم ومركز المسؤول الامريكي الذي قتل بالفلوجة (صوره) كشف سفير ادارة الاحتلال الأمريكي في بغداد كريستوفر هيل النقاب عن اسم المسؤول الامريكي الكبير الذي قتل امس الاول الاثنين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت قافلة امريكية بالقرب من مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار . وقال هيل في تصريح نشر اليوم ان ( هذا المسؤول هو &quot;تيرينس بارنيش&quot; الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية &quot; إلينويز &quot; ، وكان يعمل نائبا لمدير المكتب الانتقالي في العراق ) .. موضحا إن ( بارنيش ) كان مع مجموعة من المسؤولين عائدين من جولة تفتيشية لمحطة معالجة المياه في مدينة الفلوجة ، عندما انفجرت العبوة الناسفة على السيارة التي كانت تقلهم ضمن القافلة. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد اعترف أمس بمقتل ثلاثة امريكيين بينهم جندي واصابة اثنين اخرين بجروح في الانفجار المذكور ، فيما أكد السفير ( هيل ) إن موظفا في السفارة ينتسب الى وزارة الحرب الامريكية / البنتاغون / قد قتل هو الآخر.وفي ختام التصريح قال هيل في بيان مكتوب ( نتوجه بأحر التعازي إلى عائلات الضحايا ، وأن هذه خسارة مأساوية ، تحزننا جميعا، إننا ندين بشدة هذا الانفجار ، لكننا نبقى ملتزمين بمساعدة العراقيين لتحقيق الأمن والسلام والاستقرار الذي سيجعل &quot; الإرهاب شبحا من الماضي&quot; (لو شكد ماتكتلون منا سنبقى....لزكة خوما لزكة؟!!!!). صقر صدام
