قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" في أفغانستان اعترفت قوات الاحتلال الدولي في أفغانستان "ناتو" بمقتل ثلاثة من جنودها في هجوم استشهادي لمجاهدي طالبان، اليوم "الثلاثاء" شرقي البلاد. ولم يكشف بيان قوات الاحتلال أية تفاصيل حول جنسيات الجنود القتلى ولا ملابسات الهجوم،وان كان قد أكد أن الهجوم أسفر عن اصابة جندي رابع من قوات الاحتلال. وكانت وزارة الحرب البريطانية أعلنت يوم الأحد الماضي، عن مقتل أحد جنودها العاملين في أفغانستان، نتيجة هجوملمجاهدي طالبان بتفجير عبوة ناسفة في دورية للاحتلال بإقليم "هلمند" جنوبي البلاد مساء السبت. وقالت الوزارة إن الجندي القتيل، الذي لم تكشف عن اسمه، كان ينتمي لفوج المهندسين 38، مشيرة إلى أن الانفجار وقع قرب بلدة "سانغين" بإقليم هلمند الجنوبي، حيث تنتشر غالبية القوات البريطانية المشاركة في القوات الدولية العاملة بأفغانستان. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين لقوا حتفهم في أفغانستان إلى 161 قتيلاً، منذ بدأت قوات الاحتلال التي تقودها الولايات المتحدة الأمريكية، غزوها لأفغانستان أواخر عام 2001. ووفقاً لإحصائية إعلامية فإن بريطانيا تأتي في المرتبة الثانية من حيث عدد قتلاها العسكريين، منذ بدء عملية "الحرية الدائمة" في أفغانستان، التي تقودها الولايات المتحدة منذ العام 2001. وكانت القوات البريطانية قد شهدت أكبر خسارة لها في أفغانستان خلال العام 2008 المنصرم، حيث تكبدت 51 قتيلاً، وهو أعلى معدل من القتلى للجنود البريطانيين منذ بدء الحرب ضد تنظيم القاعدة وحركة طالبان. وكالة الاخبار الاسلامية نبأ