بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في كابيسا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة "صياد" بمحمود راقي مركز ولاية كابيسا بقرب من قاعدة بجرام الجوية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد دمرت الدبابتين تدميراً كاملاً وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر خلال الهجوم استهدف أيضاً صهريج مملؤ بالبنزين للعدو بنيران فاحترق على الفور. استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة أصيب فيه أحد المجاهدين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان