بسم الله الرحمن الرحيم تصفية مدير المواصلات مقاطعة موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/5/2009 في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت مدير مواصلات مقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. وبعد الهجوم دارت معركة بين مؤيدي حاكم المقاطعة السابق " ملا عبد السلام" ومؤيدي قائد أمن المقاطعة القائد/ كوكه في سوق المقاطعة ، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الطرفين. وفي نبأ مستقل آخر، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في المقاطعة المجاورة (سنجين) حارساً لمركز المقاطعة بواسطة قناصة ذات منظار، فأردوه قتيلاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان