بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 مدرعات للإنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/5/2009 في الساعة الثامنة إلا ربعاً من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة حين كانت مشغولة بدورية اعتيادية في منطقة " اغلغ" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود الإنجليز. وفي نبأ متصل آخر، بعد هذا الإنفجار بربع الساعة، وقعت مدرعة أخرى للعدو فريسة للغم في المنطقة نفسها، حين كانت تحاول نقل جثث الجنود القتلى من المنطقة. وفي الإنفجار الثاني أيضاً دمرت المدرعة كاملة، وقتل الجنود الإنجليز ومترجمهم الأفغاني أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر، في صباح يوم أمس فجر المجاهدون آلية مدرعة للعدو الإنجليزي بعبوة ناسفة في منطقة "عين مالمند" بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان على متنها، وبقية الآلية المدمرة إلى وقت متأخر في الساحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان