بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 7 جنود كنديين نتيجة معركة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/5/2009 في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم قتل وأصيب (7) جنود أجانب، حين اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال الكندي في منطقة " سفوزو" بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. أفادت التقارير، استمرت المعركة زهاء ساعة والنصف أصيب في نهايتها (3) من المجاهدين أيضاً. يضيف الخبر بأنه دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة هجوماً مباغتاً. وبعد المعركة قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مطار الولاية بواسطة مروحيات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان