طفلة أفغانية مفكرة الإسلام: انتهت اللجنة الأفغانية المستقلة لحقوق الإنسان في تقرير لها نشر اليوم الثلاثاء إلى إعلان استشهاد 97 مدنيًا في الغارات الجوية الوحشية للاحتلال الأمريكي على سكان ولاية فرح الواقعة غرب أفغانستان. وأشار المراقبون إلى أن هذه الحصيلة عن عدد الشهداء المدنيين تعتبر أقل من التي نشرتها الحكومة الأفغانية في وقت سابق لكنها أكبر بكثير من التي نشرها جيش الاحتلال الأمريكي. وقالت اللجنة في بيان: "اللجنة الأفغانية المستقلة لحقوق الإنسان تقدر بنحو 97 شخصا عدد القتلى في غارات جوية، وتفيد التقارير المتوافرة بأن 21 منهم نساء و65 من الأطفال". وأضاف البيان: "شهود ومصادر أخرى أعلنوا أن 11 ضحية من الرجال هم أيضا مدنيون". تحقيقات الحكومة الأفغانية والاحتلال تفتقد المصداقية: وكان تحقيق الحكومة قد تحدث عن مقتل 140 مدنيًا في الغارات الجوية التي استهدفت في الرابع والخامس من مايو منطقة بلا بولوك بولاية فرح. وزعم جيش الاحتلال الأمريكي مقتل ما بين عشرين وثلاثين مدنيا وستين إلى سبعين مقاتلا من طالبان في الغارات، مدعيًا أن حركة طالبان استخدمت المدنيين دروعًا بشرية. وشككت اللجنة المستقلة في مصداقية التحقيقين الأفغاني والأمريكي، وقالت: "يبدو أن التحقيق الحكومي أنجز على عجل، ويوجد قلق من عدم التحقق في شكل دقيق وتحليلي إزاء أرقام الوفد الحكومي". مزاعم الاحتلال عن وقف استهداف المدنيين: وتعود التفاصيل إلى يوم الرابع من مايو عندما اشتبكت قوات أفغانية مع مئات من مقاتلي طالبان الذين اجتاحوا قرى في منطقة بلا بولوك، وأرسل جنود أمريكيون كتعزيزات وتقرر القيام بقصف جوي لمساندتهم. وبعد الحادث زعم جيش الاحتلال الأمريكي أنه سيعيد النظر في استخدام قواته الجوية لاحتواء المخاطر على المدنيين، ثم بعد أيام من ذلك تراجع عن هذه الوعود وأكد أنه سيكون مضطرًا للاعتماد على الغارات الجوية.