بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد: الى احبتنا واخواننا في المنتدى اكتب هذه الكلمات وارجوا ان توفّي كل حق حقه لقد اردت ان انتهز هذه الفرصة وانا متواجد بين اخوتي واحبابي في المنتدى واعتذر للاخوة الذين خالفتهم الراي ولطالما سرتنا مشاركاتهم وارائهم الطيبة ارجوا منهم السماح ان كنت قد اخطأت او جرحت اي اخ لي فالمعذرة اخواني فلربما اطيل الغيبة هذه المرة عن المنتدى لظروف فوق الارادة والمقدرة نسأل الله ان يفرّجها واطلب الصفح من رجال احببتهم في الله وجمعنا هم واحد وجرح واحد واذكر منهم: جوبا ..وسلفي وسياف وابو محجن والاخوة المشرفين وابو عاصم الذي يذكرني بعاصم الشيشان وغيرهم من الاخوة المهم احبابنا ان شاء المولى عزوجل سنلتقي في خير وعافية وارى الاحبة الذين آلمني فراقهم جدا وارجوا من اخواننا المشرفين ان لا يحذفوا معرفي هذا وابقى اخا في هذه العائلة احببت ان اكتب هذه الاسطر قبل ان اودعكم وقلبي يعتصر الما على فراق الاحبة وان شاء الله بزوال الشدة سأعود وربما لن افارقكم ابدا وساظل معكم حتىحين في هذه الايام حتى يحين وقت الفراق وتقبلوا مني احر القبلات اخوتي في الله وارجوا ان اكون وصلت الى القلوب اخوكم ابو زكرياان شاء الله تعود بالسلامة يسر الله أمرك و فرج همك و أدهب غمك و سائر المسلمين
في حفظ الله ورعايته وفقك الله
يا اخي اني احبك في الله حتى وان تخالفنا في بعض الجزئيات فانك تبقى اخي في الله اسال الله الكريم المنان ان يوفقك لكل خير وان يسلمك من كل شر انه سميع عليم بالتوفيق اخي ولا تنسانا من دعائك اخوك الغريب
في حفظ الله ورعايته وفقك الله
وفقك الله لما يحبه ويرضاه اخى الكريم
حياك الله اخي ابوزكريا . ننتظر عودتك قريبا باذن الله .
بارك الله فيكم احبتي على هذه المشاعر الطييبة والكلمات الجميلة العذبة احبّكم الله الذين احببتموني فيه واسأل الله ان ييسر اللقاء بالاحبة وما كتابتي للموضوع الا للاعتذار من اخوتي في الله وسأبقى الى حين معكم هذه الايام ان شاء المولى عزوجل واذا تيسر الامر لن اغادر ابدا هذا المنتدى وساعمل جاهدا على ذلك وان اراد الله غير ذلك فالحمد لله الذي يسّر لي كتابة هذا الموضوع قبل الرحيل واودع احبابنا في الله من اعضاء ومشرفين واقول احبكم في الله وساظل اسال الله ان لا يفرقنا وان نلتقي في الجنة ان شاء الله
اخي الحبيب ابو زكريا اسئل الله بفضله ومنه ان يُذهب عنك كل هم وغم وان يفرج عنك ويرزقك الخير والصلاح وحسن الخاتمة اسئل الله ان تعود الينا سالما غانما فللفراق ابغض المعاني في قاموسي فلا تنكأ جروحا لم تبرأ بعد بالله عليك حياك الله وبياك حيثما كنت وبارك الله فيك وفيمن حولك ننتظر رجوعك بالخير سالما غانما بأذن الله اخوك في الله جوبا
اخي الحبيب جوبا بارك الله فيك على الكلمات الطيبة اخي ساعمل جاهدا لابقى معكم هنا وان لم يتيسر ذالك فالى الملتقى واما اخي الرواس فهديتك مازالت في ذاكرتي بشرك الله بالجنة
الله يحفظ ويرد بسلامة اخي بارك الله فيك
الله يحفظك أخي ويعيدك سالما غانما
ان شاء الله تعود بالسلامة يسر الله أمرك و فرج همك و أدهب غمك و سائر المسلمين
نستودعك الله الذي لا تضيع ودائعه نستودع الله دينك وأمانتك وخواتيم عملك فلتعد إلينا سالما غانما آمنا مطمئنا بإذن ربي وجلاله وكرمه لتنعم برفقة إخوان أحبوك في الله قولا وصدقا .. وإلى لقاء قريب في الأرض أو في جنان ربي في السماء ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الإخوة وجزاكم الله خيرا أخي الحبيب أبو زكريا ، طبت وطاب منزلك وممشاك ونلت من الجنة منزلا وأسأل الله تبارك وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن ييسر أمرك وأن يوفقك لما فيه الخير ويعينك عليه كما أسأله تعالى أن يبعدك عن كل مافيه الشر وهلاك النفس وأن يحفظك في دينك ودنياك كما أنصحك وأنصح نفسي وأذكرك وأذكر نفسي أن تستخير فيما أنت مقدم عليه من عمل كان يسيرا أو عسيرا اللهم إن كان في عمل أخينا أبو زكريا خيرا له في دينه ودنياه وفي آخرته فوفقه فيه وسهله عليه وعجل به وإن كان فيه شر له في دينه ودنياه وآخرته فأبعده عنه و وأبدله خيرا منه يارب العالمين ...آميـــن كذلك تذكيرا أخي أبو زكريا في بدايات النقاش أتذكر كان هناك نوع من الحدة في أدبيات النقاش أعتقد زالت مع مرور الوقت ، أسأل الله أن يغفر للمتجاوز فينا وكذلك سامحنى إن أخطأت في حقك. وخلافنا لايفسد للود قضية إن شاء الله وفي الأخير نستودع الله دينك وأمانتك وخواتيم عملك وحاول من حين لآخر بأن تكلف نفسك عناء التطفل علينا ومشاهدة بعض المعارك مع جوبا.. هذا في حالة إن لم يبايع جوبا الدولة....إبتسامة خاصة جدا جدا وأحمد الله أن لم يفوتني قطار السفر لاني كنت غائبا هذه الايام فأنا أيضا من حين لاخر أتطفل على مشاركات إخواني بكل ماتحمله هذه المشاركات من أفراح وأقراح نحن في إنتظارك فلا تطل السفر أخي وتأكد أنني لن أنساك وسأكتب عنك من حين الى أخر ان شاء الله إن كتب الله لنا العيش الى ذلك الحين فقط فقط لاتنسى صلاة الإسخارة والله الهادي الى سواء السبيل وإلى الملتقي أخي **الحبيب أبو زكريا** تفضل عبق العطور وكلك عطر أخوك السلفي الغريب في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الإخوة وجزاكم الله خيرا مشاهدة بعض المعارك مع جوبا.. هذا في حالة إن لم يبايع جوبا الدولة....إبتسامة خاصة جدا جدا أخوك السلفي الغريب في أمان الله غفر الله لك هههه ابشر .. سأبايع الجيش الإسلامي بأذن الله وقريبا جدا جدا !!
وفقك الله وفرّج كربك اللهم ردنا إليك وجميع إخواننا المسلمين رداً جميلاً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الإخوة وجزاكم الله خيرا أخي الحبيب أبو زكريا ، طبت وطاب منزلك وممشاك ونلت من الجنة منزلا وأسأل الله تبارك وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن ييسر أمرك وأن يوفقك لما فيه الخير ويعينك عليه كما أسأله تعالى أن يبعدك عن كل مافيه الشر وهلاك النفس وأن يحفظك في دينك ودنياك كما أنصحك وأنصح نفسي وأذكرك وأذكر نفسي أن تستخير فيما أنت مقدم عليه من عمل كان يسيرا أو عسيرا اللهم إن كان في عمل أخينا أبو زكريا خيرا له في دينه ودنياه وفي آخرته فوفقه فيه وسهله عليه وعجل به وإن كان فيه شر له في دينه ودنياه وآخرته فأبعده عنه و وأبدله خيرا منه يارب العالمين ...آميـــن كذلك تذكيرا أخي أبو زكريا في بدايات النقاش أتذكر كان هناك نوع من الحدة في أدبيات النقاش أعتقد زالت مع مرور الوقت ، أسأل الله أن يغفر للمتجاوز فينا وكذلك سامحنى إن أخطأت في حقك. وخلافنا لايفسد للود قضية إن شاء الله وفي الأخير نستودع الله دينك وأمانتك وخواتيم عملك وحاول من حين لآخر بأن تكلف نفسك عناء التطفل علينا ومشاهدة بعض المعارك مع جوبا.. هذا في حالة إن لم يبايع جوبا الدولة....إبتسامة خاصة جدا جدا وأحمد الله أن لم يفوتني قطار السفر لاني كنت غائبا هذه الايام فأنا أيضا من حين لاخر أتطفل على مشاركات إخواني بكل ماتحمله هذه المشاركات من أفراح وأقراح نحن في إنتظارك فلا تطل السفر أخي وتأكد أنني لن أنساك وسأكتب عنك من حين الى أخر ان شاء الله إن كتب الله لنا العيش الى ذلك الحين فقط فقط لاتنسى صلاة الإسخارة والله الهادي الى سواء السبيل وإلى الملتقي أخي **الحبيب أبو زكريا** تفضل عبق العطور وكلك عطر أخوك السلفي الغريب في أمان الله بارك الله فيك اخي السلفي كلمات طيية من اخ عزيز الحمد لله الذي انعم علي باخوة كثلكم والحمد لله على نعمة الاسلام مازلت والحمد لله انعم بين اخوتي واشاركهم ارائهم وسلامي لكل الاخوة والى الاخ جوبا الحبيب وعاصم الشيشان والاخ سياف وكل الاخوة في المنتدى بارك الله فيهم نعم الاخوة
