عصابات شرطة الاحتلال بكشمير مفكرة الإسلام: أفاد شهود عيان بإصابة 20 شخصًا بجراح في إقليم كشمير المسلم المحتل من قبل الهند اليوم الثلاثاء خلال معركة اندلعت بين محتجين غاضبين وقوات الشرطة على خلفية استشهاد شاب مسلم متأثرًا بجراح أصيب بها في تظاهرة الأسبوع الماضي. وقالت الشرطة: إن من بين الجرحى أحد أعضاء البرلمان حيث أصيب جراء رشق المتظاهرين موكبه بالحجارة. وهتف مئات الكشميريين الغاضبين "نريد الحرية" و"الله أكبر" وذلك في التظاهر التي جرت في شوارع العاصمة الصيفية سريناجار للتنديد بمقتل الشاب عارف أيوب البالغ من العمر 22 عامًا. وكان الشاب المسلم أيوب قد أصيب بجروح خطيرة يوم الجمعة عندما أصابته في رأسه قذيفة غاز مسيل للدموع أطلقتها الشرطة لتفريق متظاهرين مناهضين لجرائم الاحتلال الهندي. موجة احتجاجات واسعة النطاق في سريناجار: وفجر استشهاد الشاب أيوب موجة احتجاجات جديدة في مختلف أنحاء مدينة سريناجار، الأمر الذي أسفر عن إغلاق المتاجر وتعطيل حركة المرور بينما قذف المتظاهرون الحجارة والطوب على رجال شرطة مكافحة الشغب والقوات الفدرالية شبه العسكرية. وقال أحد السكان ويدعى ألطاف أحمد: "الوضع متوتر، حيث أحرق المحتجون الإطارات وسدوا بها الطرق"، فيما استخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع والهراوات لتفريق المتظاهرين. مزاعم عن مقتل ثلاثة مسلحين: وكان المتحدث باسم جيش الاحتلال الهندي فى سرينجار اللفتاننت كولونيل برار قد زعم أن ثلاثة مسلحين لقوا مصرعهم فى قطاع تانجدهار ، على بعد 130 كم شمال سريناجار. وادعى أن المسلحين لقوا مصرعهم خلال معركة نارية وقعت بعد أن لاحظ الجنود الذين يحرسون خط السيطرة حركة مريبة وتوجهوا للتحقق من الأمر. وقامت القوات بتطويق المنطقة بأكملها وقاموا بعملية بحث للعثور على جميع أعضاء المجموعة المتسللة.