بسم الله الرحمن الرحيم تصفية "سردار منكل " في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 26/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة رئيس الحملة المشهورة بكمباين/ سردار منكل بمنطقة "دركي" بمقاطعة تني في ولاية خوست، مما أسفر عن مقتل الرئيس وحارسيه. وقد دمرت سيارة الرئيس بشكل كامل في الانفجار. كان القائد المقتول رئيساً لحملة لإحدى الشركات الأمريكية الأمنية في المنطقة، حيث كان مسؤول أمن القوافل الأجنبية في المنطقة. ثم نقلت جثة القائد المقتول نحو مركز المقاطعة، أما سيارته المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان