بسم الله الرحمن الرحيم تصفية متعهد للقوات الأمريكية في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة صباح اليوم هجوما مباغتاً خلال عمليات (النصر) على المقاول للأمريكيين المدعو (قوماندان كل خان) حين كان متجها نحو المدينة. وقد كان القائد بصفة مقاول للقوات الأمريكية حيث كان يقوم بتوصيل الذخيرة والتجهيزات العسكرية إلى مراكزهم. وجدير بالذكر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل أسبوع على نمط هذا الهجوم مقاولاً آخر المدعو(قوماندان زمان خان) في منطقة "لوي وياله" بالولاية نفسها. وفي نبأ مستقل آخر، قتل مجاهد في الساعة الحادية عشرة جنديا للقوات العميلة برشاشه قرب بيوت "خشتي" في سوق "خكار بور"، حين كان الجندي يقوم بحراسة المنطقة. وقد وثب المجاهد على الجندي واخذ منه سلاحه، ثم قتله بسلاحه و خرج من المنطقة سالماً وغانماً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان