الحالي 26 /05 /2009 م 08:30 مساء / عدد القراء:28 ارتفع عدد قتلى جنود الاحتلال الأمريكي هذا الشهر أيار الى 19 قتيلا وهو مماثل لعدد القتلى في شهر نيسان الماضي. وقد قتل هذا الجندي أمس الاثنين في قافلة القوات الأمريكية بالقرب من الفلوجة عندما انفجرت عبوة ناسفة استهدفت القافلة فقتلت ثلاثة أمريكيين وجرحت اثنين آخرين. وكان بيان لقوات الاحتلال قد أعلن صباح اليوم هذا الحادث مشيرا الى ان القافلة تضم جنودا ومسؤولين ومدنيين وموظفين حكوميين ومقاولين كانوا يزورون موقع بناء قرب الفلوجة. ولم تعرف بعد هوية القتيلين الآخرين والجريحين أيضا. وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد القتلى منذ احتلال العراق عام 2003 الى 4301 جندي منهم 80 جنديا قتلوا هذا العام. يقين