بسم الله الرحمن الرحيم تصفية حاكم مقاطعة " اومني" بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/5/2009 قتل في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء حاكم مقاطعة " اومني" بولاية بكتيكا المدعو/ نادر خان مع شرطيين من حراسه، حين تعرض موكبه لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمقاطعة " يحي خيل" بالولاية نفسها. الهجوم الذي نفذ من خلال عمليات (النصر) المستهلة، أسفر عن تدمير سيارة الحاكم، قتل هو واثنين من حراسه على الفور. في الهجوم الناجح، لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى ومجموعة من المستندات المهمة. يذكر بأن من بداية استهلال عمليات (النصر) هذا هو الحاكم الثالث الذي يقتل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حيث قتل قبله حاكمي مقاطعتي " دهنه غوري" و"ناموسي" في شمال البلاد في هجمات مشابهة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان