بسم الله والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد بن عبدالله اما بعد فقد كثرة الفتن في هذا الزمان بين المسلمين وتعددت الطوائف والمذاهب , وهذا ما حدث به سيد هذه الامة محمد رسول الله , فقد جاء في الحديث الصحيح : كنا جلوسا عند عمر رضي الله عنه ، فقال : أيكم يحفظ قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في الفتنة ؟ قلت : أنا ، كما قاله . قال : إنك عليه - أو عليها - لجريء ، قلت : فتنة الرجل في أهله وماله وولده وجاره ، تكفرها الصلاة والصوم والصدقة والأمر والنهي ، قال : ليس هذا أريد ، ولكن الفتنة التي تموج كما يموج البحر ، قال : ليس عليك منها بأس يا أمير المؤمنين ، إن بينك وبينها باب مغلقا ، قال : أيكسر أم يفتح ؟ قال : يكسر ، قال : إذا لا يغلق أبدا ، قلنا : أكان عمر يعلم الباب ؟ قال : نعم ، كما أن دون الغد الليلة ، إني حدثته بحديث ليس بالأغاليط . فهبنا أن نسأل حذيفة ، فأمرنا مسروقا فسأله ، فقال : الباب عمر . ادعو الله العزيز العليم ان يعيد العزة الى هذه الامة , وان يبعد عنها الفتن والمهانه