بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين من نوع سرف للجنود الداخليين في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/5/2009 في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتين من نوع سرف للجنود الأفغان بقرب من سوق عسكر كوت بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل (6) جنود في السيارتين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان