بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام : في سابقة عودنا عليها الحزب الاسلامي العراقي فقد تم اطلاق سراح اكثر من 50 معتقلا كانوا مسجونين في سجون الروافض في سجون الداخلية وتم الافراج عنهم بعد ان ذهب وفد من الحزب الاسلامي الى سجون الداخلية وتوسطه في ذلك وتم ذلك صباحا حيث شوهدت سيارتين نوع (باص) معها عدة سيارات حماية من الحزب الاسلامي وهي تتجه الى المقر العام للحزب الاسلامي حيث اطلق سراحهم هناك . فهذا هو الحزب الاسلامي العراقي ليس كما يصفه البعض وينعتنونه بشتى الالفاظ السيئة ولا عجب في ذلك فهذه هي ضريبة الصدق وضريبة الوقوف بخندق الحق . وقد عرض هذا الخبر في نشرات الاخبار ووسائل الاعلام فهذه هي السياسة التي اتكلم عنها , السياسة التي تجلب للأمة الاسلامية المصالح وتدرء عنها المفاسد .