بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطتين للشرطة في سربل ذبيح الله (مجاهد) – 27/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هجوماً مسلحاً على نقاط أمنية للشرطة في منطقة تابعة لـ " الملك" بمقاطعة " صياد" بولاية سربل شمالي البلاد، أسفر عن تحرير نقطتين للشرطة بشكل كامل. وفقاً للخبر الواصل، في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقاط بالفرار، غنم المجاهدون بنادق كثيرة بما فيها بنادق أمريكية. لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين، ثم أضرموا النار في مباني النقطتين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان