بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان رقم (137/7) بعد التوكل على الله وبمزيد من الثقة بنصره، توجه عدد من ليوث جيش المجاهدين فجر يوم 25/5 صوب القاعدة الأمريكية شرق الفلوجة، وبفضل من الله استطاعوا التسلل إلى أحد مداخلها وزراعة عبوة ناسفة مطورة فيه، ثم انسحبوا إلى مكان قريب ليرابطوا عليها حتى الساعة (3) من بعد ظهر نفس اليوم، وحانت ساعة تنفيذها على الهدف المطلوب، فتم تفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآليات ذات الدفع الرباعي وعربات حماية نوع همر، يقل عدداً من المسؤولين الأمريكان الذين كانوا عائدين إلى القاعدة بعد جولة ميدانية، مما أدى إلى تدمير عربة رباعية الدفع بالكامل، ومقتل من فيها، ثم هبطت الطائرات المروحية لتنقل الجثث، وقد شاهد الأخوة المرابطون وكثير من شهود العيان جنود الاحتلال وهم ينقلون ثلاثة جثث إلى هذه الطائرات. وقد اعترف العدو الصليبي بمقتل مسول كبير في العملية وموظف في وزارة الدفاع وجندي، وجرح موظفين آخرين في وزارة دفاع الاحتلال، ثم تبع ذلك البيان تصريح السفير الأمريكي في العراق المدعو (كريستوفر هيل) أن المسؤول المقتول هو (هو تيرينس بارنيش Terrence Barnich الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية إلينوي، وكان يعمل نائبًا لمدير المكتب الانتقالي في العراق). إننا إذ نعلن عن هذه العملية المباركة التي جاءت نتيجة جهد استخباري دقيق، وعمل عسكري نوعي، فإننا نجعل منها رسالة عملية للصليبيين نقول فيها: هذا مصيركم في بلاد الإسلام التي دنستموها، وانتهكت أعراض المسلمين فيها، والقادم أدهى وأمر بإذن الله، والخبر ما ترون لا ما تسمعون. ونقول لمن ينتظر (القصاص) ويتوقع (العدل) من محاكم الصليبيين، من مغتصبي وقتلة (عبير الجنابي رحمها الله)، هكذا نقتص لأعراضنا وهكذا يكون انتزاع الحقوق منهم، لا بالتوسل إلى المغتصبين، واستجدائها منهم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) (المنافقون8). قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3/جمادى الآخر/1430هـ 27/5/2009م