بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) بيان 135 / 7 الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: ففي تمام الساعة 1530 من يوم 19/5/ 2009م تم بحمد لله وتوفيق من عنده استهداف رتل للقوات الصليبية مكون من عدد من الآليات في منطقة حصيبة الغربية (القائم)، وذلك بتفجير عبوة ناسفة أدت إلى إعطاب ناقلة أفراد (زيل) محملة بالجنود، ومقتل وإصابة عدد ممن كان فيها. فلله الفضل والمنة. قال تعالى: (انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ) (التوبة41) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3/جمادى الآخر/1430هـ 27/5/2009م