بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) بيان 136 / 7 الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: قامت إحدى مجاميع المواجهات في الأنبار باستهداف دورية صليبية في شارع 17/تموز في الرمادي، بالقنابل الحرارية، وتم بحمد الله عز وجل تدمير آلية نوع (همر) ومقتل وإصابة من فيها وذلك في تمام الساعة 10 صباحاً من يوم 20/5/2009م. فبارك الله بهم من فتية آمنوا وجاهدوا ولن يخلفهم الله ما وعدهم. قال تعالى: (انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ) (التوبة41) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3/جمادى الآخر/1430هـ 27/5/2009م