بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات البولندية في مقاطعة جيرو ذبيح الله (مجاهد) – 27/5/2009 في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء انفجر لغم أرضي على آلية عسكرية للقوات البولندية والذي زرعه مجاهدو الإمارة الإسلامية ، حين كانت دورية للعدو مشغولة في المهمة في منطقة " بهاره" بمقاطعة جيرو بولاية غزني. تقطعت الآلية نتيجة شدة الإنفجار وتناثرت، وقتل جميع من كان بداخلها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. نقلت جثث القتلى بواسطة القوات الأمريكية في مروحيات نحو مطار هذه الولاية، أما قطع الآلية لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان