في اعترافاته عن مصادر تمويل تنظيم القاعدة في البلاد،كشف الشخص المقبوض عليه من قبل القوات العراقية و الذي إدعي بأنه ابو عمر البغدادي بان جهاتخارجية تدعم التنظيم عبر "جمعيات خيرية" موجودة في سوريا ومصر والسعودية، وهناكاشخاص يتبنون ادخال التمويل الى العراق، اضافة الى الحصول على الاموال عن طريق سلبونهب رواتب الموظفين وما يسمى (الغنائم) واعمال اجرامية اخرى يمارسها التنظيم داخلالبلاد!! السؤال الذي يطرح نفسه... هل يعقل أن تنظيم القاعدة في العراق تستطيع تنفيذ كل هذه العمليات الجهادية ضد أعداءه و خصومه في العراق معتمداً فقط علي حفنة من التبرعات التي تأتي للدولة الإسلامية من قبل المنظمات الخيرية الموجودة في سوريا ومصر والسعودية؟؟؟