بسم الله الرحمن الرحيم قصف بقذائف الهاون لوكر تابع لجيش الردة بمحيط القصر الرئاسي و القضاء على سبعة عشر جندي. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قامت كتيبة المدفعيات التابعة لحركة الشباب المجاهدين -بفضل الله - ظهر يوم أمس الثلاثاء 01 جمادى الأخر 1430هــ الموافق لـ:26-05-2009 من استهداف وكر للجيش المرتد في محيط القصر الرئاسي (فيلا صوماليا) بقصف مركّز بقذائف الهاون مما ألحق بجند الشيطان خسائر فادحة في الأرواح والمعدّات. وتؤكد مصادر المجاهدين أن عشرة جنود سقطوا هلكى بعد سقوط إحدى القذائف التي رمى الله بها عليهم و هم مجتمعون داخل مقر "المسرح الوطني" بينما أصيب عشرون آخرون في العملية المباركة، إلا أن أنباءً وردتنا بعد ذلك أكّدت أن سبعة من الجرحى هلكوا في المستشفيات و آخرون من البقية في حالات خطيرة نسأل الله أن يلحقهم بإخوانهم ويعجل هلاكهم، هذا و قد دمّرت في العملية أيضا سيارتان مسلحتان كانتا في داخل المقر المستهدف ، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 02 جمادى الثانية 1430 هـ 27/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين || المصدر : شبكة حنين || الكاتب: المراسل ||