شيخ قبيلة عتيـبه ... أحد قادة الاخوان &quot;اخوان من طاع الله &quot; سلطان بن بجاد بن حميـد العتيبـي ( سلطان الدين ) رحمه اللهللتوضيــح // إخوان من طاع الله هم إمتداد لدعوة الشيخ محمد عبد الوهاب بعد وفاته فهم تنظيم عسكري ديني بدوي حرر جزيرة العرب من الشرك والبدع أهدى الإخوان ارض الجزيره محرره للملك عبد العزيز على أن يحكم فيها الشرع .. فتحالف الملك مع البريطانيين وغدر بالإخوان يوم انا أهدوه نجد والحجاز !! وقضى عليهم في معركه السبله بعد أن قصفوا بالطائرات وضربوا بالرشاشات فقتل منهم من قتل وهرب منهم من هرب .. ومازال الكثير منهم حي إلى اليوم .. وأكثر أولادهم في قائمة المطلوبين ! ويسمون اليوم بالفئه الضاله أو القاعده
تأسيس الدولة السعودية : كانت بريطانيا قد بسطت سلطانها في الكويت كما سيأتي , وكانت أطماعها تمتد للسيطرة على جزيرة العرب وبلاد الحرمين , ولكنها بمعرفتها الواقعية لمكانة بلاد الحرمين في نفوس المسلمين , ونفرتهم من وجود قوات أجنبية فيها , عمدت إلى احتلالها بصورة غير مباشرة , وذلك بتولية أسرة مالكة تابعة لها فيها . وهذا ما فعلته بعد دراسة في تاريخ المنطقة والقوى القبلية فيها . وقد نصح حاكم الكويت التابع للإنكليز ( مبارك الصباح ) البريطانيين باعتماد عبد الرحمن بن فيصل آل سعود - الذي كان لاجئا عنده – لهذه المهمة . وبعد اجتماع المندوب البريطاني بعبد الرحمن آل سعود , أقنعه عبد الرحمن بأن كبر سنه لا يناسب المهمة , وقدم له ولده ( عبد العزيز) ليقوم بالبرنامج البريطاني . وأعجب المندوب بعبد العزيز الذي كان في العشرين من عمره , وتوسم فيه القدرة والنجابة . ومن تلك النقطة يبدأ تاريخ الدولة السعودية الثالثة والتي مازالت مستمرة إلى يومنا هذا . زودت بريطانيا عبد العزيز بالذهب اللازم وبالمستشارين وبخبير عسكري يساعده في إعداد قواته . وقام بحلته الأولى سنة 1901م تحت دعوى استعادة ملك آبائه , ولكنه مُنيَ بفشل ذريع . وعاد للكويت . وبعد تدارس الأمر قرر عبد العزيز أن يعاود الكرة ولكن تحت دعوى إحياء دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب وأن يتستر تحت هذه الدعوة الدينية المحبوبة من أهل نجد . وفعلا لاقت دعواه التأييد من الناس و تمكن عبد العزيز سنة (1319هـ/1902م) من العودة إلى نجد والاستيلاء على الرياض وإعلان نفسه أميرا. وبدأ بإزالة كل أثر لسلطان بني رشيد في حائل. ثم بدأ عبد العزيز بجمع أنصار الدعوة الوهابية وكون منهم ما عرف باسم ( إخوان من طاع الله ) , وكانت أشبه بميليشيا مسلحة من المجاهدين العقائديين الذين عرفوا بالبأس وشدة الأيمان . وتوسعت قوات عبد العزيز فتحرك بهمة ونشاط وأثبت كفاءته ودهاءه . ثم فتح القصيم سنة (1321هـ/1903م) بعد انتصارين حاسمين في( البكرية و الشنانة) وتم الانتصار النهائي على ابن رشيد في موقعة ( روضة مهنا ) بالقرب من مدينة بريدة في سنة (1334هـ/1913م ) وبذلك انتهى حكم الأتراك للأحساء والذي دام 42سنة . وبعد الحرب العالمية الأولى ...لقب عبد العزيز بسلطان نجد وملحقاتها . وكان لبريطانيا في تلك الأوقات عميل آخر يعمل في منطقة الحجاز مع الأشراف هو العميل الشهير ( لورنس العرب ) , وكان قد خدع الشريف حسين – كما مر معنا – بأنهم سيساعدوه على قيام خلافة عربية في الجزيرة العربية والشام والعراق إن هو حارب الخلافة العثمانية إلى جانبهم , وهو ما فعله تحت اسم الثورة العربية الكبرى . ثم خدعته بريطانيا وقسمت مملكة أحلامه بينها وبين فرنسا . وأصبح على البريطانيين أن يختاروا لجزيرة العرب أحد العميلين ( عبد العزيز ) و ( الشريف حسين ) , وبعد مداولات ومشاورات , وقع خيار وزارة المستعمرات البريطانية على أتعس التعيسين , فاختاروا عبد العزيز , ونفوا المخدوع الآخر ليقضي بقية حياته ويموت منفيا في قبرص ! وبعد ذلك أرسل حملتين إلى الحجاز واستولى عليها وصار لقبه ( ملك الحجاز وسلطان النجد وملحقاتها. وكان عزم الإنكليز معقودا على تمليك السلطان عبد العزيز جميع أجزاء الجزيرة العربية فاستطاع أن يدخل عسيرا ونجران في حدود مملكته. وفي عام (1350هـ/1932م) أصدر الملك عبد العزيز مرسوما وحد به أجزاء المملكة الحجازية والسلطنة النجدية والإمارات الأخرى وأسماها البريطانيون هذا الإسم المنكر العجيب باسم أسرة عميلهم فولدت الدولة التي سميت ( المملكة العربية السعودية) ! كان إخوان من طاع الله قد صدقوا دعاوى ابن سعود الدينية , وهموا بالاستمرار بنشر دعوة التوحيد في الجوار نحو العراق والكويت واليمن والشام .., ولكن البرنامج البريطاني كان غير ذلك , ولم يرد الإنكليز من دعوة التوحيد إلا ستارا لبرنامجهم في تمليك آل عبد العزيز أل سعود المنطقة التي رسموا حدودها . فبدأت النفرة بين عبد العزيز و( إخوان من طاع الله ) الذين كانوا وقود قيام ملكه ! كما أنكر الإخوان على عبد العزيز عدو أشياء منها تسميه بالسلطان صاحب الجلالة , ومنها كثرة مستشاريه الإنكليز والتزامه مشورتهم , ومنها ما لاحظوه من بدء تسلل النكهة العصرية لنظامه , وآل الأمر للحرب بين عبد العزيز والإخوان , فساعده الإنكليز بضرب تجمعاتهم بالطائرات , وزحف بمن والاه من القبائل والأعوان فقضى عليهم في الموقعة الشهيرة باسم ( موقعة السْبلَهْ ) فذبح دعاة التوحيد وقتل أكثرهم , وتفرق من بقي حيا في القرى والقفار .., وبعد السبله طار المستشارون الإنكليز فرحا ورموا (كوفياتهم العربية في الهواء استعلنوا بملابسهم وهويتهم . بعد ذلك أبرم عبد العزيز مع الإنكليز معاهدة تلتزم بموجبها حكومة جلالة الملكة اليزبيت بحصر ملك السعودية في عبد العزيز وذريته من بعده , على أن لا يبرم أمرا ولا قرارا سياسيا إلا بمشورتهم , ووقع المندوب البريطاني والملك عبد العزيز بذلك وثيقة نشرت من قريب فيما نشلا من وثائق وزارة الخارجية البريطانية , وتناولتها الكتب ووسائل الإعلام ! , كما اشتهرت وثيقة أخرى اعترف فيها عبد العزيز بحق اليهود في فلسطين , حيث ساعدهم ولده ووزير خارجيته (فيصل) على إجهاض الثورة الكبرى ضد المهاجرين اليهود سنة (1936) كما مر ذكر ذلك في الفصل الأول . ثم ظهر النفط وتناهبته الشركات البريطانية , ثم الأمريكية . وبعد الحرب العالمية الثانية , وبروز أمريكا كقوة عظمى , وتراجع حجم ودور بريطانيا نسبيا . ورثت أمريكا السيطرة على معظم المستعمرات البريطانية بعد أن غابت عنها الشمس وحتى القمر وصارت ذيلا لأمريكا ! والقصه تطوووووووول ............
اقتباس: زودت بريطانيا عبد العزيز بالذهب اللازم وبالمستشارين وبخبير عسكري يساعده في إعداد قواته . وقام بحلته الأولى سنة 1901م تحت دعوى استعادة ملك آبائه , ولكنه مُنيَ بفشل ذريع . وعاد للكويت . دخل عميل البريطانيين نجد تحت دعوا دنيويه باطله .. فمني بافشل نظراً لوجود أهل التوحيد والعقيده في نجد الذين لم ولن يقبلوا بهذه الدعوات الباطله .. اقتباس: وبعد تدارس الأمر قرر عبد العزيز أن يعاود الكرة ولكن تحت دعوى إحياء دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب وأن يتستر تحت هذه الدعوة الدينية المحبوبة من أهل نجد . وفعلا لاقت دعواه التأييد من الناس و تمكن عبد العزيز سنة (1319هـ/1902م) من العودة إلى نجد والاستيلاء على الرياض وإعلان نفسه أميرا. وبدأ بإزالة كل أثر لسلطان بني رشيد في حائل. هذه تجربة شيخ شريف عميل الأمم المتحده اليوم في الصومال !!! ولاكن لن تحضى بالدعم وبتأييد .. ولن نخدع كما خدعنا في نجد فأضعنا الجزيره !! !!!! وما أشبه الليله بالبارحه !!!!
لا حول ولا قوة الا بالله.................. دائما ثمرة المجاهدين يقطفها الخونة................... لهذا وجب على الاخوة الحذر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide لا حول ولا قوة الا بالله.................. دائما ثمرة المجاهدين يقطفها الخونة................... لهذا وجب على الاخوة الحذر صبحك الله بالخير والعافيه أخوي .. !! نعم !! هذا هدف الموضوع .. وعلى المخدوعين أن يستيقضوا ويدركوا مالذي يحيكه العدو على أمه محمد .. فلا مكان للعواطف التي أضعنا من أجلها الجزيره .. ويريدون أن يضيعوها في الصومال كما ضاعت البلقان !
!! هنا تمت الطبخـــه !!! عبد العزيز بن سعود لحضة تبني البريطانيين لمشروعهم الذي سيقوم بدوره عبد العزيز بن سعود !! لاحظوا ضباط المخابرات والجيش الصليبي !! !! وهنا تمت المؤامره !! طائره صليبيه تطارد وتحاصر قوات الاخوان على حدود العراق !
صورة لحاكم دولة بن رشيد في نجد وعاصمتها حائل وعمادها قبيلة شمر وهذا احد أبنائه
الشيخ فيصل الدويش .. شيخ قبيله مطير أحد أمراء الإخوان &quot;اخوان من طاع الله &quot; قتل على يد الملك عبد العزيز بعد أن تم خداعه هو والشيخ بن بجاد
عميل الإستخبارات البريطانيه منسق الطبخـه ـ لورانس ـ وهنا بعد الإنتصار على إخوان من طاع الله المطلوبين (ههه) قائمة برؤوس وشيوخ الجزيره
:: مرحلة فسـاد العلاقه بين الإخوان والملك العميل :: يرى الاخوان ان الملك عبدالعزيز لم يقم بارسال دعاة واهل علم الى المناطق التي تولاها لتعليم اهلها امور دينهم بناء العراق لمخفر البصية الحدودي الذي يعد انتهاك ومخالفة لمعاهدة العقير بين العراق والملك عبدالعزيز ويعتبره الاخوان اعتداء على اراضيهم وعملا استفزازيا جديدا من قبل البريطانيين الذين كانوا وقتها أصحاب الانتداب على العراق ,, وقد طلب الاخوان من الملك عبدالعزيز في مؤتمر الرياض بان يقسم بالله ان هذه القصور (أي مخفر البصيه) ليس فيها ضرر على الدين والوطن والا فانهم (اي الاخوان) سوف يقومون بهدمها .. ويرى الاخوان ان الملك منع الناس من الجهاد ووثق الصلات بالكفار وكان الاخوان يرون الملك عبدالعزيز موالي للكفار .. وكانت هذه اخر رساله ارسلها الامير سلطان بن بجاد الى الملك عبدالعزيز... ( كنت امامنا يا عبدالعزيز ودعوتنا للجهاد ضد كل الكافرين والمنافقين , فكثيراً كنت ماتردد من وجوب تدمير العراق وان الغنيمه ستكون حلالاً وتقرأ القرأن كثيراً لتؤكد ان ما يمارسه المسلمون ضد المنافقين امر مشرف واليوم وبناء على طلب الانجليز الكفار وبعد ان نعتنا بالمقاتلين المحنكين وبأننا سيف الاسلام تصفنا بأننا مخطئون وان علينا تسليم الغنيمه التي غنمناها .... فأما ان تكون مفترياً علينا ولا يهمك سوى مصلحتك الخاصه او ان القرأن الكريم ليس هو الكتاب الصحيح وعلى علماء نجد ان يختاروا بيننا وبينك... ) !!
! ( أحد قادة صحوات السعوديه ) ! الشيخ لورانس بن طراد بن سطام الشعلان الرويلي العنزي شيخ قبيلة الشعلان .. والشعلان تنتمي إلى الرولة من قبيلة العنزة النجدية !!
اكمل جزاك الله خيرا اذا كان للحديث بقيه سبحان الله .... ما اشبه اليوم بالبارحه !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بيت المقدس اكمل جزاك الله خيرا اذا كان للحديث بقيه سبحان الله .... ما اشبه اليوم بالبارحه !!!! حياك الله وبيّـاك المجال مفتوح للردود وما اشبه اليله بالبارحه فهي حمله قائمه منذ 100 سنه ! أهدافها واساليبها واحده نفس ما نراه اليوم وعلى الجميع أن يدرك من هم ولاة امورنا ومن هم اعدائنا
