بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على ثلاثة جنود من جيش الردة في هجوم بالقنابل اليدوية في حي المدينة بمقديشو الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: شنت عناصر ضمن كتيبة العمليات الخاصة التابعة لحركة الشباب المجاهدين -بفضل الله- ليلة الأربعاء 02 جمادى الأخر 1430هــ الموافق لـ:27-05-2009 هجوما مباغتا على أفراد من الجيش المرتد في حي المدينة بمقديشو حيث اصطاد الأبطال ثلاثة جنود بعد عمليات إطلاق نار وهجمات بقنابل يدوية. و بعد العملية المباركة انتشر أفراد كتيبة المواجهات لجيش العسرة في شوارع الحي تحسبا لتحركات العدو، مما أرعب جند الطاغوت وأجبرهم على طلب تعزيزات عسكرية إضافية من قواعدهم، وانحاز الأبطال إلى أماكنهم معتزين بعزة الله ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 02 جمادى الثانية 1430 هـ 27/05/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين || المصدر : شبكة حنين || الكاتب: المراسل |