عــــــاجـــــل //// موقع القسام يؤكد استشهاد عبد المجيد دودين ويذكر كيفية اغتياله بسم الله الرحمن الرحيم قوات الاحتلال تغتال قائد قسامي في مدينة الخليل 2009-05-28 القسام ـ خاص : اغتالت قوات العدو الصهيوني قبل قليل القائد القسامي عبد المجيد دودين( 45 عاماً) في عملية عسكرية في أحراش بلدة دير العسل بالقرب من دورا جنوب الخليل. و أكد مراسلنا أن قوات الاحتلال لاحقته في أحراش بلدة دير العسل بالقرب من دورا جنوب الخليل، وحاصرته هناك واشتبكت معه هناك وارتقى الشهيد دودين على أثرها. وأفاد مراسلنا أن قوات الاحتلال اقتحمت مدينة الخليل بحوالي 16 آلية عسكرية وقوات كبيرة من جنود الاحتلال وشنت حملة تمشيط واسعة تقوم خلالها بتفجير بعض البيوت والآبار في القرية. وذكرت صحيفة هأرتس العبرية عبر موقعها الالكتروني أن المطلوب الذي تم تصفيته هو قائد كبير في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ويدعى "عبد المجيد دودين" 52عاما". وقد اتهمت العدو الصهيوني دودين بالمسؤولية بعدد من العمليات التي أدت الى مقتل واصابة العشرات من الصهاينة .