بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 27/5/2009 27/5/2009 تدمير مدرعتين للقوات البولندية في عملية استشهادية بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – نفذ احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد &quot;عبد الوكي&quot; من سكان ولاية غزني، في الساعة الخامسة من عصر اليوم عملية إستشهادية على قافلة عسكرية للقوات البولندية المحتلة في منطقة &quot;ورو&quot; بمديرية جيلان بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير دبابتين (2) للعدو بشكل كامل. أسفرت العملية الإستشهادية التي تمت بواسطة سيارة كرولا مفخخة، عن مقتل (10) جنود للعدو المحتل، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم نقل العدو جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابتين المحروقتين بالمنطقة. مقتل 5 جنود للعدو في هجمات منفصلة بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم إثنين (2) من أفراد الشرطة العميلة حيث كانا راكبين بخيول، قرب &quot;قلعه نو&quot; مركز ولاية بادغيس. وبعد الهجوم غنم المجاهدون سلاحي الشرطيين وفرسان. وحسب نبأ آخر، دمر المجاهدون الأبطال سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;وتش مانده&quot; بمديرية غورماتش بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل (3) جنود راكبين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، أحرق المجاهدون شاحنة كانت تنقل البنزين إلى مراكز القوات المحتلة في منطقة &quot;غره سوري&quot; بمديرية سنك آتش بنفس الولاية. مقتل 5 جنود وإصابة 2 آخرين اثر معركة قرب بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت إشتباكات عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;صلاوات&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (5) جنود وإصابة (2) آخرين. خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت عدد من آليات العدو ايضا. وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. مقتل 6 وإصابة 3 جنود للعدو اثر معركة مباشرة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والجيش العميل قرب &quot;تركو قلعه تشي&quot; بمنطقة &quot;جوي لاهور&quot; التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود للعدو. حسب النبأ، أسفرت المعركة الشديدة التي دامت ساعة كاملة، عن مقتل (6) جنود للعدو وأصيب (3) آخرين بجروح. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشاة العدو. خلال المعركة أصيب مجاهد واحد أيضا. مقتل 5 جنود في هجوم مباشر بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على جنود الجيش العميل في منطقة &quot; بولان&quot; بمقاطعة أرغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل (5) جنود للعدو، و أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات بين الطرفين،استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها اثنين من طالبان. مقتل 5 من عناصر الشرطة في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة &quot;ريكي&quot; في مركز مدينة فراه، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو، ومقتل (5) جنود فيه. وفي هذا الهجوم المباشر الذي استمر زهاء نصف الساعة أصيب اثنين من المجاهدين أيضاً. قصف مركز حملة ( الكمباين) للاحتلال في جوكي بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الأربعاء ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً بصواريخ على مبنى الحملة للقوات الأجنبية في منطقة &quot;بابرو&quot; بقرب من مركز مقاطعة جوكي بولاية كنر. في الهجوم الذي أطلق المجاهدون عدد كبيراً من صواريخ بي إم واحد وقذايف هاون، أسفر عن إلحاق خسائر مادية كبيرة بالعدو علاوة على الخسائر البشرية ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. تدمير سيارتين من نوع سرف للجنود الداخليين في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتين من نوع سرف للجنود الأفغان بقرب من سوق عسكر كوت بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل (6) جنود في السيارتين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير آلية عسكرية للقوات البولندية في مقاطعة جيرو ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء انفجر لغم أرضي على آلية عسكرية للقوات البولندية والذي زرعه مجاهدو الإمارة الإسلامية ، حين كانت دورية للعدو مشغولة في المهمة في منطقة &quot; بهاره&quot; بمقاطعة جيرو بولاية غزني. تقطعت الآلية نتيجة شدة الإنفجار وتناثرت، وقتل جميع من كان بداخلها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. نقلت جثث القتلى بواسطة القوات الأمريكية في مروحيات نحو مطار هذه الولاية، أما قطع الآلية لازالت باقية في مكان الحادث. تصفية حاكم مقاطعة &quot; اومني&quot; بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء حاكم مقاطعة &quot; اومني&quot; بولاية بكتيكا المدعو/ نادر خان مع شرطيين من حراسه، حين تعرض موكبه لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمقاطعة &quot; يحي خيل&quot; بالولاية نفسها. الهجوم الذي نفذ من خلال عمليات (النصر) المستهلة، أسفر عن تدمير سيارة الحاكم، قتل هو واثنين من حراسه على الفور. في الهجوم الناجح، لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى ومجموعة من المستندات المهمة. يذكر بأن من بداية استهلال عمليات (النصر) هذا هو الحاكم الثالث الذي يقتل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حيث قتل قبله حاكمي مقاطعتي &quot; دهنه غوري&quot; و&quot;ناموسي&quot; في شمال البلاد في هجمات مشابهة. تدمير دبابة للاحتلال على طريق قندهارـ اروزجان السريع (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة التاسعة إلا قليلاً من صباح اليوم الأربعاء فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot; خان جرداب&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار على طريق قندهار ـ اروزجان السريع. أفادت الأنباء دمرت الدبابة في الإنفجار القوي تدميراً كاملاً، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. مع الإنفجار مباشرة اغلق العدو طريق قندهار ـ اروزجان في وجه المرور. مقتل 4 جنود في كمين بولاية بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء تعرضت سيارة من نوع رينجر للجنود الأفغان لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;غرجيزي&quot; بمقاطعة &quot; قادس&quot; بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل (4) على الفور. دمرت سيارة العدو في الهجوم، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور، وغنم المجاهدين أسلحتهم. ولازالت جثث القتلى باقية في مكان الحادث. مقتل 6 جنود بينهم ضابط في تفجير بمقاطعة نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل ستة جنود من الإدارة العميلة بمن فيهم ضابط في الإدارة العميلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء حين استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة &quot;زني خيل&quot; في مقاطعة شاه ولي كوت، بولاية خوست. احترقت سيارة العدو في الإنفجار، تم نقل جثث القتلى في سيارات أخرى نحو مركز المقاطعة، أما هيكل السيارة المحترقة لازال باق في مكان الحادث. مقتل 5 جنود وأسر 4 آخرين في هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من بعد عصر يوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للجيش العيل في منطقة تابعة لـ &quot; حربي&quot; بمقاطعة بشت كنه، بولاية هرات. في الهجوم المسلح تم تحرير النقطة الأمنية، قتل فيها (5) جنود، والقي القبض على (4) آخرين. ثم أضرم المجاهدون النيران في مبنى النقطة. تدمير دبابة للاحتلال على طريق قندهارـ اروزجان السريع (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة إلا قليلاً من صباح اليوم الأربعاء فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot; خان جرداب&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار على طريق قندهار ـ اروزجان السريع. أفادت الأنباء دمرت الدبابة في الإنفجار القوي تدميراً كاملاً، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. مع الإنفجار مباشرة اغلق العدو طريق قندهار ـ اروزجان في وجه المرور. الهجوم على مديرية جربز في خوست و مقتل 6 من الشرطة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جربز بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل (6) شرطة. في المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعتين لحق خسارة كبيرة بمبنى المديرية. كما أصيب مجاهديْن بإصابات سطحية في هذا الهجوم. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لشرطة حرس الحدود، في مقاطعة جواشته بولاية ننجرهار، أسفر عن مقتل (2) و إصابة (3) آخرين، لحق خسارة كبيرة بمبنى النقطة. خلال الهجوم الذي دام نصف الساعة، أصيب أحد المجاهدين، كما استشهد مجاهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في لغمان ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس تعرض مركز القوات الأمريكية في الكائن في مقاطعة عليشنك بولاية لغمان لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة. في الهجوم الذي استمر ساعة واحدة، لحق خسارة كبيرة بمركز العدو، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل 3 وإصابة 2 جنود أمريكيين في تفجير دبابة قرب يوسف خيل ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في وقت متأخر من يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; صحراء الله أكبر&quot; بقرب من مركز مقاطعة &quot;يوسف خيل&quot; بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل و إصابة خمسة جنود أمريكيين. دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (3) جنود، واصيب (2) آخرين، بجراحات شديدة. مقتل (10) جنود صليبيين وعملاء في هجوم في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس على مركز مشترك لقوات العدو في منطقة &quot; سواتي كندو&quot; في مقاطعة &quot;جرده سيري&quot; بولاية بكتيا، أسفر عن تدمير النقطة المركزية للعدو ومقتل (10) جنود أجانب وأفغان. وبعد الهجوم قامت القوات الأمريكية بغارات جوية في المنطقة، مما أدى إلى اصابة (3) مجاهدين، واستشهاد مجاهد واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. تحرير نقطتين للشرطة في سربل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هجوماً مسلحاً على نقاط أمنية للشرطة في منطقة تابعة لـ &quot; الملك&quot; بمقاطعة &quot; صياد&quot; بولاية سربل شمالي البلاد، أسفر عن تحرير نقطتين للشرطة بشكل كامل. وفقاً للخبر الواصل، في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقاط بالفرار، غنم المجاهدون بنادق كثيرة بما فيها بنادق أمريكية. لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين، ثم أضرموا النار في مباني النقطتين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
