بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "خواجه ملك" بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من قندهار إلى اروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع قندهار ـ اروزجان السريع على وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان