بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 7 سيارات للقوات المشتركة في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم الخميس خلال عمليات (النصر) على قافلة قوات المشتركة للعدو في منطقة "ستوكندو" بمقاطعة شيواك في ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سبعة سيارات للعدو. وقد استعملت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم، ولازالت السيارات المدمرة في موقع الحادث، وترتفع منها لهيب النيران. وقد قتل في الهجوم أكثر من (15) جنديا وأصيب عدد كبير آخر، وغنم المجاهدون أسلحة المقتولين. وأصيب اثنان من المجاهدين في النهاية نتيجة قصف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان