بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للعدو في سيد آباد ومقتل 4 جنود فيها (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/5/2009 في الهجوم مسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على أربع سيارات للعدو من نوع سرف بقرب من " سوق شيخ آباد" بمقاطعة سيد آباد، بولاية وردك على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن تدمير سيارة للعدو بواسطة آر، بي ، جي، قتل فيها (4) جنود. نفذ الهجوم من خلال كمين، أصيبت السيارات الثلاث الأخرى بنيران رشاشات، حيث أصيب فيها (3) جنود. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان