بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان رقم (138/7)بعد التوكل على الله وبمزيد من الثقة بنصره، قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الغربي، منطقة القائم، بمهاجمة دورية صليبية وذلك في الساعة (8) من صباح هذا اليوم 4/ جمادى الآخرة، الموافق 28/5، وأسفر الهجوم عن تدمير عربة (همر) برمانة حرارية، ومقتل وإصابة من فيها، وبعد تنفيذ الواجب انسحب أفراد المجموعة بسلام شاكرين الله على ما أنعم عليهم من تمكين من رقاب الصليبيين معاهدينه على الكرة تلو الكرة، فأما نصر يفرح به المؤمنون أو ممات في سبيل الله يغيض الأعادي. الله أكبر الله أكبر الله أكبر (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) (المنافقون8). قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 4/جمادى الآخر/1430هـ 28/5/2009م