بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 28/5/2009 في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " بل لرخاوه" بمقاطعة " دوشي" بولاية بغلان شمالي البلاد. في الهجوم الذي استعملت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أدى إلى إلحاق خسارة بمبنى النقطة، أحرقت سيارة من نوع رينجر كانت واقفة فيه، ولم تتوفر معلومات حول مقتل وإصابة الجنود فيها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان