بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 4 جنود محتلين في انفجارين بترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/5/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر من يوم أمس ضمن عمليات (النصر) انفجارين أحدهما على دبابة للقوات المحتلة والثاني على الجنود المشاة قرب مدينتي "مري آباد ناوي" و "محكمة" في مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان، أدى إلى مقتل واصابة (9) جنود أجانب. بحسب التفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول على دبابة العدو، أما وقع الإنفجار الثاني على أولئك الجنود الذين كانوا يخرجون القتلى من الدبابة المدمرة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، واصيب (4) آخرين . ثم قام العدو بنقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان