بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 13 جندياً إنجليزياً في هجوم وانفجارين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/5/2009 دارت معركة وجهاً لوجه عند منتصف ليلة أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزي، في منطقة " كارو" بمقاطعة سنجين، بولاية هلمند. استمرت القتال لمدة نصف الساعة، قتل وأصيب خمسة جنود الاحتلال. وفي نبأ مستقل آخر، نفذ المجاهدون ليلة أمس ايضاً انفجارين على قوات مشاة الإنجليزية، في منطقة "زرندي" بقرب من مركز تلك المديرية، مما أدى إلى مقتل و إصابة (7) جنود إنجليز. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل قتلى وجرحاه بواسطة طائرات عمودية نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان