بسم الله الرحمن الرحيم ما هي الخدمات التي قدمتها "القاعدة" للإسلام والمسلمين؟ إخواني ممكنكم مشاركتي في قراءة هذا المقال من الانجاز العظيم لنشر الدعوة الإسلامية وخدمة الإنسانية جمعاء. ترك عبد الرحمان حمود السميط حياة الرفاهية والأهل والأحباب. واختار أدغال إفريقيا مسكنا له من أجل مساعدة الفقراء وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من المجاعة الضاربة في عمق القارة السمراء، لقب بخادم الأفارقة وخادم القوم سيدهم تمكن طيلة 30 عاما - من بناء 5700 مسجد - وحفر 9800 بئر - وإنشاء 860 مدرسة - و158 مستوصفاً ومستشفى - وكفالة 15 ألف يتيم، - والأهم من ذلك ساهم رفقة قرابة 4000 داعية في دخول ثمانية ملايين ونصف مليون إفريقي إلى الإسلام. ترك بن لادن حياة الرفاهية وذهب إلى أفغانستان - ضربت "القاعدة" أمريكا من وراء أميرهم المولى عمر وقضوا على الإمارة الإسلامية في أفغانستان. - قتل ملايين من المسلمين في أفغانستان وباكستان والعراق والجزائر في حرب شنتها "القاعدة" ضد الحكومات وموظفيها تتهمهم بالكفر - هاجر الملايين من العراقيين الأبرياء بسبب الفتنة والقتل التي شنتها "القاعدة" ضد المدنيين العراقيين - هاجر الملايين من الباكستانيين ديارهم بسبب دخول "القاعدة" إلى منطقة سوات لا حول ولا قوة إلا بالله. وإن لله وإليه راجعون. هل هناك من يدلني عن أهم الانجازات التي قامت بها "القاعدة" لخدمة الإسلام والإنسانية جمعاء وخاصة لمساعدة إخواننا المضطهدين في غزة ؟