بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود أمريكيين آخرين في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم الخميس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة حربية للقوات الأمريكية في منطقة " جوي بار" بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا شمال شرقي البلاد، مما أسفر عن مقتل (6) جنود أمريكيين واصابة عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء، نفذ الهجوم من خلال كمين، علاوة على القتلى والجرحى في صفوف العدو فقط أصيب عدد من سيارات القافلة بوابل من الرصاصات. وهذا هو هجوم ثاني خلال يوم واحد في هذه المقاطعة يتم على قوات الاحتلال الصليبي،حيث قتل وأصيب (10) جنود أمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة "جالو خيل" بالمقاطعة نفسها، من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان