وزارة الإعلام الكويتية تفتح التحقيق مع قناة الأنوار تركي العبدالحي (سبق) الخبر : شكلت وزارة الإعلام الكويتية اليوم لجنة تحقيق عاجلة حول قناة الأنوار على خلفية تعرضها لثوابت الدين وسب الصحابة رضي الله عنهم والتعرض للمملكة العربية السعودية . وتنظر النيابة العامة الكويتية في أمر القناة اليوم في أعقاب خروج عبدالحميد المهاجر على شاشة القناة ومن الكويت قائلا ً : "الصلاة خلف إمام المسجد الحرام باطلة وحرام ويجب طرده من المسجد الحرام الآن ". واستنكر مسئولون كويتيون بعدها مباشرة هذا التصريح ، مما حدا بوزارة الإعلام الكويتية لفتح تحقيق عاجل .