Vista Codec Package 5.2.7 تاريخ صدور هذه النسخة 28/05/2009 كودك تشغيل الشهير Vista Codec Package هل قمت بتحمل فلم ما من الأنترنت من خلال برامج مشاركة ملفات وخرجت لك صوت وصورة سوداء الكثير من افلام الأن على شبكة الأنترنت اختلفت تشفيرها وكل فلم له كود خاص لي تشغليه وطبعا ذالك الملفات الصوتية نفس شيئ مهمة هاذا البرنامج الرهيب ويعتبر احد اشهر برامج في مجال جمع كود البرامج بملف واحد ويحتوي البرنامج على مجموعة هائلة من أكواد البرامج لن تتوقعها ويوجد في داخل برنامج ميديا بلاير كلاسيك لتشغيل جميع صيغ ريل بلاير ويتميز ببسطاته وقوته وله الكثير من مميزات الرائعة فعلاً هاذا برنامج جداً مهم في حاسوب والكثير من برامج فيديو لاتشتغل بسب نقصان الأكواد في الحاسوب برنامج مهم جداً للتشغيل الملفات المرئية والصوتية في حاسوبك واجهة البرنامج تحميل البرنامج RapidShare .: في النهاية أتمنى أن االبرنامج أعجبكم :. .: و أرجو أن أرى رأيكم في ردودكم :. .: كلمة شكر لا تضرك أبدآ بل تزيد من مشاركاتك :. و أستودعكم الله ،، محبكم دوما : °•.♥.•° أمين °•.♥.•° منقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــول