المصدر: خاص بموقع مدينة القدس أفاد أحد حُرّاس المسجد الأقصى المبارك، والذي فضّل عدم نشر اسمه خشية ملاحقته من مخابرات الاحتلال، لمراسلنا في مدينة القدس المحتلة بأن عدداً من مستخدمي بلدية الاحتلال في مدينة القدس دخلوا باحات المسجد الأقصى المبارك من جهة بوابة المغاربة، أحد بوابات المسجد والوحيد الذي يحتفظ الاحتلال بمفاتيحه منذ بداية الاحتلال للقدس، وكان في استقبالهم بالقرب من بوابات المُصلى القبلي المسقوف عدد من أفراد شرطة الاحتلال. وأضاف بأن اثنين من مستخدمي البلدية شرعوا على الفور بعمليات تصوير فيديو واسعة لسقف المُصلى المرواني من كافة الجوانب والجهات، ثم توجهوا والتقطوا صوراً مشابهة في منطقة حوش باب الرحمة من داخل المسجد الأقصى المبارك قبل أن يغادروا الأقصى المبارك. وأعرب العديد من حُرّاس وأذنة المسجد الأقصى عن تحفظهم وخشيتهم من أن تكون عمليات التصوير مقدمة لمخططات خطيرة بحق المسجد المبارك.