بسم الله الرحمن الرحيم طريقه جميله جداً لكشف هوية الجندي الصليبي الهالك مع مهنته ورتبته العسكريه وذلك لكثره ما نشاهد بعض الهويات الصلبيه التي تتطاير مع الإنفجار وتكون بحوزه الإخوة والطريقه هي بكتابة إسم العلج على محرك البحث وغالباً سيتم إدراجه في قائمة الشرف الأمريكيه !! وفي ذلك نحصل على هويه القتيل ومكانته وقصته امثله ـ من موضوع منقول ـ .::. فائدة الموضوع .::. مع بعض من البحث في " محرك البحث " في اسماء العلوج - الفاطسين- ,, تجد معلومات عن هذا العلج - الفاطس - وقد تجد اهمية منصِبه - الذي كان يشرف عليه وإن كانت تخفيه - وزارة الدفاع- فلن تقدر عائله العلج ان تخفيه ,, وقد تنشر صور له ومعلومات هامه أكثر مما تنشره وزارة الدفاع العلجية . وهذه مقتطفات ,, أسميتها ::. ذكريات علوج الميدان بواسطه مؤسسه الفرقان .:: الأسم : Hoby Frank Bradfield Jr العمر : 22 النوع : Specialist (( إختصاصي)) تاريخ الفطس : July 9, 2005 المكان : Tal Afar (( تلعفر )) موقعه : فوج الفرسان المدرع أُصيب في عمليه استشهاديه وعند إسعافه تعرضوا لعبوه اجهزت عليه وعلى الطاقم الطبي نفذ العمليه الاستشهاديه الشهيد / ابوعبدالرحمن الانصاري في الموصل - تلعفر . ـ العمليه ـ بطاقته العسكرية المصادره لدى الاخوة --------------------------------------------------------------- الأسم : Byron W. Fouty العمر : Apr. 17, 1988 النوع : Specialist (( إختصاصي)) تاريخ الفطس : فقد في العراق منذ 12 مايو 2007 وتم تاكيد موته في Jul. 8, 2008 المكان : جنوب بغداد موقعه : اللواء الرابع-كتيبه المشاه 31- فرقه الجبال العاشرة قام أُسود الشرى بالهجوم على نقطه للعلوج تضم 7 علوج تم قتل 4 في الحال واسر 3 واعدامهم لاحقا , وكان هو من بينهم . ـ العمليه ـ بطاقته العسكرية المصادره لدى الاخوة ---------------------------------------------------------------- الأسم : Sgt. Alex Jimenez العمر : 25 النوع : Specialist (( إختصاصي)) تاريخ الفطس : فقد في العراق منذ 12 مايو 2007 وتم تاكيد موته في Jul. 8, 2008 المكان : جنوب بغداد موقعه : اللواء الرابع-كتيبه المشاه 31- فرقه الجبال العاشرة أُسِرَ ثم أُعدم مع صاحباه (احدهم في الاعلى المسمى فوتي) والغريب انه كان يُحسب انه في عداد الموتى في الكمين وذلك لان في الهمر جثه محترقه - احترقت مع احتراق الهمر - وبعدها اكتشفوا - بعد الحمض النووي- انها لأح اصحابه , والده عسكري سابق وهو الذي شجعه على الذهاب للعراق ومازال ابوه -مصدوم- من موته ويطالب الحكومه براتب ابنه (باثر رجعي) .. - ولعمرك تحلم بيها- ,, اين قوتك امام جنود الدولة ..؟ بطاقته العسكرية المصادره لدى الاخوة في احدى الاصدارات ذكريات العلج في بلاد الرافدين ---------------------------------------------------------- الأسم : Mario "Danny" Gonzalez العمر : 21 النوع : Specialist (( إختصاصي)) تاريخ الفطس : November 14, 2006 المكان : الانبار - حديثه موقعه : كتيبه المشاه البحريه (المارينز) الثانيه الرتبه : L/Cpl هرب من جحيم افغانستان الى جحيم العراق .. فأتته المنيه من حيث لايدري بعبوه ناسفه قطعت الهمر الى شذر مذر . ـ العمليه ـ بطاقته العسكرية المصادره لدى الاخوة وقال جونزاليس (والده) في مقابله تلفزيونيه : انه لاحظ تغيرا في لهجة ابنه وسلوك خلال زيارته الأخيرة في رسالتين من العراق . واضاف "كان يبدو سيئا ، ويشعر بالقلق بعد أن نرى كيف ان الامور في العراق ، تختلف كثيرا عما كانت عليه عندما كان في أفغانستان. وكان قد فقد بعض الاصدقاء هناك في الأسابيع القليلة الماضية." وكانت فطسه هذا العلج احتل عناويين اكثر الصحف واقاموا عليه جنازه ضخمه ---------------------------------------------------- الأسم : Darren P Hubbell العمر : 38 النوع : midical-طبي تاريخ الفطس : June 20, 2007 المكان : بغداد موقعه : كتيبة فوج الدرع 64th ، فريق اللواء القتالي 2nd ، 3rd فرقة المشاة الرتبه : SSgt تمزّق بفعل عبوة ناسفه قطعته ومعه اربعه علوج منهم (لواء) Brookshire ومترجمهم معهم ,, والغريب في بحثي عن هذا العلج ان الإدارة فقدوا رجلا مهما منهم .. وذلك لكثره الدبلماسيين ورجال الدوله الذين صوروا معه . ـ العمليه ـ بطاقته العسكرية المصادره لدى الاخوة وبعدها بأشهر لحقه إبنه الى المصير نفسه !! ---------------------------------------------------------- M I A MISSING IN ACTION الأسم : Troy L Gilbert العمر : 34 النوع : طيار F-16C تاريخ الفطس : November 27, 2006 المكان : شمال بغداد موقعه : 309th Fighter Squadron الرتبه : Maj فقد هذا الطيار تاريخ 27-11-2006 فضل الله ثم الدفاع الجوي للدولة الاسلاميه حيث اسقطوا هذا العلج . تصوير تهشمه في الارض ,, ـ العمليه بإسم ( المفقود ) ـ ما اثبتته الدوله ,, لمشاهده حطام الطائره وجثته وقت سقوطها http://www.liveleak.com/view?i=c674b64bf2&p=1 ــــــــــــــــــــــــ فنرجوا من الإخوة رصد أي هوي مصورة من الإخوة وتدوين أسمه وفضحه على الملاء ـــــــــــــــــــــــــ منقول من الأخ حادي الأرواح مع التكـــــلف