{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }بيان عسكري صادر عن:..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::..استشهاد المجاهد القسامي عادل العبادلة متأثراً بجراحه إثر حادث سير بخانيونسبكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين: الشهيد القسامي / عادل عبد الحكيم العبادلة (أبو عبادة)(24 عاماً) من مسجد "خالد بن الوليد" بخانيونسوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- متأثراً بجراحه التي أصيب بها إثر حادث سير في مدينة خانيونس يوم أمس الثلاثاء الموافق 26/05/2009م ، فانتقل إلى جوار ربه بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف كتائب القسام، حيث أفنى وقته وجهده في العمل والإعداد والرباط، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه الجنة العلياء، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالأربعاء 03 جمادى الآخرة 1430هـــــــــالموافق 27/05/2009م