السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسطورة جلب التعريفات وتحديث تعرفات الاجهزةParetologic Driver Cure V 1.1 + الشرح التعريف بالبرنامج من البرامج الهامة التى يجب الاحتفاظ بها فى كل جهاز هل قمت بتعريف جهازك بجميع التعريفات ؟؟؟ ولكن احيانا تجد امورا كثيرة تحتاج فيها الى المزيد من التعريفات والتحديثات ؟؟؟ هل فقدت اسطوانة التعريفات لجهازك وتحتاج برنامج خفيف يقوم بتعريف الجهاز ؟؟؟ هل تعبت من كثرة البحث عن تعريفات للجهاز فى النت ؟؟؟ عن نفسى قمت بتعريف جهازى باسطوانة التعريفات ... الا اننى عندما قمت بعمل سكان للجهاز عن طريق البرنامج وجدت ان هناك العديد والعديد من التعريفات التى يحتاجها الجهاز ... ويقوم البرنامج الان بوضع هذه التعريفات فى الجهاز ... اكثر من هذا اذا لم يجد البرنامج تعريفا معينا فى قاعدة البيانات به فانه يقوم بصنع هذا التعريف وانشاؤه لك البرنامج ايضا يقوم بانشاء التعريفات الخاصة بالفيستا .... اليس هذا البرنامج الصغير الذى لايزيد حجمه عن 5 ميجا جدير بان يكون فى كل جهاز ؟؟؟؟؟ ## شرح التنصيب+تفعيل الباتش## هذه صور بعد تصطيب البرنامج انتبهوا من الكلمة اللي عليها السهم بعد التفعيل لن تظهر الكلمة وهو يدل على ان البرنامج شغال 100/100 نقوم باغلاق البرنامج اولا ثم نفتح ملف الباتش للتحميل http://depositfiles.com/files/zzjsagwog البرنامج & الباتش شغال للتحميل رابط جديد شغال 100%100 http://www.mediafire.com/download.php?nylohnmu0xi منقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــول