بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 29/5/2009 دمرت أربع آليات عسكرية للقوات الصليبية في الساعة التاسعة من ليلة أمس في منطقة تابعة لـ " قرية علي خان" في مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حين تعرضت دورية العدو الليلية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر)، أسفرت العملية استهداف الآليات بواسطة آر بي جي، قتل فيها (12) جندياً صليبياً ومع أثنين من مترجميهم على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين. وقد نقل العدو الآليات المدمرة صباح اليوم من كان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان