بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 7 سيارات عسكرية و17 شاحنات للعدو في زابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 29/5/2009 في الهجوم الناجح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) يوم الخميس على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة "بشي بند" بمقاطعة شينكي بولاية زابل، أسفر عن تدمير (7) سيارات عسكرية و(17) شاحنة مؤن. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، إبتداءً دمرت ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال، قتل فيها (13) جندياً رومانياً، كما اصيب عدد آخر بجراح. ثم نفذ هجوم على قافلة لوجستية للعدو، مما أسفر عن تدمير (4) سيارات من نوع سرف، وإحراق (17) شاحنة مؤن، قتل فيها (26) جندياً أفغانياً. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية، نحو مراكزهم، أما الآليات والشاحنات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وقد أصيب (3) من المجاهدين في الهجوم المباشر. يذكر بأن هذا الهجوم خاص في نوعه منذ بداية عمليات النصر حيث يقع قتلى ومصابين بعدد كبير في هذه الولاية بين صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان