بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 37 جندياً في بالامرغاب بنيهم ضابط برتبة جنرال قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/5/2009 في المعركة الشديدة التي دارت طوال اليوم الجمعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في منطقة " نوآباد" بمقرب من مركز مقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس وسط البلاد، أسفرت عن مقتل (37) جندياً بمن فيه ضابط كبير برتبة جنرال المشهور بـ " كاوه" كان قائد الكتيبة ثلاثين في المنطقة، كما أصيب (14) جندياً آخرين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة في المنطقة، حين حاصر المجاهدون بشكل تاكتيكي عدد كبيراً من الجنود الداخليين. المعركة الشديدة وجهاً لوجه التي اندلعت في الساعة الثامنة صباحاً واستمرت حتى الساعة الثانية ظهراً، أدى أيضاً إلى استشهاد طالبين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان