بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 28/5/2009 28/5/2009 تدمير مدرعة عسكرية للأجانب في بکوا قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس دمرت مدرعة للقوات الأجنبية في منطقة &quot; معراجي&quot; بمقاطعة بكوا بولاية فراه، حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على قافلتهم في المنطقة. نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير المدرعة تدميراً كاملاً، وقتل جميع من كان على متنها. مقتل وإصابة 13 جندياً إنجليزياً في هجوم وانفجارين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت معركة وجهاً لوجه عند منتصف ليلة أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزي، في منطقة &quot; كارو&quot; بمقاطعة سنجين، بولاية هلمند. استمرت القتال لمدة نصف الساعة، قتل وأصيب خمسة جنود الاحتلال. وفي نبأ مستقل آخر، نفذ المجاهدون ليلة أمس ايضاً انفجارين على قوات مشاة الإنجليزية، في منطقة &quot;زرندي&quot; بقرب من مركز تلك المديرية، مما أدى إلى مقتل و إصابة (7) جنود إنجليز. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل قتلى وجرحاه بواسطة طائرات عمودية نحو مراكزهم. الهجوم على قافلة مشتركة للإستخبارات والقوات الأمريكية في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قافلة مشتركة لرئيس استخبارات ولاية لغمان، والأمريكيين في منطقة &quot;وطنكتو&quot; بمقاطعة عليشنك. أفادت التقارير، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت سيارة واحدة للعدو بنيران. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير 3 سيارات للقوات الداخلية في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس دمرت ثلاث سيارات للقوات الأفغانية ، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية لتلك القوات في منطقة &quot; موشكي&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. خلال الهجوم استهدفت السيارات الثلاث للعدو بواسطة آر بي جي ، وقتل ثمانية جنود كانوا على متنها. ثم اغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور، نقل قتلاه، أما السيارات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إحراق سيارتين رينجر للشرطة في اندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية للشرطة الأفغانية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة &quot; رشيد خيل&quot; بمقاطعة اندر بولاية غزني، مما أدى إلى إحراق سيارتين من نوع رينجر للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، قتل في السيارات (9) من عناصر الشرطة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لله الحمد، لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 6 جنود أمريكيين آخرين في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم الخميس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة حربية للقوات الأمريكية في منطقة &quot; جوي بار&quot; بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا شمال شرقي البلاد، مما أسفر عن مقتل (6) جنود أمريكيين واصابة عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء، نفذ الهجوم من خلال كمين، علاوة على القتلى والجرحى في صفوف العدو فقط أصيب عدد من سيارات القافلة بوابل من الرصاصات. وهذا هو هجوم ثاني خلال يوم واحد في هذه المقاطعة يتم على قوات الاحتلال الصليبي،حيث قتل وأصيب (10) جنود أمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;جالو خيل&quot; بالمقاطعة نفسها، من قبل المجاهدين. مقتل 4 جنود أمريكيين في سركانو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة، في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;ناوه&quot; الحدودية بمديرية سركانو بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود فيها على الفور. كما لحقت خسائر أخرى بالعدو خلال الهجوم الناجح الذي تم ضمن كمين. وفي نهاية المعركة، قصف العدو المنطقة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إصابة مجاهد واحد بجروح. قصف مركز حملة (كمباين) الاحتلال في نادر شاه كوت بأسلحة ثقيلة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على مركز كمباين عساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;زني خيل&quot; بمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت (15) قنابل الهاون داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية كثيرة جانب الخسائر الروحية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – قتل وأصيب (10) جنود أمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;جالو خيل&quot; التابعة لمديرية تجاب بولاية كابيسا، حينما صد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم العدو، وأجبروهم بالإنسحاب من المنطقة. خلال المعركة التي دامت نصف ساعة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود الأمريكيين الباقية ومهماتهم العسكرية الأخرى. كما أصيب ثلاثة من المجاهدين خلال المعركة ايضا. تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك في خاكريز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس آليتين (2) عسكريتين للعدو المشترك بعبوات ناسفة مزروعة ضمن عمليات (النصر) المستهلة في وادي &quot;سياه سنك&quot; بمديرية خاكريز بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مديرية دهراووت بولاية اروزجان. أسفر الإنفجارين عن تدمير دبابة عسكرية للمحتلين وأخرى سيارة رينجر للجيش العميل بعبوات ناسفة، وقتل جميع جنودها المحتلين والعملاء. مقتل 8 جنود للجيش العميل في تفجير قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة &quot;زنجابات&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل ثمانية (8) جنود فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى إثنين من ضباطهم. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;خواجه ملك&quot; بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من قندهار إلى اروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع قندهار ـ اروزجان السريع على وجه المرور. تدمير 7 سيارات للقوات المشتركة في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم الخميس خلال عمليات (النصر) على قافلة قوات المشتركة للعدو في منطقة &quot;ستوكندو&quot; بمقاطعة شيواك في ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سبعة سيارات للعدو. وقد استعملت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم، ولازالت السيارات المدمرة في موقع الحادث، وترتفع منها لهيب النيران. وقد قتل في الهجوم أكثر من (15) جنديا وأصيب عدد كبير آخر، وغنم المجاهدون أسلحة المقتولين. وأصيب اثنان من المجاهدين في النهاية نتيجة قصف العدو. مقتل 5 وإصابة 4 جنود محتلين في انفجارين بترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر من يوم أمس ضمن عمليات (النصر) انفجارين أحدهما على دبابة للقوات المحتلة والثاني على الجنود المشاة قرب مدينتي &quot;مري آباد ناوي&quot; و &quot;محكمة&quot; في مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان، أدى إلى مقتل واصابة (9) جنود أجانب. بحسب التفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول على دبابة العدو، أما وقع الإنفجار الثاني على أولئك الجنود الذين كانوا يخرجون القتلى من الدبابة المدمرة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، واصيب (4) آخرين . ثم قام العدو بنقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. تدمير سيارة للعدو في سيد آباد ومقتل 4 جنود فيها (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الهجوم مسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على أربع سيارات للعدو من نوع سرف بقرب من &quot; سوق شيخ آباد&quot; بمقاطعة سيد آباد، بولاية وردك على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن تدمير سيارة للعدو بواسطة آر، بي ، جي، قتل فيها (4) جنود. نفذ الهجوم من خلال كمين، أصيبت السيارات الثلاث الأخرى بنيران رشاشات، حيث أصيب فيها (3) جنود. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. الهجوم على نقاط أمنية لمنزل حاكم ولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، بعد منتصف الليل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً مباشراً على نقاط أمنية لحاكم ولاية لوجر/ عتيق لودين. استمر الهجوم لمدة ساعة واحدة، ارتفعت لهيب النيران من إحدى النقاط، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مقتل و إصابة الجنود المحافظين للحاكم. كما أصيب أحد المجاهدين بإصابات خفيفة في هذا الهجوم. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; بل لرخاوه&quot; بمقاطعة &quot; دوشي&quot; بولاية بغلان شمالي البلاد. في الهجوم الذي استعملت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أدى إلى إلحاق خسارة بمبنى النقطة، أحرقت سيارة من نوع رينجر كانت واقفة فيه، ولم تتوفر معلومات حول مقتل وإصابة الجنود فيها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
