بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الإثنين العاشر من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق8 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون الله قامت سرية من سرايا الجيش الاسلامي في العراق بقصف مقر قوات الداخلية والحرس الوثني (البانوراما) بثمانية قنابر هاون عيار 60 ملم في منطقة المدائن شرق بغداد (خارج) والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق