بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 29/5/2009 29/5/2009 تدمير سيارة الشرطة بعبوة ناسفة بين قندوز وشيرخان بندر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من عصر اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة الشرطة من نوع رينجر العميلة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة تابعة لمقاطعة إمام صاحب على طريق ممتد بين شيرخان بندر ومدينة قندوز شمال البلاد. دمرت السيارة في الإنفجار، ولم تتضح بعد عدد القتلى والمصابين في تلك السيارة المدمرة بالدقة. قتلى ومصابين بصفوف الاحتلال و القوات الأفغانية في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على دورية مشتركة لقوات الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة، في منطقة &quot; نج آباد&quot; بمقاطعة &quot;غوريان&quot; بولاية هرات، أسفر عن استهداف آلية عسكرية للقوات الأجنبية قتل فيها (3) جنود أجانب. يضيف الخبر الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل أيضاً (5) جنود أفغان كانوا ضمن الدورية، وأصيب عدد آخر بجراحات. تدمير سيارتين للعدو قرب مركز لغمان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة على سيارات الجيش العميل في منطقة &quot; مشلي كمر&quot; بقرب من مهترلام مركز ولاية لغمان، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو، وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود. أفادت الأنباء شنت طائرات العدو بعد الهجوم غارات على المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل 5 جنود بولنديين في تفجير بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة تابعة لقرية &quot; سليمك&quot; بمقاطعة جيرو، بولاية غزني، على دورية القوات البولندية المحتلة، مما أسفر عن تدمير دبابة لتلك القوات قتل فيها (5) جنود بولنديين. ثم قام العدو بنقل قتلاهم بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 37 جندياً في بالامرغاب بينهم ضابط برتبة جنرال قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعركة الشديدة التي دارت طوال اليوم الجمعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في منطقة &quot; نوآباد&quot; بمقرب من مركز مقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس وسط البلاد، أسفرت عن مقتل (37) جندياً بمن فيه ضابط كبير برتبة جنرال المشهور بـ &quot; كاوه&quot; كان قائد الكتيبة ثلاثين في المنطقة، كما أصيب (14) جندياً آخرين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة في المنطقة، حين حاصر المجاهدون بشكل تاكتيكي عدد كبيراً من الجنود الداخليين. المعركة الشديدة وجهاً لوجه التي اندلعت في الساعة الثامنة صباحاً واستمرت حتى الساعة الثانية ظهراً، أدى أيضاً إلى استشهاد طالبين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ضمن سلسلة علميات (النصر) في منطقة، تابعة لعزيز آباد، بمقاطعة شيندند بولاية هرات غزبي البلاد. بحسب التقرير الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنديين واصيب ثلاثة آخرين بجراح. مقتل 4 وإصابة 3 جنود عملاء في دند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;الوجان&quot; بمقاطعة دند بولاية قندهار، أدى إلى مقتل و إصابة (7) جنود عملاء. وفقاً للخبر الواصل، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (4) جنود، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. واثنان 2 من المصابين الثلاث لهما رتب عسكرية أيضاً. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الأجنبية عصر يوم أمس الخميس في منطقة &quot; خواجه صاحب&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، حين اصطدمت دبابة من دوريتهم بعبوة ناسفة عند مرورها في المنطقة. أفادت التقارير في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها (4) جنود على الفور. مقتل 7 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ومن ثم الإنفجارات المتلاحقة ظهر يوم أمس على جنود في الإدارة العميلة في منطقة &quot;سبيني خولي&quot; بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، أسفرت عن مقتل سبعة جنود. في البداية هاجم المجاهدون على درية العدو هجوماً مسلحاً، أسفر عن مقتل جنديين، ثم وصول جنود مساندون إلى المنطقة. ومع قدومهم إلى المنطقة وقع انفجاران، أسفر عن مقتل (5) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. ولله الحمد لم يقع أضرار بالمجاهدين في الهجوم. تدمير 4 آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمرت أربع آليات عسكرية للقوات الصليبية في الساعة التاسعة من ليلة أمس في منطقة تابعة لـ &quot; قرية علي خان&quot; في مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حين تعرضت دورية العدو الليلية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر)، أسفرت العملية استهداف الآليات بواسطة آر بي جي، قتل فيها (12) جندياً صليبياً ومع أثنين من مترجميهم على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين. وقد نقل العدو الآليات المدمرة صباح اليوم من كان الحادث. قصف مطار بدخشان الجوي بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس تعرض مطار بدخشان الجوي الكائن في فيض آباد بولاية بدخشان الشمالية، لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر)، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الألمان، في اطار بما يسمى (آيساف). سقطت ثلاثة من الصواريخ داخل المطار، مما أسفر عن الحاق خسارة مادية كبيرة بالعدو علاوة على وقع قتلى ومصابين فيهم، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم، بالضبط. مقتل 3 من الشرطة و4 جنود للاحتلال في لوجر ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوميين المنفصلين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على القوات الخارجية والداخلية في منطقة تابعة لمقاطعة تشرخ بولاية لوجر أسفر عن مقتل ثلاث، من الشرطة الأفغانية ، وأربعة من جنود الاحتلال. نفذ الهجوم الأول على دورية للشرطة الأفغانية في منطقة &quot; قلعه ميرا&quot; من هذه المقاطعة، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر قتل فيها (3) جنود على الفور. أما الهجوم الثاني نفذ بعد لحظات من الأول ضمن كمين على دبابة للقوات المحتلة في قرية &quot;قلعه اورجان&quot; بالمقاطعة نفسها، أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل (4) جنود فيها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات بالمجاهدين في الهجوميين. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال قرب سوق سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس انفجرت دبابتين لقوات الاحتلال واحدة تلو أخرى بواسطة عبوات ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة تابعة لـ &quot; ميانكو&quot; بقرب من سوق مقاطعة سنجين، بولاية هلمند. أفادت التقارير انفجرت العبوتين اللتين زرعتا بمهارة بالغة واحدة تولى أخرى حين كانت دبابتين لقوات العدو تمران معاً على طريق غير مسفلت ودمرتا على الفور، وقتل جميع من كان على متنهما. تدمير 7 سيارات عسكرية و17 شاحنات للعدو في زابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم الناجح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) يوم الخميس على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة &quot;بشي بند&quot; بمقاطعة شينكي بولاية زابل، أسفر عن تدمير (7) سيارات عسكرية و(17) شاحنة مؤن. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، إبتداءً دمرت ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال، قتل فيها (13) جندياً رومانياً، كما اصيب عدد آخر بجراح. ثم نفذ هجوم على قافلة لوجستية للعدو، مما أسفر عن تدمير (4) سيارات من نوع سرف، وإحراق (17) شاحنة مؤن، قتل فيها (26) جندياً أفغانياً. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية، نحو مراكزهم، أما الآليات والشاحنات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وقد أصيب (3) من المجاهدين في الهجوم المباشر. يذكر بأن هذا الهجوم خاص في نوعه منذ بداية عمليات النصر حيث يقع قتلى ومصابين بعدد كبير في هذه الولاية بين صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان