بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود أمريكيين في تدمير دبابة بعبوة ناسفة في جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 في الساعة الثامنة من صباح اليوم السبت قتل أربعة جنود أمريكيين في منطقة تابعة لـ " مارديلي" بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية وردك، حين اصطدمت دبابتهم المدرعة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر). بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حين، أرادت قوات العدو القيام بالعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان