بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في كنر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 في الساعة العاشرة والنصف من مغرب يوم أمس الجمعة دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في قرية " ليجلام" بمقاطعة مانوكي بولاية كنر، حين كانت قوة عسكرية للعدو في دورية في تلك المنطقة. دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها (5) جنود على الفور. ثم استدعى العدو مروحيات إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، والقوا القبص على عدد من الأبرياء في القرية بتهمة الإرتباط بالحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان