بسم الله الرحمن الرحيم إحراق تريلا تحمل دبابتين و3 سيارات سرف قرب مدينة كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة لـ " قلعه حيدر خان" بمقاطعة بغمان غرب كابل. يضيف الخبر: الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، اسفر عن إحراق تريلا كانت تحمل دبابتين أمريكيتين، كما أحرقت ثلاثة سيارات من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو حتى الآن. ولله لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، والسيارات المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان