بسم الله الرحمن الرحيم م/عمليات مشتركة (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلقد مر برق الكافرين خاطفاً وتبعه رمح مجرم وخنجر أثيم حصدوا في عملياتهم الأثيمة أرواح كثير من الأبرياء العزل، قتلوا ومن دون تمييز الرجال والنساء والأطفال وامتلأ سجلهم الأسود بانتهاكات عظيمة لحرمات الدين والشرف، روعوا الآمنين المسالمين، وقصفوا المساجد والبيوت وأهلكوا الحرث والنسل وأثكلوا الأمهات بفلذات أكبادهن من الأطفال، وخلفت جرائمهم كثيراً من الجرحى من المواطنين الذين لم يشتركوا في حرب. أرادوا بكل ما سبق أن يوصلوا رسالة للعالم بأن لهم سيطرة على بغداد والأنبار وغيرها وأن الأمن مستتب كما يزعمون. ووالذي أنزل الحديد الذي فيه بأس شديد وأهلك كل جبار عنيد ومارد رعديد ليرون انتقام أسود الإسلام ومجاهدي الحق وحماة العقيدة والأرض والعرض وليصيبنهم منا ما لم يكونوا يحتسبون بإذن الله تعالى. ولقد أبقى الله تعالى لهم ما يسوؤهم بحفظه وكرمه وأن عملياتهم المزعومة لم تصب المجاهدين إلا زكاماً خفيفاً، ولم تزد عملياتهم هذه المجاهدين إلا صلابة وتقارباً وإقداماً. ولقد قام المجاهدون من الجماعات الثلاث (جيش المجاهدين وجيش أنصار السنة والجيش الإسلامي في العراق) بعمليات مشتركة في يوم الأربعاء الخامس عشر من جمادى الأولى 1426هـ الموافق 22/6/2005 كالآتي:- 1- إطلاق 2 صاروخ نوع كاتيوشا على معسكر للحرس الوثني في منطقة خان ضاري. 2- إطلاق 2 صاروخ نوع كاتيوشا على معسكر صدامية الفلوجة. 3- في الساعة 8 صباحا تم إطلاق 8 قذائف هاون عيار 82ملم على مقر العينة التابع للقوات الأمريكية في أبو غريب. 4- في الساعة 8 مساءا تم إطلاق 5 قذائف هاون عيار 60ملم على تجمع للقوات الأمريكية في منطقة الرضوانية. 5- تدمير عجلة للحرس الوثني في منطقة الرضوانية بعبوة ناسفة. 6- الهجوم على مقر الجرائم الكبرى في العامرية. 7- في الساعة 6 مساءا تم إطلاق 2 صاروخ نوع كاتيوشا على مطار المثنى. 8- في الساعة 6.30 مساءا تم ضرب تجمع مشترك للقوات الأمريكية والحرس الوثني في تقاطع المنظمة أدت إلى اعطاب همر وقتل جندي وإصابة آخرين. 9- في الساعة 7.15 صباحا تم اطلاق 3 قذائف هاون عيار 60ملم على تجمع للقوات الأمريكية قرب تقاطع العامرية. 10- في الساعة 4 عصرا تم اطلاق 3 قذائف هاون عيار 60ملم على تجمع عجلات للقوات الأمريكية والحرس الوثني قرب ملجأ العامرية. 11- في الساعة 9.30 مساءا تم تدمير لاندكروز شرطة وقتل من فيها بعبوة ناسفة قرب جامع النداء بين الأعظمية والصليخ. 12- في الساعة 7 مساءا تم تدمير لاندكروز شرطة وقتل من فيها في منطقة الأعظمية قرب الاطفائية عند تقاطع السريع. 13- اشتباكات في منطقة السيدية والبياع مع أرتال الأمريكان وأذنابهم من الحرس والشرطة استمرت لأكثر من ساعة. 14- اشتباكات في منطقة الدورة جنوب بغداد تم فيها تدمير همر أمريكية وسيارة شرطة ولاذ الشرطة الباقون بالفرار مع تدمير سيارتين للحرس الوثني. 15- في الساعة 8.20 صباحا تم تدمير همر في منطقة الحرية وقتل من فيها بعبوة ناسفة. 16- وفي الساعة 6 مساءا تم تدمير همر في منطقة الحرية وقتل من فيها بعبوة ناسفة. 17- في الساعة 6.10 تم قصف مقر مغاوير الشرطة (التدخل السريع) في حي العامل بوابل من قذائف الهاون عيار 82ملم وعددها 11 قذيفة اصابت اهدافها والحمد لله. 18- في الساعة 2 ظهرا تم تدمير لاندكروز حديثة تحمل شخصية أمريكية مهمة باتجاه معسكر التاجي وقتل من فيها بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة قرب بوابة بغداد. 19- اشتباكات في منطقة التاجي ودمرت فيها همر وأعطبت أخرى. 20- تفجير ثلاث سيارات ملغومة على أهداف أمريكية وأخرى للحرس والشرطة في حي العامل والشعلة والأعظمية. 21- اشتباكات في بغداد الجديدة دمرت فيها آلية أمريكية وسيارة شرطة. وان العمليات في منطقة الأعظمية والصليخ والدورة والحرية ما دامت مستمرة إلى هذه الساعة (التاسعة والنصف مساءا من هذا اليوم) بتوقيت بغداد. ولقد كان ظهور المجاهدين في بغداد وضواحيها كالقمر ليلة البدر، وكالغيث للعطشان في وقت الصيف وانقطاع ماء بغداد، فألقى الله تعالى الرعب في قلوب أعدائهم وبعد كل عملية ينسحبون سالمين بعد تنفيذها والحمد لله. تنبيه هام جدا: تتبرأ الجماعات الثلاث من العملية التي استهدفت مطعما في منطقة الشعلة بسيارة ملغومة أراد فاعلها خلط الأوراق وتشويه صورة الجهاد في العراق. وهكذا العمليات في الكرادة التي استهدفت أماكن لتجمعات الناس. والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... التوقيع: جيش المجاهدين......جيش أنصار السنة...... الجيش الإسلامي في العراق