م/ بشائر تُثلج الصدور ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات التي وصلتنا مؤخرا و أحببنا ان نبشر بها أخواننا من أهل التوحيد و هي كالاتي : - قامت كتيبة سلمان باك بقتل مقاول يعمل مع الأمريكان في المدائن الساعة 8 صباحاً يوم 27\10\2005 . - قامت مجموعة من كتيبة الأهوال تتألف من خمسة أفراد بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي الجامعة وذلك في الساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء المصادف 11\10\2005 أسفرت عن تدمير همر بالكامل وقتل وجرح من فيها بحمد الله . - في الساعة 12 من ظهر يوم الجمعة 28-10-2005 قامت كتيبة المحمودية (كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي) بالاشتراك مع كتيبة اللطيفية (كتيبة سلمة بن الأكوع) بتفجير عبوات ناسفة على الطريق السريع الدولي جنوب بغداد وتم بحمد الله تدمير وإحراق دبابة مع همر ومن فيهما وشوهدت النيران تلتهمهما فطوقت القوات الأمريكية المكان واستدعت الطيران وقت صلاة الجمعة. - يوم الجمعة 28-10-2005 الساعة 10 صباحاً قامت كتيبة اللطيفية (كتيبة سلمة بن الأكوع) بتفجير عبوة ناسفة تم فيها بعون الله تدمير مدرعة على طريق منشأة القعقاع في القامشلي في اللطيفية والعملية مصورة بحمد الله . - بتاريخ 24/10 وفي الساعة الثامنة ليلا ، قامت كتيبة ابن رواحة بضرب سيطرة مشتركة للحرس الوثني والأمريكان على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ، على أحد الجسور ، بأحد عشر قذيفة هاون عيار 82ملم ، وقد أفاد رصد المجاهدين أن القذائف أصابت أهدافها بدقة حيث كان تجمع كبير للهمرات والمدرعات . - بتاريخ 25/10 وفي الساعة الحادية عشر صباحا قامت كتيبة ابن رواحة بضرب القاعدة الأمريكية في اللطيفية (القامشلي) جنوب بغداد بتسع قذائف هاون عيار 82ملم . - بتاريخ 25/10 الساعة الثانية بعد الظهر ، قامت كتيبة جعفر الطيار بتدمير سيارة للقوات البولونية على منطقة مشروع اجبلة بعبوة ناسفة ودمرتها والحمد لله رب العالمين. - بتاريخ 26/10 وفي الساعة التاسعة ليلا قامت كتيبة ابن رواحة بضرب القاعدة الامريكية في (المرسلات) في منطقة مشروع المسيب جنوب بغداد بأحد عشر قذيفة هاون 82 ملم . - بتاريخ 27/10 الساعة الخامسة والثلث وقت صلاة المغرب قامت كتيبة سلمة بن الأكوع في اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية . - بتاريخ 27/10 الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي ، بتفجير عبوة ناسفة على تريللة أمريكية كانت تحمل فوقها همر وتم حرقها وحرق الهمر التي كانت عليها ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اليوسفية إلى الجنوب من بغداد . - بتاريخ 27/10 الساعة الرابعة عصرا قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني في منطقة اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الدولي تم فيها تدمير عربة همر أمريكية بين الجسر الثالث والرابع . - بتاريخ 27/10 الساعة الثانية بعد الظهر ، قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم فيها إعطاب دبابة أمريكية على الطريق السريع الدولي بين الجسر الثالث والرابع . - بتاريخ 28/10 الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، في منطقة المزرعة باللطيفية ، إلى الجنوب من بغداد بالتعرض للقطار الجاري بين الحصوة والمحمودية حيث كان يحمل مواد ومعدات عسكرية للحكومة العميلة ، بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية ، فتم قتل تسعة شرطة من حماية القطار وتوقيف القطار وإحداث ربكة كبيرة في صفوف الحرس الوثني وقوات الشرطة ، ولم ينالوا شيئا من المنفذين المجاهدين و الحمد لله رب العالمين. - بتاريخ 28/10 الساعة الثامنة والنصف مساءاً ، قامت سرية من كتيبة جعفر بن الطيار بتفجير عبوة ناسفة ، على عربة همر أمريكية في منطقة حي الجهاد من ضواحي جنوب غرب بغداد . - بتاريخ 30/10 الساعة السابعة مساءاً ، قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي في المحمودية بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وتم تدميرها على الطريق السريع الدولي في اليوسفية الى الجنوب من بغداد . - بتاريخ 30/10 الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة سلمان الفارسي في منطقة المدائن جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة وتم فيها تدمير همر . - بتاريخ 30/10 الساعة الثامنة صباحا قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية بالكامل ، في منطقة الرضوانية من ضواحي بغداد جنوب غرب . - بتاريخ 30/10 الساعة السابعة مساءاً قامت كتيبة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية في منطقة الحصوة الى الجنوب من العاصمة بغداد . - بتاريخ 30/10 الساعة السابعة مساءاً قامت كتيبة سلمان الفارسي بإطلاق أربع صواريخ كاتيوشا على فندق في منطقة المدائن جنوب بغداد يتخذه الأمريكان والحرس الوثني مقرا لهم . - قامت كتيبة المحمودية بتدمير سيارتين بيكب ذات الدفع الرباعي للحرس الوثني في المحمودية وقتل وإصابة من فيهما يوم 24\10\2005 الساعة 11 صباحاً . - قامت كتيبة 37 بضرب سيطرة مشتركة للأمريكان والحرس في منطقة الزنبرانية في اليوسفية بـ 9 قذائف هاون 82 ملم يوم 24\10\2005 الساعة 5 مساءاً. - قامت كتيبة 37 بضرب سيطرة مشتركة في اليوسفية بـ 11 قذيفة هاون عيار 82 ملم في يوم 25\10\2005 الساعة 4:30 عصراً . - قامت كتيبة 37 بتدمير دبابة أمريكية في منطقة الزنبرانية في اليوسفية بعبوة ناسفة في يوم 23\10\2005 الساعة 5 مساءاً . بتاريخ 20/10 قام المجاهدون في منطقة جرف الصخر بتفجير عبوة ناسفة قرب الحي العسكري بالمسيب وتم تدمير همر بالكامل ويظن أن من فيها قتلوا جميعا . بتاريخ 20/10 قام المجاهدون من منطقة جرف الصخر جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في مشروع 190 من منطقة جرف الصخر وتم تدمير مدرعة بالكامل وقتل وجرح من فيها . - بتاريخ 24/10 قام المجاهدون في جرف الصخر باطلاق صواريخ نوع كراد عدد 2 على مركز شرطة الحامية احدهما لم ينفجر لوجود خلل في صمام الانفجار والنتائج لم تعرف بعد . - بتاريخ 20/10 قام المجاهدون في منطقة جرف الصخر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة السكلات قرب تقاطع المسيب وتم تدمير همر بالكامل وقتل وجرح من فيه . - بتاريخ 23/10 قام المجاهدون بتفخيخ سيارة يقودها مرتد لا يعلم بأمرها وتم التنفيذ فيه وفيه سيطرة للشرطة أمام لواء نايف ، وقتل وجرح جميع من في السيطرة و الخسائر المنظورة كانت كبيرة و الحمد لله رب العالمين. - بتاريخ 22/10 قام المجاهدون من منطقة جرف الصخر بتصفية 12 شخصا فيهم أعضاء من قوات بدر المرتدة ردا على عملية اجرامية قامت بها شرطة الحامية بقتل مجاهد والتمثيل به ورمي جثته بمزبلة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق