لله درّ ابن القيّم عليه رحمة الله حيث قال عن الذين تركوا الجهاد وعطّلوا فريضة الأمر بالمعروف والنّهي عن المنكر : ( وقد غرّ إبليس أكثر الخلق بأن حسّن لهم القيام بنوع من الذكر والصّلاة والصّيام والزّهد في الدّنيا والإنقطاع وعطّلوا هذه العبوديات - الجهاد والدّعوة والأمر بالمعروف والنّهي عن المنكر - فلم يحدثوا قلوبهم بالقيام بها ، وهؤلاء عند ورثة الأنبياء من أقلّ النّاس دينا فإنّ الدّين هوالقيام لله بما أمر به فتارك تجب عليه أسوء حالا عند الله ورسوله من مرتكبي المعاصي… وأي دين وأي خير فيمن يرى محارم الله تنتهك وحدوده تضاع ودينه يترك وسنّة رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب عنها وهوبارد القلب ساكت اللسان ... ) [إعلام الموقّعين صلى الله عليه وسلم ج م ص 177]. ثم إن هؤلاء لم يكتفوا بالسكوت عن الحق ، بل صرحوا بعداوة أهله وأظهروا الطاعة والمتابعة للمرتدين ، فكيف لمسلم يفهم قضيه الولاء والبراء أن يرضى باتباع الكفار والمنافقين مع تصريحهم في أحزابهم وهيئاتهم بأنها لا تقوم على أساس الدين . أفيرضى مسلم غيور على إسلامه أن يقف تحت هذه الراية ؟! أفيقبل تحت أي ظرف من الظروف ولأي مصلحة يظنها أن يقول لأمثال هؤلاء " أنا منكم وأنتم مني " ، بدلا من " إني بريء مما تعملون " ويتوكل على العزيز الرحيم كما أمر الله تعالى [فضل الغنيّ الحميد صلى الله عليه وسلم 128]. فنقول لهؤلاء الغافلين: إذا كنتم تظنون أن الدين ليس إلا لبس القميص وإعفاء اللحية والصلاة في المساجد وسماع الأشرطة واقتناء الكتب فأنتم واهمون ، ولا شك أنكم كذلك تعتقدون ، لأنكم تقولون إن هذا الحاكم قد سمح لكم بأن تفعلوا ما تريدون ، وتزعمون أنكم لدينكم مظهرون , فانظروا إلى ما قاله حمد بن عتيق : ( وإظهار الدين تكفيرهم وعيب دينهم والطعن عليهم والبراءة منهم والتحفظ من مودتهم والركون إليهم وليس فعل الصلوات فقط إظهار الدين ) [الدرر السّنية جزء الجهاد ص 196]. ويقول الشيخ إسحاق بن عبد الرحمن في الكتاب نفسه : ( ودعوى من أعمى الله بصيرته وزعم أن إظهار الدين هو عدم منعهم من أن يتعبد أويدرس دعوى باطلة فزعمه مردود عقلا وشرعا وليقل من كان في بلاد النصارى والمجوس ذلك الحكم الباطل لأن الصلاة والآذان والتدريس موجود في بلدانهم ) [نفس المصدر صلى الله عليه وسلم ص 141]. يظنّون أنّ الدّين لبّيك في الفلا وفعل الصّلاة والسّكوت عن الملاوسالم وخالط من لذا الدين قد قـلا وما الدين إلا الحب والبغض والولاوكذا الـبرا من كل غاوآثـم يقول محمد بن عبد الوهاب : ( فالله الله إخواني تمسكوا بأصل دينكم أوله وآخره أساسه ورأسه وهو شهادة أن " لا إله إلا الله " واعرفوا معناها وأحبوا أهلها واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أوجادل عنهم أولم يكفرهم ، أوقال ما علي منهم ، أوقال ما كلفني الله بهم ، والبراءة منهم ولوكانوا إخوانه وأولاده ، فالله الله تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا ) [مجموعة الفتاوى والرّسائل والأجوبة 50 رسالة في التّوحيد لمحمّد ابن عبد الوهاب رحمه الله ص 133، تقديم عبد حجّاج] . فالظالمون ما رضوا دين النبي صلى الله علبه وسلم ولا طابت أنفسهم ولا قرت أعينهم بل ثارت ثائرتهم وقامت قيامتهم ، فكم ساوموه ولكنه بقي ثابتا وسبيله يقول { قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد } [آل عمران الآية]. فاعلم أخي أنّ الحقّ واحد وهو أبلج وعليه نور ، وأنّ الباطل كثير متشعب وعليه ظلمة ، فاعرف الحق تعرف أهله ، واعرف الباطل تعرف من أتاه ، وخذ الحق من كل من أتاك به ، ورد الباطل على صاحبه كائنا من كان ، ولا تلتفت لكل ناعق عادى الحق وعانق الباطل ، وعليك بالعلم فإنّ الله ينقذ بنور العلم من ظلمات الجهالة ويهدي بالإستبصار به عن الوقوع في عماية الضلالة ، وهوسبحانه قد نصب لنا من شريعة محمّد صلى الله عليه وسلم أعلى علم وأوضح دلالة ، وكان ذلك أفضل ما منّ الله به من النّعم الجزيلة والمنح الجليلة وأناله. ولله ما أحسن قول الشّاعر وأنسبه لمثل هذا إذ يقول: الصّمت أفضل من كلام مداهن نجس السّريرة طيب الكلمـاتعرف الحقيقة ثم عاد إلى الـذي يرضي ويعجب كل طاغ عاتلا تعجبوا يا قوم ممّن أخصبـوا في هـذه الأيــام بالكلمـاتعلوا المنابر والصّحائف سودوا وتقدّمـوا في سائـر الحفلاتوالله ما قالوا الحقيقة والهـدى كلا ولا كشفوا عن الهلكـاتفلن يسير إلى الحقيقـة راغـب في وصل أهل الظلم والشّهواتعيشوا لديـن الله لا لحضـارة محفوفـة بالرّيـب والشّبهـات فالحقّ ظاهر لا محالة وتبدو حينها أنوار الشّرع وتستطلع شموس العدل وتهب رياح الدّين وستعلن كلمة الله في عباده وترتفع أوامره ونواهيه وتقوم دواعي الحق وتسقط دواعي الباطل وتكون كلمة الله هي العليا ودينه هو المرجوع إليه المعوّل عليه وكتابه الكريم وسنّة رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم هما المعيار الذي توزن به أعمال العباد ويرجع إليهما في دقيق الأمور وجليلها وبذلك تنجلي ظلمات البدع وتنقصم ظهور أهل الظلم وتنكسر نفوس أهل معاصي الله في الأرض ويضمحل جولان الباطل وتخفق رايات الشّرع في جميع بلاد الله عزّ وجل [رفع الريبة عما يجوز وما لا يجوز من الغيبة للشوكاني صلى الله عليه وسلم ص 53 بتصرّف] من كتاب ((الدر المنثور في نصرة منهج أهل الثغور ))بارك الله فيك أخية على النقل المبارك وجعله الله في ميزان حسناتك.
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
