بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة الجيش العميل في تفجير لغم بمقاطعة زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 بحسب الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة للجيش العميل في منطقة "ممزو" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير السيارة العسكرية تدميراً كاملاً، وقتل جميع من كان بداخلها من الجنود. نقل العدو الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان