&lt;B&gt;&lt;H2 style=&quot;TEXT-ALIGN: center&quot; align=right&gt;بالوثائق …. تفاصيل خطة فيلق ( بدر) لإشعال الحرب الطائفية &lt;/B&gt;شبكة المنصور منعم الزبيدي انطلاقا من ثنائية عقدة نتائج الانتخابات المؤهلة لمجالس المحافظات التي أصابت المشروع الطائفي بالصميم و خروج الأحزاب الطائفية خالية الوفاض و التحسن الامني الذي رافق ذلك فقد انتفض الغول الإيراني وأمر أتباعه و مخالبه في العراق الى اتخاذ اجراءات سريعة و فورية مسلحة الطابع و السعي لتفجير الوضع الأمني و تنفيذ الاغتيالات المتبادلة لأضفاء صفة الطائفية على ما يحدث لإعادة حلم الحرب الاهلية الطاحنة و تمزيق النسيج العراقي و اذكاء عمليات التخوين بين الاطراف العراقية المتآخية الذي وجدته طهران خطرا محدقا و عقبة ضخمة في طريق خططها الشريرة المرسومة الهادفة الى اغراق العراق ارضا و شعبا في بركة الدماء المذهبية .. وحصلت وسائل إعلام مستقلة على وثائق سرية موجهة من الأمانة العامة لـ(فيلق) بدر الذراع الايراني المسلح لمجلس (الثورة) الاسلامي في العراق موجه الى كافة فروعه تحت عنوان (البعثيون) جاء فيه : (بناء على توجيهات القائد الحكيم المجاهد خلال جلسته مع كوادر قيادة منظمة بدر اكد على متابعة موضوع نشاطات حزب البعث المنحل و حزب العودة التابع له و نشاطات الاحزاب الاخرى التي تتعاون معهم والتي تمهد لإرجاعهم للعملية السياسية ونحن بدورنا نؤكد بالوقوف ضد هذا التحرك و القصاص منهم بكافة الطرق الشرعية التي هي ضمن واجبات البدريون لذى يتم متابعة الموضوع بدقة و اخبارنا والاجهزة الخاصة لمتابعتهم لغرض ضربهم بأي صورة كانت و مهما كانت الظروف و النتائج و ما النصر الا من عند الله ) ! من يقرأ الوثيقة المذكورة بأمعان يجد ان صفة البعث وردت بصورة ضبابية يمكن تفسيرها بأوجه عدة و بالتالي إعادة عمليات الذبح و التشريد ضد المواطنين بعشوائية و تعطي الوثيقة الحق لعناصر فيلق بدر بحسب الشريعة الى القتل و اراقة الدماء بتهم جاهزة اذ ما عليك من بأس ان تطلق صفة (البعثي و الصدامي) على أي كان تتم بعدها عمليات التصفية الجسدية وهذا بالضبط ما يريده نظام طهران لدفع العراق ثانية الى شفير الحرب الطائفية و هو بيت القصيد ! كما حملت وثيقة ثانية أوامر الى كافة فروع فيلق بدر الى تسلم حصصها من الأسلحة و الذخيرة و الحث على الحيطة و الحذر و ابعاد كافة المستمسكات الرسمية داخل الفروع لوجود معلومات تشير الى تحالف بعثي – صدري ضد منظمة بدر ! تقول الوثيقة التي حملت عنوان (تأكيد) : (نؤكد بأن تأخذ فروعكم حصتها من الأسلحة و الاعتدة و كافة المستلزمات الاخرى خلال هذه الفترة و ابقاء القوة 50% متواجدة دائما في مقراتكم و إبعاد كافة المستمسكات الرسمية لنا من داخل الفروع الى خارجها و اخذ الحيطة و الحذر بوجود معلومات تشير الى اتفاق بعثي – صدري في بعض المناطق ضد منظمة بدر و قياداتها خصوصا هذه الايام المقبلة التي تشهد ميلاد البعث اللعين و و يوم احتلال و تحرير العراق من صدام اللعين و اعوانه .. لجميع الفروع – الوحدات ) ! هذه الوثيقة ايضا تحاول كيل الاتهامات بـ(البعثية) و وجود اتفاق لم يكشفه الامر الوارد فيه او يبين حقيقة الذي زعم وجوده بين البعث و التيار الصدري المتهم بمحاولة ضرب فيلق بدر و تصفية قياداته وذلك لإعطاء تبرير مهلهل لتنفيذ اغتيالات بين عناصره وهم من الشيعة لكي تتم المبادرة الى الرد ضد السنة اذ سيكون هم المتهم الرئيس بما يحدث و بالتالي تكون الخطوة الثانية في اذكاء فتيل الفتنة الطائفية! كما ليس من داع للتعليق على وثيقة ثالثة اذ هي تفسر نفسها بما ورد فيها من خطة لأعادة اعمال العنف الطائفي في العراق بتحالف بين الميليشيات الطائفية تسرب احدها المعلومات الاستخبارية لتقوم الاخرى بمهمة تنفيذ عمليات التصفية الجسدية و ايضا لغرض اتخاذ خطوات تفضي الى دائرة العنف الدموي ... الوثيقة الصادرة من (مكتب سماحة السيد الحكيم دام ظله) و معنونة تحت صيغة (خطة عمل الامانة العامة لبدر) تقول :خلال الاجتماع الاخير الذي عقد بين قيادة منظمة بدر وحركة سيد الشهداء-ع- وحركة حزب الله –تنظيم العراق وحركة 15 شعبان و التي تم فيها تنظيم عمل تصفية بعض العناصر الوهابية و البعثية و جماعات اعداء الشعب العراقي من خلال توزيع ادوار بين هذه المجموعات بدون منظمة بدر كونها هي الجهة التي تجلب المعلومات و تشخص كل الموضوع حتى يصل لدرجة التنفيذ فيكون عن طريق الإخوة المذكورين لذى نرجو إبداء وجهات النظر وتوجيهات سماحة السيد بذلك.. وفقنا الله و إياكم لخدمة الاسلام والمسلمين) ! http://www.almansore.com/MakalatJ/MK &lt;/H2&gt; منقول بتصرف على ما بعض ما جاء فيها . فنسأل الباري جل شأنه ان يمكن عباده من رقاب الرافضة والصليبيين.