بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة الجيش العميل بعبوة ناسفة في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/5/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت اصطدمت سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "ترنك" بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل ، حين كانت في مهمة دورية في المنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجار الشديد نقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان