بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 مدرعات للقوات الألمانية في قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية والربع من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية للقوات الألمانية في منطقة تابعة لـ " قرية يتيم" بمقاطعة جاردره بولاية قندوز شمال البلاد، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث مدرعات للعدو . نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب، فقد أدى إلى مقتل (7) جنود ألمان على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. في نهاية المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة، أصيب أثنين من المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان