جراثيم مقتدى الصدر بقلم صلاح يوسف كان يا ما كانقومٌ كالبقرْقادهم قردٌ قديرٌ معتبرْفاستباحوا حرمة الله بارضهواستهانوا بملايين البشرْهُمْ جراثيمٌ غزتْجسم بلاديهُمْ وباءٌ .. طال اوراق الشجرليس في اخلاقهمخلقٌ قويمٌكل ما فيهم .. حقيرٌ محتقرْرافضيون وابناء بغاياونتاجٌ لليال ٍ من سمرْكلهم من (متعة) الماضي اتىحاملاً للعار ِ.. زاداً في السفرمثل اسراب من الفئران ساروامقتداهم قادهم نحو سقراهلكوا الحرث .. وراحوا كجرادٍيزرعون الموت .. حتى في الحجرليس في ملتهم لله تقوىفلقد غضوا عن الدين النظرفأسالوا الدم َ.. في المسجد ظلما ًاحرقوا القرآن.. في وقت السحرواستباحوا سنة المختار طهواراقوا دم سعدٍ وعمرفدعوت الله .. مولاي وحسبيان ارى القوم .. كجرذان الحُفرْواذا بالله .. من قبل دعائيقبل ان يرتد ليطرفُ البصر ... انزل القول على الباغين .. موتاً ... لم يكد يبقي .. لباغ ٍ او يذرْفاستحال القوم ُفي يوم وليله .. حشراً ديس باقدام الحشر ْاشعل الله لظاها بينهمزرعوا ... واليوم يجنون الثمروغدا يأتي على (الآخر ) يومٌتُحرَقُ الاوراق فيه والصورفالزم الصبرَولا تتركْ دعاءكْربما ياتيك بالنصر خبرربما ياتيك بالنصر خبر