موقع التفجير السبت 06 جمادى الثانية 1430هـ - 30 مايو 2009م ايران : اعدام 3 بتهمة التورط في تفجير مسجد زاهدان طهران - وكالات أعدمت السلطات الإيرانية، السبت 30-5-2009، 3 أشخاص لإدانتهم بالعمل لصاح الولايات المتحدة والتواطؤ في تنفيذ الاعتداء على المسجد في زاهدان (جنوب غرب)، الذي أوقع 25 قتيلا وجرح 125 الخميس، على ما أفادته وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية. وقالت وكالة الأنباء الإيرانية "إيرنا" إن "إعدام المتهمين الثلاثة جرى في ساحة قريبة من المسجد الذي تم تفجيره الخميس". كما أعلنت الوكالة أسماء المعدومين، وهم "فرزند أغوان وغلام رسول شاهو زهي وذبيح الله نارويي". وكانت السلطات الإيرانية قد اتهمت الأشخاص الثلاثة بتنفيذ العملية في سياق عملهم لصالح الولايات المتحدة. من جهته، دان البيت الأبيض "بشدة" الجمعة، الاعتداءات "الإرهابية" التي وقعت في إيران، وذلك في بيان استثنائي من جانبه حول أحداث مماثلة في الجمهورية الإسلامية. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس، في بيان، إن "الولايات المتحدة تدين بشدة الاعتداءات الإرهابية الأخيرة في إيران". وأضاف أن "الشعب الأميركي يوجه تعازيه الحارة إلى الضحايا وإلى عائلاتهم". وأضاف "لا شيء يبرر الإرهاب الذي تدين الولايات المتحدة كل أشكاله في كل البلدان وضد أي كان". وتدين الولايات باستمرار استخدام الإرهاب، لكن من النادر أن يصدر البيت الأبيض بيانا يصف فيه اعتداء مماثلا في إيران بأنه "إرهابي" ويندد به. ونفت وزارة الخارجية الأميركية أي تورط في الاعتداء، ردا على اتهامات استهدفت الولايات المتحدة وجهها مسؤولون محليون إيرانيون.