اضغط على الرابط التالى http://photofunia.livejournal.com/ بمجرد دخولك ستظهر لك هذه الصفحه هذه صورة مصغرة للصورة الأصلية، إضغط هنا لترى الصورة بحجمها الطبيعي، الصورة الأصلية مقاسها 800x600 و حجمها 56KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 600 و حجم 56KB. اضغط على رقم واحد. سيظهر لك كل الصوراختار الصوره التى تناسبك. وبعدين اضغط على الصوره الى انت اخترتها. وليكن هذه الصوره . هذه صورة مصغرة للصورة الأصلية، إضغط هنا لترى الصورة بحجمها الطبيعي، الصورة الأصلية مقاسها 800x600 و حجمها 56KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 600 و حجم 56KB. ستظهر لك هذه الصوره هذه صورة مصغرة للصورة الأصلية، إضغط هنا لترى الصورة بحجمها الطبيعي، الصورة الأصلية مقاسها 800x600 و حجمها 57KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 600 و حجم 57KB. اضغط على Browse واختار الصوره من جهازك. والنتيجه دى:.