&quot;جند الله&quot; تعلن مسئوليتها عن تنفيذ انفجار مدينة &quot;زاهدان&quot; الإيرانية المختصر / أعلن متحدث باسم جماعة &quot;جند الله&quot; المعارضة المسئولية عن التفجير القوي الذي هز مدينة زاهدان الإيرانية وأدى إلى مقتل عشرين شخصًا وإصابة العشرات بجراح. وقال المتحدث باسم الجماعة عبد الرؤوف ريجي: &quot;العملية استهدفت اجتماعًا انتخابيًا لقوات التعبئة التابعة للحرس الثوري، ووقع العشرات ما بين قتلى وجرحى&quot;. وأضاف في تصريحات لقناة العربية الإخبارية: &quot;جماعة جند الله ستستهدف قوات الحرس الثوري والباسيج أينما كانوا، وعملية أمس في زاهدان استهدفت اجتماعًا لأنصار الرئيس الإيراني أحمدي نجاد من قوات الباسيج، بينما كانوا يعقدون اجتماعًا انتخابيًا في أحد الجوامع لتجنب ملاحقتهم&quot;. الهجوم نفذه شخص من سرباز: وأماط المتحدث باسم الجماعة اللثام عن منفذ الهجوم، موضحًا أنه يدعى عبد الخالق ملا، وهو من منطقة سرباز القريبة من مدينة تشاهبهار الساحلية. وكانت وكالة إيرانية شبه رسمية قد نقلت عن مسئول إقليمي اتهامه لأشخاص متعاونين الولايات المتحدة في التخطيط لهذا الانفجار وتنفيذه. وقال جلال سياح المسئول الكبير في مكتب حاكم إقليم سيستان بلوشستان إن ثلاثة أشخاص اعتقلوا بذريعة صلتهم بالانفجار الذي وقع مساء أمس جنوب شرق البلاد قرب حدود باكستان. وجاء هذا الانفجار قبل أسبوعين فقط من موعد إجراء انتخابات الرئاسة في البلاد ذات الأغلبية الشيعية يوم والمقررة يوم 12 يونيو المقبل، وخلف أكثر من ثمانين جريحًا. وقالت وكالة أنباء فارس شبه الرسمية: &quot;وراء هذا العمل &quot;الإرهابي&quot; في زاهدان مأجورون من قبل أمريكا وقوى الغطرسة الأخرى&quot;، على حد زعمها. اتهامات إيران لجماعة &quot;جند الله&quot; السنية: وتتهم طهران جماعة جند الله السنية بالوقوف خلف مثل هذه التفجيرات والهجمات وتزعم أنها تعمل في المنطقة الحدودية باسم تنظيم القاعدة، وتتلقى دعمًا من الولايات المتحدة وبريطانيا. جدير بالذكر أنه يعيش في إقليم سيستان بلوشستان غالبية من الإيرانيين السنّة، ويشهد الإقليم مواجهات باستمرار بين قوات الأمن ومهربي المخدرات وقطاع الطرق. وقالت وكالة أنباء إيرانية أخرى بعد ساعات من الانفجار إنه أسفر عن مقتل 30 شخصًا، وترددت أنباء عن توقيف أعداد متزايدة من المواطنين وسط استمرار التحقيقات. المصدر: موقع مفكرة الإسلام إيران تتهم أمريكا بالتورط في تفجير مسجد زاهدان المختصر / اتهمت إيران الولايات المتحدة بتجنيد منفذي انفجار يعتبر الأعنف في الجمهورية الإسلامية منذ أكثر من عشر سنوات، واستهدف مسجدا بمدينة زاهدان جنوب شرق البلاد، مما أسفر عن مقتل 23 شخصا وإصابة 125 آخرين. وقال جلال صياح المسئول الكبير في مكتب حاكم إقليم سستان بلوخستان وعاصمته زاهدان لوكالة أنباء فارس شبه الرسمية: &quot;تأكد أن من وراء هذا العمل الإرهابي في زاهدان مأجورون من قبل أمريكا&quot;، مفيدا بأن &quot;ثلاثة أشخاص اعتقلوا&quot;. كما اتهم مير حسين موسوي، المرشح لانتخابات الرئاسة، قوى خارجية بتنفيذ تفجير أمس، وقال موسوي خلال مؤتمر صحفي: &quot;تفجير المسجد حدث بدعم من قوى خارجية&quot;، دون مزيد من التوضيح. وقتل 23 شخصا وجرح 125 آخرون في انفجار قنبلة أمس الخميس في مسجد شيعي في مدينة زاهدان الإيرانية القريبة من الحدود مع باكستان وأفغانستان، ولم تتبن أي جهة الهجوم حتى الآن بحسب وكالة الأنباء الفرنسية. وأشار ممثل الزعيم الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي في إقليم سستان بلوخستان أيضا في تصريحات نقلتها وكالة الطلبة للأنباء إلى تورط قوى أجنبية في الانفجار. وقال المسئول الذي لم يذكر اسمه في بيان: &quot;لطخت دماء المظلومين مجددا أيدي الإرهابيين المجرمين ومن تغذيهم الغطرسة العالمية&quot;. ويصف القادة الإيرانيون -الذين كثيرا ما يتهمون الولايات المتحدة وحلفاءها بالسعي لزعزعة استقرار الجمهورية- واشنطن بأنها &quot;الشيطان الأعظم&quot; المسئول عن &quot;الغطرسة في العالم&quot;. وقالت وسائل إعلام إيرانية إن جزءا كبيرا من مسجد أمير المؤمنين في زاهدان دمر في الانفجار الذي وقع بينما كان هناك العديد من المصلين داخله أثناء صلاة العشاء، من بينهم طفلة عمرها أربع سنوات. وتم إعلان حالة الحداد في الإقليم ثلاثة أيام. قبل انتخابات الرئاسة من جهتها، ذكرت وكالة أنباء فارس شبه الرسمية أن &quot;مسجد أمير المؤمنين الذي استهدف هو ثاني أهم المساجد الشيعية في زاهدان، كبرى مدن سيستان بلوشستان التي تقطنها أقلية كبيرة من البلوش السنة&quot;، وقال محافظ زاهدان إنه &quot;تم بعد الاعتداء اعتقال أعضاء في مجموعة إرهابية كانوا يحاولون مغادرة زاهدان&quot;. وأضاف: &quot;كانوا يستعدون لتفجير قنابل في أماكن أخرى في زاهدان ولكن بفضل جهود استخبارات المحافظة تم اعتقالهم بعد الاعتداء&quot;، من دون أن يوضح عددهم. وأكد المحافظ أن &quot;أفراد العصابات والإرهابيين يحاولون زعزعة النظام العام في المحافظة قبل الانتخابات الرئاسية&quot; المقررة في 12 يونيو المقبل. وحصل الانفجار عشية ذكرى وفاة فاطمة الزهراء وهو يوم عطلة في إيران، وتشهد محافظة سيستان بلوشستان التي تقع على الحدود مع باكستان وأفغانستان منذ سنوات هجمات تتهم فيها طهران جماعة &quot;جند الله&quot; السنية التي تطالب بحكم ذاتي أوسع للأقلية البلوش الإيرانية. وتعد سيستان بلوشستان الذي يقطنها غالبية الإيرانيين السنة، ممرا رئيسيا لتهريب المخدرات من أفغانستان إلى الشرق الأوسط والغرب. ويتركز السنة أيضا في خوزستان (جنوب غرب) وكردستان (غرب). وتتهم ايران عملاء للولايات المتحدة وبريطانيا متمركزين في العراق وأفغانستان المجاورين بتنفيذ هجمات على المحافظات الحدودية حيث توجد أقليات عرقية، الأمر الذي تنفيه واشنطن ولندن على الدوام. يذكر أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قرر بعد توليه منصبه الابتعاد عن سياسة سلفه جورج بوش ووافق على الدخول في حوار مباشر مع إيران، رغم انقطاع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين منذ أكثر من 25 عاما. وسيتناول مثل هذا الحوار أولا الملف النووي الإيراني، حيث تسعى القوى الكبرى لإقناع إيران بوقف نشاطاتها النووية التي تقول واشنطن إنها تهدف إلى حيازة قنبلة نووية، وهو ما تنفيه طهران وترفض الامتثال لهذه الدعوات في الوقت نفسه. المصدر: موقع محيط للأنباء السلطات الإيرانية تشن حملة اعتقالات بعد هجوم &quot;زاهدان&quot; المختصر / اعتقلت قوات الأمن الإيرانية عدة أشخاص على خلفية تفجير مسجد شيعي بمدينة زاهدان جنوب شرقي البلاد بالقرب من الحدود مع باكستان وأفغانستان أمس الخميس, مما أسفر عن سقوط ثلاثين قتيلا ونحو ستين مصابا. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجير, بينما لم تذكر المصادر الرسمية تفاصيل بشأن المعتقلين. كما كشفت السلطات الإيرانية فيما بعد عن قنبلة ثانية كانت على وشك الانفجار قرب المسجد. وزاهدان تسكنها غالبية سنية، وهي عاصمة إقليم سستان وبلوشستان المتاخم لأفغانستان وباكستان الذي يشهد اشتباكات متكررة بين قوات الأمن الإيرانية وجماعة &quot;جند الله&quot; السنية التي تقاتل السلطات من أجل حقوق أهل السنة في إيران. ومن أبرز الأحداث التي شهدتها المدينة في السنوات الأخيرة عملية مسلحة استهدفت حافلة كانت تقل عناصر من الحرس الثوري. وتؤكد جماعة &quot;جند الله&quot; أنها تقاتل ضد الاضطهاد الديني والسياسي الذي تتعرض له الأقلية السنية في البلاد. ويطالب التنظيم الحكومة الإيرانية بالسماح لأهل السنة ببناء مساجد لهم في طهران وإطلاق سراح المعتقلين من حركته وإعطاء أهل السنة حقوقهم المشروعة. وكشفت الحركة في وقت سابق عن إقدام الحكومة الإيرانية على هدم مساجد ومدارس للسنة في أكثر من منطقة إيرانية. كما اختطفت الجماعة 16 من عناصر الحرس الثوري الإيراني من بلدة في جنوب شرق البلاد في شهر يونيو الماضي، وقامت بقتلهم بعد رفض حكومة طهران الإفراج عن 200 من أفراد الحركة المعتقلين في السجون الإيرانية. وكان رؤساء إيران وباكستان وأفغانستان اجتمعوا في طهران الأحد الماضي بأول قمة تجمعهم في محاولة لتحسين التعاون المشترك لمحاربة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot; ولمعالجة مشكلات أمنية أخرى بالمنطقة.