المختصر / نفذ مسلحو طالبان هجوما استهدف القوات الألمانية في منطقة فايز آباد شمالي أفغانستان. وأشارت بيانات طالبان إلى وقوع ضحايا جراء الهجوم بالإضافة إلى خسائر مادية، يذكر أن القوات الألمانية المتمركزة شمالي أفغانستان في إطار قوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) تعرضت لهجمات متكررة في الفترة الأخيرة. ففي أبريل الماضي لقي أحد جنود الجيش الألماني حتفه وأصيب تسعة من زملائه في هجومين استهدفا دوريات ألمانية بالقرب من مدينة قندز شمالي أفغانستان. ويتمركز في أفغانستان حاليا نحو 3750 جنديا. ومن المقرر تعزيز حجم القوات الألمانية في أفغانستان لتأمين الانتخابات الرئاسية المقرر لها أغسطس المقبل. يذكر أن الحد الأقصى للجنود الألمان المسموح بمشاركتهم في أفغانستان يبلغ 4500 جندي وفقا للتفويض الخاص بالمهمة. من جهة أخرى قالت مصادر دبلوماسية تركية إن الرئيس التركي عبد الله غول حذر الرئيس الأميركي باراك أوباما من مخاطر الحرب في أفغانستان عبر تذكيره بانهيار ثلاث إمبراطوريات في هذا البلد وهي امبراطورية الإسكندر الكبير والامبراطورية البريطانية والاتحاد السوفياتي. ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة &quot;حريّت&quot; التركية عن مصادر دبلوماسية أن غول أعرب خلال لقائه أوباما أثناء زيارة الأخير إلى تركيا عن عدم ارتياح أنقرة لسياسات إدارة الرئيس جورج بوش وأبلغه تحذيرات بلاده خصوصاً حيال باكستان. وقال غول لأوباما: &quot;إن إدارة بوش ارتكبت أخطاء كبيرة في باكستان وأفغانستان عبر اتباع سياسات القوة والقمع فقط. وسوف تغرق في المنطقة إذا كنت ستستمر في ذلك&quot;. وأضافت المصادر أن الجانبين تبادلا الآراء حول إيران والعراق وسوريا. وقال غول في لقائه بأوباما إن ثلاث امبراطوريات هي امبراطورية الإسكندر الكبير والامبراطورية البريطانية والاتحاد السوفياتي واجهت متاعب في أفغانستان. ولفتت المصادر ومسؤولون في أنقرة إلى ان الرسائل التي وجهها أوباما أثناء الزيارة تشير إلى أن &quot;عهداً جديداً سيبدأ&quot; في العلاقات التركية ـ الأميركية. وأضافت أنه من المرجح أن تتولى تركيا دور الداعم الأكبر للإدارة الأميركية الجديدة فيما يتعلق بمختلف القضايا التي تنتظر الرئيس باراك أوباما. وكان أوباما قام بزيارة إلى تركيا في مطلع أبريل حيث أجرى لقاءات مع المسؤولين الأتراك على رأسهم غول وكذلك رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان. المصدر: صحيفة الشرق القطرية