قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الإثنين العاشر من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق8 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عربة همر تابعة للجيش الامريكي المحتل تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وبفضل الله تم قتل جنديين من الصليبيين وجرح اثنين آخرين في منطقة النهروان شرق بغداد (خارج) والحمد لله رب العالمين. الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق