بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل في نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/5/2009 بحسب الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر العسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " ميلوي" بمقاطعة نادرشاه كوت، بولاية خوست، حين كانت السيارة تمر من فوق جسر صغير. في هذا الإنفجار القوي احترقت سيارة العدو تماماً وقتل (4) جنود كانوا بداخلها على الفور. والآن عدد كبير من الجنود العملاء قدموا إلى المنطقة منهمكين في جمع أشلاء الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان