30 /05 /2009 م 02:31 مساء / تعرضت قاعدة الغزلاني في مدينة الموصل شمال العراق والتي تتخذها القوات الأمريكية المحتلة مقراً لها إلى هجوم بصواريخ الكاتيوشا. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين: ان أكثر من انفجارين شهدتهما قاعدة القوات المحتلة نتج عنها تصاعد كثيف للدخان من داخل القاعدة. وتتعرض قاعدة القوات المحتلة في مدينة الموصل بشكل أسبوعي إلى هجمات بالصواريخ، ولا تعترف قوات الاحتلال بالقتلى الذين يسقطون نتيجة القصف ولا يتم التطرق إليها في بياناتهم التي تصدر عن البنتاغون، رغم ارتفاع نسب الخسائر التي تتعرض إليها هذه القوات بهذه الطريقة. يقين