القوات الحكومية تعتقل 20 مدنيا ً جنوب غرب مدينة كركوك 30 /05 /2009 م 08:17 مساء / عدد القراء:16 اعتقلت عناصر الجيش العراقي المتمركزة في محافظة التأميم اليوم (السبت) 20 مدنيا ً موصفتهم بالمطلوبين للقضاء الحالي ، بحسب مصدر حكومي . وأوضح المصدر :إن وحدات من الفرقة 12 نفذت يوم أمس واليوم السبت عمليات دهم وتفتيش في عدة مناطق حول مدينة كركوك وجنوب غرب كركوك أسفرت عن اعتقال 20 شخصا . وأضاف المصدر : إن قائد الفرقة 12 اللواء الركن عبد الأمير رضا الزيدي كان قد تعرض لمحاولة اغتيال يوم أمس الجمعة بعبوة ناسفة استهدفته خلال عمليات المداهمة في أطراف مدينة كركوك . وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم 250 كم مال شرق العاصمة بغداد. يقين