جيش المجاهدين قرار مجلس شورى جيش المجاهدين رقم 21 بسم الله الرحمن الرحيم [ لَوْ خَرَجُواْ فِيكُم مَّا زَادُوكُمْ إِلاَّ خَبَالاً ولأَوْضَعُواْ خِلاَلَكُمْ يَبْغُونَكُمُ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ } التوبة 47 . الموضوع / قرار مجلس شورى رقم ( 21 ) قرر مجلس الشورى لجيش المجاهدين في جلسته المنعقدة في 1 صفر 1427 هــ الموافق 1/3/2006 للمداولة في قضية الشيخ نظام الدين الرفاعي ، وبعد المناقشة قرر المجلس : طرد الشيخ نظام الدين الرفاعي من صفوف جيش المجاهدين وذلك للاسباب التالية : 1.مخالفته ثوابت الجيش المتفق عليها في مرات عدة ، لعل أبرزهـا دخول العملية السياسية والترشيح لمجلس النواب . 2. ثرثرته ُ المستديمة حول الجماعة والطعن برموزهـا ، والافتراء والكذب بشأن مكانته ِ بين صفوف المجاهدين . 3. أستغلاله ِ لأسم جيش المجاهدين في محافل ٍ مختلفة لتحقيق مكاسب دنيويـة أو منافع شخصيـة . لهذه الاسباب وغيرهـا تقرر أعتباره ِ مطرودا ً من ( جيش المجاهدين ) وقطع صلته ِ بكل القواعد . وأبلاغ ذلك الى الجهات المعنية . والله من وراء القصد . كشف وثائق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه . وبعد : يقول الله تعالى [وَإِن يُرِيدُواْ خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُواْ اللّهَ مِن قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ }الأنفال71 سبق وأن أعلنا في بيانات عديدة رفضنا ، وتبرأ ِنا من تـُهم ٍ أُلصقت بجيش المجاهدين زوراً وبهتانا ، وبينا أن هناك اياد ٍ تعمل ُ من خلف الستار تحاول جاهدة ً تشويه سمعة المجاهدين ولصق التهم بهم وتحقيق المكاسب الشخصية ــ على حساب الثوابت الشرعية ــ والمصلحة الدينية والدنيوية . من خلال ولوج العملية السياسية ، والاتصال ببعض رموز الاحتلال والعملاء ، مما أضطرنا الى دفع التهم ونفي الاخبار ونؤكد المسار الصحيح والمنهج الرباني الذي أرتضيناه ُ طاعة لله ولرسولـه ِ . . . واليوم أمكننا الله جل وعلا من بعض الرموز ، الذين كانوا يتحركون في الظلام ويدسون السُم في الدسم ، ببيان واضح لا لبس فيه يثبت أن هؤلاء قد تلطخوا بأوحال هذه الطريق ودرنـهِ ونجسهِ متجاهلين دماء الشهداء وزفرات الاسرى والاسيرات ، ضاربين بعرض الحائط كل المحاذير الشرعية والمفاسد المترتبة على ذلك . ومن الغريب في هذا البيان ان الذين وقعوه ُ هم ثلاثة أشخاص وأن الفصائل التي يقودونها بلغ تعدادهـا تسعة فصائل ــ فلله ِ دّرهُم ــ بأسماء ما سمعنا بها الا بتسميات ساحات بغداد وأحيائُها السكنية . لذا نقول لإخوتنا في كل مكان : ستبدي لك الايام ما كنت جاهلا ً ويأتيك بالاخبار من لم تزود ِ فلا غرو بأن الطريق ستفرز لنا نماذج ونماذج . . . ولكننا نسأل الله جل وعلا السداد وحسن الخاتمة . انه نعم المولى ونعم النصير الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المرفقات : بيان ترشيح . جيش المجاهدين 5 ربيع الثاني 1427 هـ تكذيب ترشيح بسم الله الرحمن الرحيم الى / غرفة عمليات جبهة التوافق الموضوع / تكذيب ترشيح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وبعد : فقد حصلت مصادرنـا الخاصة على نسخة من الترشيح المرفق طيـا ً . والذي تبنته الفصائل التسعة المذكورة . ولورود أسم جيش المجاهدين مع هذه الفصائل نود أعلامكم بـأن جيش المجاهدين ينفي نفيا ً قاطعـا ً علمه بهذا البيان كونـه ُ يناقض توجهاتنا وثوابتنا المتفق عليها فـي منهجنا ، بمقاطعتنا للعملية السياسية برمتها ، في الوقت الحاضر ، كما بينا موقفنـا في بيان سابق ٍ وأبلغناه لجميع الفصائل الجهادية والواجهات السياسية . وقد سُلمت نسخ ٌ منه إلى كل من الدكتور طارق الهاشمي ، والدكتور عدنان الدليمي ، والشيخ خلف العليان ، وغيرهـم . . علما ً بأن المدعـو نظام الدين الرفاعي قـد طـُرد من جيش المجاهدين منذ ُ فترة طويلـة لمخالفته منهج الجيش وخروجه ِ عن الثوابت الشرعية المتفق عليها . لــذا نرجو عدم التعامل معه ُ ونحذر كل من تسول لـه نفسه ُ باستغلال أسم ( جيش المجاهدين ) لتحقيق منافع شخصيـة أو مكاسب دنيوية باتخاذ إجراءات حاسمة وحازمة ضده ُ . وقـد أُعذر من أنذر . [ وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيل ] الأحزاب4 . نسخـة منه إلى / 1.مجلس شورى المجاهدين 2.جيش أنصار السنة 3.الجيش الإسلامي 4.كتائب ثورة العشرين 5.الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية 6.هيئة علماء المسلمين في العراق . 7.المكتب السياسي في الحزب الإسلامي 8.مؤتمر أهل العراق 9.هيئة الدعوة والإفتاء 10. مجلس الحوار الوطني المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 6 ربيع الثاني 1427 هــ __________________