بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد إن أهم ما يميز العقيدة الإسلامية، مع كونها محكمة وعادلة وإلهية التشريع، فإنه مع ذلك كله وغيره، تتميز بالعدل والوسطية والإنصاف لأتباعها وغيرهم، ولذا أحببت المشاركة ببيان بعض جوانب وسطية أهل السنة والجماعة، في أبواب الاعتقاد والتشريع وأثر ذلك على أهل السنة والجماعة وعلى المسلمين عموماً، وغيرهم ممن يتأثرون بهم، وهو أمر ذو بال يشغل جزءا كبيرا من هم الأمة الإسلامية، ويمس شرائع وطبقات عريضة من بني آدم! - وسطية أهل السنة وأثرها لقد أكد القرآن على منهج أهل السنة والجماعة، فهم وسط بين الأمم، ووسط بين الفرق الغالية، ووسط بين الـمُفرطين المتساهلين والمتشددين، كما قال تعالى: -وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس- البقرة: 143 ، وقال: -وأن هذا صراطي مستقيما فتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله- الأنعام 153. قال ابن تيمية رحمه الله في الواسطية مقررا هذا: بل هم الوسط في فرق الأمة كما أن الأمة هي الوسط في الأمم . وسبب هذه الوسطية المعتدلة: هو تمسكهم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وفهمها على فهم الصحابة على بصيرة وفقه وحكمة، ومن منطلقات مدلولات اللسان العربي الفصيح، فهم الذين كانوا ومازالوا على الجماعة: على ما كان الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه.