السلام عليكم ورحمة الله هنا نتابع احداث قلقيلية برام الله والاشتباك الذي وقع بين القسام وشرطة عباس العميلة بالامسالعميل الضميري المتحدث باسم شرطة الخيانة بالضفة يقول..... تم قتل اثنين من حماس بتهمة حيازة سلاح غير شرعي
مشير المصري لاحوار بعد جريمة الاغتيال الجبانة بحق مجاهدي القسام
صحيفة هارتس الصهيونية/ما حدث بقلقيلية نتيجة جهد استخباراتي مع سلطة عباس
وجدي غنيم الان على اذاعة الاقصي نااااااار وجدي غنيم/ يوجه حديث كلماته نارية ضد عباس ورام الله
منقول من موقع (أمامة عاجل) حماس تدحض رواية السلطة الكاذبة عما جرى في قلقيلية..( تفاصيل) ( رقم : 073/ 9200) تصريح صحفي ما جرى في قلقيلية هو جريمة اغتيال مدبرة لقادة القسام .. واعتقال 40 من أبناء حماس في قلقيلية في الأيام الأربعة الماضية في محاولة للوصول إليهم يدحض رواية السلطة الكاذبة تؤكد حركة المقاومة الإسلامية ( حماس ) أن استشهاد قائد كتائب الشهيد عز الدين القسام في شمال الضفة الغربية محمد السمان ومساعده محمد ياسين فجر هذا اليوم على أيدي أجهزة عباس في قلقيلية بعد محاصرتهم في المنزل الذي تواجدوا فيه ، هو جريمة اغتيال مدبرة ومعد لها مسبقا ، وليست وليد صدفة ،أو حدثا عابرا كما روجت سلطة عباس التي زعمت أن اشتباكا حصل بعدما أطلق المجاهدان القساميان النار على دورية لأجهزة عباس.. إن هذه الجريمة هي نتاج فعل حثيث ليلا ونهارا من أجل تحقيق هذه النتيجة عن سبق إصرار و ترصد ، حيث أننا ننقل و منذ أسبوع أخبار مدينة قلقيلية و ما يجري فيها من اشتداد ملاحقات أنصار حماس و اختطافهم و اقتحام البيوت و نصب الحواجز ، ( وكل ذلك في محاولة للوصول إلى خلية القائد السمان العسكرية والتي تلاحقها قوات الاحتلال الصهيونية منذ 6 سنوات ).. حيث بلغ عدد المختطفين خلال الأيام الأربعة الماضية فقط أكثر من 40 مختطفا ، ( وكان كل تحقيق أجهزة عباس مع هؤلاء المختطفين ، منصبا على محاولة معرفة المكان الذي يتواجد فيه القائد القسامي محمد السمان ورفاقه) .. وهو ما يفند رواية سلطة عباس الكاذبة.. إننا لا نستغرب من الرواية التي تصدرها سلطة عباس في رام الله على لسان بوقها عدنان الضميري ، لأن من يجند نفسه لخدمة الصهاينة ، و يصل به الحد أن يريق دماء أبناء شعبه الذين يطاردهم الاحتلال ليس من الغريب عليه أن يُخرج رواية كاذبة مضلِلة .. وعليه..تدعو حركة حماس وسائل الإعلام أن تكون على قدر المسؤولية في نقل الحقيقة ، وتحري الدقة في نقل المعلومات ، مع ثقتنا التامة بوعي أبناء شعبنا بحقيقة الأمور.. مرفق قائمة بأسماء 40 من أبناء حماس في قلقيلية تم اختطافهم على أيدي الأجهزة الأمنية خلال الأيام الأربعة الماضية ، في محاولة للوصول إلى خلية القائد محمد السمان العسكرية .. والله أكبر ولله الحمد حركة المقاومة الإسلامية ( حماس ) الضفة الغربية الأحد : 7 / 6 / 1429 هـ 31 / 5 / 2009 م قائمة بأسماء أنصار حماس المختطفين من قبل الأجهزة الأمنية خلال الأيام الأربعة الماضية في قلقيلية.. 1. .سعيد محمود جعيدي.. 2. .إسلام محمود جعيدي.. 3. .مهدي محمود جعيدي.. 4. فادي شريم.. 5. خالد سليم ( الجيوسي ).. 6. محمد جعيدي.. 7. عمر الشنطي.. 8. محمود جابر.. 9. محمد قاقوني.. 10. منير قراقع.. 11. عبد الفتاح شريم.. 12. سامي عناب .. 13. عزيز جعيدي .. 14. محمد طلال الباز.. 15. عبد منصور .. 16. سامح شوكت .. 17. محمد سعيد .. 18. إسلام مؤيد .. 19. مهدي دحموس .. 20. نائل نوفل .. 21. لؤي فريح .. 22. عفيف حوراني.. 23. خالد دبش .. 24. منار خالد.. 25. خالد وجيه صبري.. 26. بسام ياسين.. 27. زياد خضر عكاشة .. 28. سمير عذبه.. 29. عبد الباسط خيزران.. 30. فادي بلال حوراني.. 31. مصعب علبه .. 32.حسام دواود .. 33.إبراهيم دحمس .. 34.قيس نصورة .. 35.شهاب أبو صالح .. 36.رزق ابودياب.. 37.نور نوفل.. 38.إسماعيل اشتيوي.. 39.يوسف اشتيوي .. 40. مصعب زهران..
فصائل المقاومة (الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين وحركة الأحرار والجبهة الشعبية القيادة العامة) تشارك في مسيرة خان يونس للتنديد بخيانة أجهزة عباس - دايتون
الله اكبر الله اكبر القائد يونس الاسطل/يجب قطع رؤوس قادة الاجهزة الامنية العميلة في الضفة الغربية ليس بيننا وبينكم سوى الدم والاشلاء يا عباد اليهود
الله اكبر اطلاق نار على اجهزة العمالة والخيانة في نابلس ومقتل ثلاثة خنازير من شرطة عباس
القيادي بفتح حسام خضر يدلي بدلوه حول احداث قلقيلية ... قال القيادي في حركة فتح حسام خضر إن ما جرى اليوم في مدينة قلقيلية من اشتباكات مسلحة وعمليات قتل هو أمر خطير جداً وينسحب على تداعيات الانقسام الفلسطيني، والتي من شأنها أن تغلق أي بادرة أمل لانجاز حوار فلسطيني جادة ومسؤول. ووصف خضر خلال تصريحات صحفية لإذاعة صوت القدس من غزة الأمر بالخطير، قائلاً "إن هذا ينذر بمستقبل مظلم، وقد يؤدي إلى نقل حالة الفوضى والاشتباك إلى الضفة المحتلة، وقد يفتح فصل جديد في ظل التهديد المتصاعد من قبل السلطة الفلسطينية وحركة حماس". وحول أسباب وقوع هذه الحادثة، أوضح خضر أن الأمر لم يتعدى كونه حدث وقع وتفاقم وتصاعد لسبب أو لأخر وصولاًَ لوقوع اشتباكات مسلحة أسفرت عن مقتل 7 أشخاص، وتمنى القيادي الفتحاوي أن يعمل الجميع على تطويق هذه الأحداث وعدم استغلالها في تأجيج الأوضاع. وفيما يتعلق بالاتهامات التي توجه لأجهزة السلطة في الضفة من ملاحقة للمقاومين واستهدافهم لم يخف خضر دور الجنرال الأمريكي كيث دايتون في فرض الاملاءات على أجهزة السلطة، قائلاً :" إن دايتون جاء ليطبق الاجراءات الأمنية في خارطة الطريق وهو يقوم بإلزام الجانب الفلسطيني بإنهاء ظاهرة التسلح ولا يلزم الاحتلال بأية خطوات. .
عاجل.الله اكبر."الاسطل:نحن لا نتعامل لا مع مؤمنين ولا منافقين نحن نتعامل مع مرتدين الأسطل لفلسطين الآن: أجهزة عباس (أهل ردة) غزة – فلسطين الآن – خاص - أكد النائب عن حركة حماس د.يونس الأسطل أن جريمة تصفية مجاهدان بالضفة الضفة ليست جديدة، وهي قديمة بحكم أن اتفاق أوسلو هو مقاولة أمنية وإنتاج جديد لنموذج لحد ولنموذج خونة العراق وخونة أفغانستان، والأعداء حينما يصطفون لأنفسهم شرذمة من الشعب المحتل ليكون أداتهم في قمع هذا الشعب. وقال الدكتور الأسطل في تصريح خاص لشبكة فلسطين الآن: " ما نقرأه فيه هو أن هذا يكشف بالفعل الوجه الحقيقي لمشروع السلطة الفلسطينية، وهو أولى ثمرات الحكومة الجديدة التي أصر عباس المنتهية ولايته على تشكيلها رغم أن كثيراً من الفصائل الفلسطينية كانت ترفض ذلك بمن فيهم كتلة فتح البرلمانية ما يعني أن عباس قد ضرب برغبة الشعب الفلسطيني كله عرض الحائط وبات يتكئ على شرذمة من المستوزرين لتنفيذ خارطة الطريق التي تعهد بها لأوباما مجدداً". وبين الأسطل أن ما يجري بالضفة اليوم هو ثمرة مرة وعلقم وزقوم لكل الاتفاقات السابقة وبالأخص ما تجدد منها في الحكومة الجديدة وفي زيارات عباس لأمريكا ولبعض العواصم العربية محاولاً البحث عن شرعية جديدة. أجهزة عباس مرتدين أما الناحية الشرعية لما حدث بالأمس بالضفة، فقال: "نحن لا نتعامل لا مع مؤمنين ولا مع منافقين، نتعامل مع مرتدين هؤلاء هم نموذج قريش ونموذج هزيل ونموذج هوازم في حنين وفي الأحزاب من قبلها بحكم أن المنافقين كانوا يتسترون بنفاقهم هؤلاء الآن يجاهرون بهذا الولاء للأعداء والنيابة عنهم، وهذه هي عين الردّة لأن الله قد قال في هذا:" لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم". وأضاف الأسطل "فهذا هو عين الردّة لذلك فهؤلاء المرتدون جاؤوا للقبض على هؤلاء وسيسومهم سوء العذاب وربما سيكون مصيرهم أن يموتوا تحت التعذيب كما مات غيرهم مؤخراً، وربما يسلموهم للاحتلال". وتابع" لهذا فهي صيحة لكل المجاهدين في فلسطين وبالأخص في الضفة الغربية أنهم عندما يحاصرون لا يجوز لهم أن يستسلموا لهذا الحصار، وعليهم أن يقاوموا وعليهم أن يذيقوا هؤلاء المجرمين وبال أمرهم وليعلموا أنهم قبل أن يفكروا في الذهاب لاعتقال أي مجاهد عليهم أن يتحسسوا رؤوسهم وأن يحملوا أكفانهم قبل أن يقوموا بهذه الخدمة المقدمة خدمة للصهاينة المحتلين".
بيااااان صااااادر عن حركة الجهاااد بغزة حول احدااااث الضفة "واتقوا فتنةً لا تُصيبَنَّ الذين ظلموا منكم خاصةً واعلموا أنّ الله شديدُ العقاب" بيان صادر عن حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ملاحقة المقاومة واعتقال قادتها وكوادرها يشعل نار الفتنة ويخدم مصالح الاحتلال يا جماهير شعبنا الصابر المرابط... يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية... في ظل استمرار الاحتلال في عدوانه الشامل بحق أرضنا ومقدساتنا وشعبنا، وفي الوقت الذي يتطلع شعبنا لاستعادة وحدته ولمّ شمل أبناءه، تأبى الفتنة إلا أن تطل برأسها من جديد لتزرع مزيداً من الخصومة والانقسام بين أبناء الشعب الفلسطيني، وبدلاً من أن تتفرغ قوى شعبنا وقياداته لمواجهة الخطر الصهيوني الذي يتهدد وجود وحاضر ومستقبل شعبنا وقضيتنا وأمتنا، يأبى بعض أدعياء الفتنة إلا أن يشعلوا فتيل الأزمات والنزاعات والاقتتال الذي لن يحقق لشعبنا سوى المزيد من الويلات والمعاناة ولا تخدم سوى الاحتلال وسياساته ومخططاته التوسعية والعدوانية. يا جماهير شعبنا الصابر المحتسب ... لقد حذرنا مراراً تكراراً من استمرار سياسات الاعتقال والملاحقات التي طالت قيادات وكوادر المقاومة الفلسطينية في الضفة المحتلة والتي اكتوت بنارها كل قوى المقاومة الحية في فلسطين المحتلة، وفي مرات سابقة عديدة كادت سياسات الأجهزة الأمنية أن توقع نار الفتنة وهي تصر على ملاحقة المجاهدين في تنكر واضح لنداءات العقل والمنطق ولصوت الضمير الفلسطيني ولحالة الإجماع الوطني، ورغم علمنا التام بأن هذه الأجهزة التي سلحت وتدربت وأنفق عليها بإشراف صهيوني أمريكي مشترك أريد منها أن تقف في وجه المقاومة تطبيقاً لخطة خارطة الطريق _رغم علمنا بكل ذلك_ إلا أننا كنا نراهن دوماً على أن تخرج القيادات الوطنية والحكيمة لترفض هذا الدور الذي يطلب من أجهزة أمن السلطة القيام به. ولقد كنا نتطلع إلى جلسات الحوار الوطني لعلها تسهم في بناء أجهزة امن وطنية حقيقية وترسم حدوداً لعلاقة تكاملية بين هذه الأجهزة وبين قوى المقاومة، لكن أرباب اتفاق أوسلو وضعوا العراقيل ونصبوا الشراك لمنع التوصل إلى اتفاق وطني يضع الأجهزة الأمنية ومقدراتها في خدمة مشروع التحرر الوطني. يا جماهير شعبنا الفلسطيني: لقد جاءت جريمة قلقيلية _ التي راح ضحيتها عدد من أبناء شعبنا بينهم قياديان من كتائب الشهيد عز الدين القسام وثلاثة من عناصر الأجهزة الأمنية وصاحب المنزل الذي أوى أبناء المقاومة _ نتاج لسياسات وممارسات خاطئة مارستها السلطة وأجهزتها وهي نتاج للتطبيق الحرفي لخطة خارطة الطريق التي يشرف عليها قادة أمريكان وصهاينة، وبناء على ذلك فإننا في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين نؤكد على ما يلي: 1- نؤكد على حرمة الدماء المعصومة وعلى رفض وإدانة التعرض للمجاهدين وملاحقتهم. 2- ندين هذه الجريمة البشعة ونحمل السلطة وأجهزتها الأمنية المسئولية الكاملة عنها. 3- نجدد نداءنا ومطالبتنا لكل القيادات الوطنية المسئولة والواعية باتخاذ موقف ضاغط وعلني في مواجهة أي تعدٍ على الحريات السياسية وأي مساس بالمقاومة وبسلاحها. 4- نؤكد على أن السبيل الوحيد لوحدة الموقف الفلسطيني لن يتأتى سوى بالحفاظ على الثوابت وعدم الارتهان للأجندة والإرادة الخارجية التي تصطدم مع مصالح شعبنا وأمتنا وتزرع المزيد من الانقسامات في داخل الجسد الواحد. حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأحد 7 جمادى الآخر 1430هـ ـ 31/5/2009م
الجهاد الإسلامي بالضفة: اغتيال السمان وياسين خيانة بحق الوطن ويُوجب محاكمة كل المسئولين عن الجرائم بحق المقاومة نعت قيادة حركة الجهاد الإسلامي في الضفة المحتلة قيادات كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في قلقيلية "محمد السمان" و "محمد ياسين" اثر عملية اغتيالهم علي أيدي أجهزة سلطة رام الله. وفي تعقيب ثانٍ لـِ "أبو القسام" علي أحداث قلقيلية، قال "إن جريمة اغتيال هؤلاء القيادات علي أيديً فلسطينية تأكيد علي خيانة هذا المشروع الانهزامي الذي تقوده سلطة رام الله، وهي محاولات لاجتثاث المقاومة إما باعتقال المقاومين أو اغتيالهم". وأضاف "إن هذه العملية خيانة بحق الوطن قبل أن تكون بحق تنظيم بعينه ولن يقبل الشعب بأقل من محاكمة المسئولين عن هذه الجرائم التي تقودها قيادات السلطة المدعومة أمريكياً وصهيونياً لمحاربة المقاومة وهي تأتي إكمالاً لدور العدو الصهيوني في اغتيال المقاومين واستهدافهم لذات الهدف الذي تعمل من أجله السلطة". وأثني القيادي بالحركة في شمال الضفة "أبو القسام"، علي التاريخ المشرف للشهيدين السمان وياسين في مقارعة العدو الصهيوني والإشراف علي عشرات من العمليات الاستشهادية والجهادية التي أثخنت الجراح في العدو الصهيوني وأدت لمقتل عدد كبير من المستوطنين والجنود. هذا وكانت قيادة حركة الجهاد الإسلامي في الضفة المحتلة قد أكدت أن الأحداث التي تشهدها محافظة قلقيلية بالضفة تأتي في إطار الحرب التي تقودها السلطة إلي جانب العدو الصهيوني لتصفية مشروع المقاومة. وأوضح "أبو القسام" أحد قادة الحركة في شمال الضفة في تصريح سابق فجر اليوم، أن عملية محاصرة قيادات من كتائب القسام في قلقيلية إنما ينّم عن عمليات التنسيق الأمني الواسعة التي تجريها أجهزة سلطة الحكم الذاتي لمحاربة المقاومة بالتنسيق الكامل مع مختلف أجهزة الأمن الصهيونية التي تعمل في ذات السياق للقضاء علي المقاومة وتجريدها من السلاح. وأضاف "إن عملية قلقيلية لم تكن الأولي من نوعها، وأن مناطق مختلفة من الضفة شهدت عمليات واشتباكات بين مقاتلين وعناصر أجهزة السلطة كما حصل مرات عديدة مع القيادي بسرايا القدس علاء أبو الرب وعدد من مقاتلي الجهاد وحماس في جنين ومناطق مختلفة وأنها لم تأخذ البعد الإعلامي المطلوب لسرعة العمليات التي كانت غالبيتها تفشل". وتابع "إن ما يميز ما يدور في قلقيلية هو تصميم أجهزة أمن السلطة في اعتقال المقاومين، واستهدافهم بالرصاص بشكل مباشر في محاولة لقتلهم، وهو تصعيد خطير يؤكد علي أن سلطة رام الله ليست معنية بأي حوار فلسطيني ناجح ينهي حالة الانقسام التي نبتت في الآونة الأخيرة". وفنّد القيادي بالجهاد "أبو القسام" ما أوردته بعض وسائل الإعلام عن وقف السلطة حملاتها قائلاً "إن أجهزة أمن سلطة رام الله لم توقف أبداً حملاتها ضد المقاتلين كما أوردت بعض وسائل الإعلام ذلك علي لسان بعض قادتها، وأن هذه التصريحات تأتي لمحاولة إظهار وجه أفضل يُجمل صورة أجهزة السلطة لدي المواطن الفلسطيني الذي بدأ يعي حقيقة دور تلك الأجهزة في محاربة المقاومين الذين هم جزء من أبناء الشعب"؛ مشيراً إلي أن أجهزة السلطة تقوم أسبوعياً باستدعاء العشرات من عناصر الجهاد في الضفة ثم تفرج عنهم بعد أيام. وأكد "أبو القسام" علي ضرورة أن تقف كافة فصائل المقاومة وكذلك الدول العربية المعنية بإنجاح الحوار وقفة جدية لإنهاء الهجمة الشرسة التي تقودها قيادات سلطة رام الله ضد المقاومة والعمل علي حماية المقاتلين بدلاً من ملاحقتهم والتنسيق مع الاحتلال لاعتقالهم واغتيالهم.
مؤتمر صحفي للناطق الرسمي للقسام ابو عبيدة وقال تعودنا ان نقف امامكم من اجل العدو ولكن للاسف نقف لنبين ما حدث في قلقيلية ولننقل صورة الجريمة
ابو عبيدة لقد كنا فى تواصل مباشر مع اخواننا الماهدين والمطاردين وكان هناك اتصال مباشر مع محمد ياسين قبل استشهاده
ابو عبيدة القائد القسامي الياسين كان مطارد للعدو 6 سنوات ترعض خلالها لمحاولات الاعتقال واختفى عن اعين الصهاينة واجهزة عباس عملت بشكل حثيث لتقديم هذه الهدية للعدو
أبو عبيدة:إن من حق المجاهدين المطاردين ان يقاوم اي محاوله لأعتقالهم أبو عبيدة: ندعو أبناء شعب الضفه لرفض هذه الاجهزه ندعو ابناء شعبنا فى الضفة لاعلان رفضهم لهده الهجمة المشبوهة وسحب ابنائها منها أبو عبيدة:إن القسام لن يسمح لمطاردة مجاهدين وعلى من يطاردهم أن ينتظر الرد ابو عبيدة: ندعو انصار حماس والمقاومة الى عدم تسليم انفسهم لاجهزة عباس وندعوهم لرفض هذه الاجهزة...
ملخص مااااااا قااااااااااال ابو عبيدة: تعودنا ان نقف امامكم للاعلان عن العمليات البطولية - لكننا جئنا لكشف جرائم الوكالات اللحدية التي تقدم الولاء لاسيادها في واشنطن ولهذه الفئة التي تنكرت للقضية وباعت دماء الشهداء - ولننقل اليكم صورة الجريمة الاخيرة لهؤلاء المرتزقة - ولنفند ما اشهرته بعض وسائل الاعلام التابعة للحديين- لقد كنا في تواصل مباشر مع اخواننا وتواصلنا معهم حتي قبيل استشهادهم وكان النا تواصل اخير مع محمد ياسين واكد ان المسألة كانت تنم عن اعتقال واغتيال وقد استشهد بعد نصف ساعة - بداية نحتسب عند الله اثنين من فرساننا وهما القائد محمد السمان قائد قلقيلية والقائد في الشمال والقائد مساعده محمد ياسين الذين استشهدوا في عملية مدبرة بتنسيق وتعاون مع قوات العدو الصهيوني - الشهيد السمان مطارد وتم محاولات اغتياله وبحسه الامني تمكن من البقاء حيا - دخلت قلقيلية وقت من الملاحقة ضد السمان وابناء حماس وكانت حملات شديدة للحصول عن معلومات حتي جاء وقت الجريمة - حيث حاصرت قوات من عباس القائد السمان ومساعده ياسين في عمارة ناصر الباشا في قلقيلية وكانت قوات خاصة علي مقربة من المكان وكان المجاهدين يحاولون الاشتباك مع القوات الخاصة فتفجأوا بوجود قوات عباس وهذه القوات نادت علي المجاهدين لتسليم انفسهم الا انهما رفضا ودارت اشتباكات لمدة 7 ساعات وتخللها اطلاق الاف الطلقات النارية واستخدام مئات العناصر من كل مكان تحت مرأي ومسمع العدو وتحصن المجاهدان في المنزل كانت قوات الاحتلال تحتشد قرب المدينة وانتهت الجريمة باعدام الشهيدين وصاحب المنزل وكذلك مواجهة المواطنين لقد حطمت هذه القوات اللحدية كل الخطوط الحمراء بملاحقة المقاومين - وحق للعدو ان يعلق نياشين للقوات اللحدية التي قدمت للعدو ما لم يقدمه وزرائهم - ان مثل هذه الجرائم كانت الشرارة التي اشلعت حملة تطهير قطاع غزة في 2007 وتأبي هذه العصابات الا أن تنقل الخيانة بالضفة - اننا نؤكد علي ماي لي اولا ان دماء شهداء قلقيلية ستبقي لعنة تطارد الاجهزة ونحمل عباس المسؤولية المباشرة عن الجريمة وما سيترتب عليها ثانيا نحمل سلطة عباس وحكومتها المسؤولية عن كل جرائم الاغتيال التي يرتكبها الاحتلال بالتنسيق مع السلطة ثالثا من حق المجاهدين ان يقاوموا اي محاولة لاعتقالهم وملاحقتهم من قبل هذه الاجهزة ولا فرق بين المحتل من يطلق النار وبين خائن من يقوم معه وندعو الفصائل للوقوف بوجه هذه الفئة الضالة رابعا ندعو ابناء شعبنا بالضفة رفضهم لهذه الفئة المشبوهعة وسحب ابنائهم منها لوقف الخطة ضد المقاومة خامسا كتائب القسام لن تسمح السماح بمطارديها وعليه ان ينتظر الرد ختاما نعزي اهل الشهداء الابرار ونوجه التحية لاهالينا بقلقيلية - سنبقي الاوفياء لدماء شهدائنا
القيادة العامة تطالب التعامل مع أجهزة عباس كقوة احتلال غزة – فلسطين الآن – أكدت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة أن الاستهداف البشع للمقاومة الفلسطينية من قبل أجهزة العمالة و الخيانة في سلطة رام الله يأتي بعدما أذعن الذليل محمود عباس للإدارة الأمريكية في لقائه الأخير مع الرئيس الأمريكي اوباما بعدما طلب الأخير منه تكثيف العمل لاستهداف المقاومة كشرط مبدأي ليعزز ثقة الصهيوني بمقدرة الذليل عباس و أجهزته على حماية الأمن الصهيوني في الضفة الفلسطينية. وقالت الجبهة في بيان صدر عنها وصل فلسطين الآن نسخة منه: " ما شهدته مدينة قلقيلية ليله الأحد ما هو إلا ترجمة عمليه لاذعان عباس و اشتداد هجمته المسعورة ضد المقاومة و التي لم تتوقف يوماً منذ أن ابتليّ شعبنا باتفاقية أوسلو و ما أفرزته تلك الاتفاقية من جيش لحد في الأراضي الفلسطينية يعمل على حفظ و ضمان أمن الكيان الصهيوني" . وأوضحت الجبهة أنها في الوقت الذي تدين فيه هذا العمل القذر و الذي يتعارض مع المصالح العليا للشعب الفلسطيني، فإنها تحمل أجهزة العمالة و الخيانة مسؤولية ما حدث و تبعات ما سيحدث لاحقاً . كما طالبت جماهير الشعب الفلسطيني بالخروج إلى الشوارع تنديداً و استنكارا لما أقدمت عليه أجهزة العمالة و الخيانة ليلة الأحد في مدينة قلقيلية، واعتبار تلك الأجهزة معادية للشعب و للمصلحة الوطنية العليا للشعب الفلسطيني ووجب التعامل معها على أنها قوة احتلال إلى أن تعدل عن نهجها الخياني و تتبنى خيار الشعب المقاوم . ونوهت إلى أنه في ظل استمرار الدور الخياني لأجهزة دايتون بات من العبث الحديث عن أي حوار وطني ما لم تتوقف تلك الأجهزة عن استهداف المقاومة و المقاومين و إطلاق سراح كافة المعتقلين السياسيين من سجونها . المصدر
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x411 والحجم 71 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x411 والحجم 68 كيلوبايت .
عاجل ..عاجل .. صوت أطلاق نار في قلقيليه .. الان .. الان في هذه الاثناء .. سلطات عباس تستنفر ... وهناك صوت أزعاكات سيارات وصوت اطلاق نار .. وتقوم السلطه بفرض منع التجوال على المحافظه .. وتواصل اعتقال اخوه السمان والياسين وتنقل جثامينهم لبلده سلفيت وأيضا لم يتبقى أي شاب من حماس خارج أسوار المعتقل ووهناك حاله صمت من الشارع العام في قلقليليه ويقال بأن الجنازه ستخرج في هذه الاثناء .. من مسجد السوق وخبر عاجل الان الان : حوالي 50 سياره سوداء من حرس الرئااسه . يدخل قلقيليه الان
صورة الشرطي العميل الهالك المجحوم ابو حنينة بقلقيلية . هااااي صورة الكلب المجحوم الى نار جهنم القتيل شاهر حنينة ابو الطيب اللهم شل اركان جميع ابناء فتح العمالة
اخي قلقيلية ليست برام الله قلقيلية مدينو لوحدها شمال غرب الضفة الغربية بعيدة نسبيا عن رام الله هذا فقط للعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 اخي قلقيلية ليست برام الله قلقيلية مدينو لوحدها شمال غرب الضفة الغربية بعيدة نسبيا عن رام الله هذا فقط للعلم اشكرك على التصحيح ولقد عدلت العنوان
الله المستعان وعليه التكلان لا اكاد اصدق ما اقرأ .. معقول يا عباس !! فعلا مصيبة .. والله انها مصيبه حسبنا الله ونعم الوكيل
سامحوني أن أتدخل في بعض الامور التي تحتاج التوضيح مع إيماني ويقيني أن علي هذه اللحضه الوقوف مع الإخوة ومناصرتهم وتأييدهم وهذا لا يحتاج إلا نقاش ولاكن لماذا تقاتل شرطة حماس السلفيين في غزة وتطاردهم وتأسرهم ؟؟ داهمت شرطة حماس وفي رمضان أحد معاقل جيش الإسلام وقتلت قياديين من أخطر الطلوبين عند الصهاينه ... ومنهم الصائب دغمش .. وحماس تعرفه جيداً حيث كان من أحد كوادر القسام ! والجميع تفاجئ حينما وصفوا بالمرتدين ووصفوا ببائعي المخدرات ووصفوا بالمخربين !!!! لماذا حلال لحماس وحرام على فتح ؟؟ لماذا لا يسلم انفسهم الابطال المحاصرين لحكومة عباس من دون قتال كما روجتم لقتلى جيش الاسلام ؟؟ لماذا الحرب على الجهاديين في غــزة ؟؟ هل هي لتحقيق مكاسب سياسيه أمام العدو ؟ أم هي المؤامره الدوليه على أبناء الجهاديين ؟؟ ثانياً لماذا فتح اليوم أصبحت مرتده ؟؟؟ أبقتال حماس ترتد ؟؟ ما احلى الصدع بالتوحيد وترك النفاق والسياسه كان الفتحاويين رفقاء وتحرم دمائهم ولا فرق بينهم وبين الحمساويين واليوم اصبحوا مرتدين لقتالهم حماس ! والله لم أتفوه بهذا الكلام إلا من باب الحرقه على هذا الواقع المخزي في فلسطين ولاكن املنا من خارج فلسطين وليس من داخلها !! وهذا ليس تقليل من شأنهم .. فالإخوة في أسواء حالاتهم !! انتظروا المدد !!! ابو عمر البغدادى في خطابه الأخير : " ولكنى اقول يا يهود اننا قادمون من العراق ، قادمون من خرسان ، قادمون من الصومال ، قادمون من مغرب الاسلام ، وحسبك بمدد اليمن القادم، ارواحنا ، اولادنا ، اموالنا ، رخيصة فداء للاقصى ، وهى ليست شعارات من خائن يبيع دينه بعرض من الدنيا ، انها شعارات شباب يفجرون انفسهم في سبيل الله اعلاء لكلمة الله " بارك الله في الجميع

بارك الله بك يا ابو محجن سباق الى هذه الامور
اما موضوع الحوار اظن حماس تقول لنفسها نلحق الكذاب لخلف الباب :)
كان الله معكم يا أسود القسام نصركم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف سامحوني أن أتدخل في بعض الامور التي تحتاج التوضيح مع إيماني ويقيني أن علي هذه اللحضه الوقوف مع الإخوة ومناصرتهم وتأييدهم وهذا لا يحتاج إلا نقاش ولاكن لماذا تقاتل شرطة حماس السلفيين في غزة وتطاردهم وتأسرهم ؟؟ داهمت شرطة حماس وفي رمضان أحد معاقل جيش الإسلام وقتلت قياديين من أخطر الطلوبين عند الصهاينه ... ومنهم الصائب دغمش .. وحماس تعرفه جيداً حيث كان من أحد كوادر القسام ! والجميع تفاجئ حينما وصفوا بالمرتدين ووصفوا ببائعي المخدرات ووصفوا بالمخربين !!!! لماذا حلال لحماس وحرام على فتح ؟؟ لماذا لا يسلم انفسهم الابطال المحاصرين لحكومة عباس من دون قتال كما روجتم لقتلى جيش الاسلام ؟؟ لماذا الحرب على الجهاديين في غــزة ؟؟ هل هي لتحقيق مكاسب سياسيه أمام العدو ؟ أم هي المؤامره الدوليه على أبناء الجهاديين ؟؟ ثانياً لماذا فتح اليوم أصبحت مرتده ؟؟؟ أبقتال حماس ترتد ؟؟ ما احلى الصدع بالتوحيد وترك النفاق والسياسه كان الفتحاويين رفقاء وتحرم دمائهم ولا فرق بينهم وبين الحمساويين واليوم اصبحوا مرتدين لقتالهم حماس ! والله لم أتفوه بهذا الكلام إلا من باب الحرقه على هذا الواقع المخزي في فلسطين ولاكن املنا من خارج فلسطين وليس من داخلها !! وهذا ليس تقليل من شأنهم .. فالإخوة في أسواء حالاتهم !! انتظروا المدد !!! ابو عمر البغدادى في خطابه الأخير : " ولكنى اقول يا يهود اننا قادمون من العراق ، قادمون من خرسان ، قادمون من الصومال ، قادمون من مغرب الاسلام ، وحسبك بمدد اليمن القادم، ارواحنا ، اولادنا ، اموالنا ، رخيصة فداء للاقصى ، وهى ليست شعارات من خائن يبيع دينه بعرض من الدنيا ، انها شعارات شباب يفجرون انفسهم في سبيل الله اعلاء لكلمة الله " بارك الله في الجميع يا سياف اعلم ما حدث بين حماس وجيش الاسلام هو خلاف امني جنائي فقط وفي الاخير جيش الاسلام وحماس هم كلايهما فصلين جهادين ونترك امرهما لله اما حماس وشرطة عباس فالامر هنا بين فصيل جهادي وشرطة عميلة للاحتلال والفرق واضح وارجوك لا تحرف الموضوع عن اصله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اما حماس وشرطة عباس فالامر هنا بين فصيل جهادي وشرطة عميلة للاحتلال والفرق واضح وكذلك تدعي الحكومه المرتده أن مسأله حماس مساله جنائيه وأنها لا تريد قتل المتحصنين إلا انهم رفضوا التسليم وفضلوا القتال !! عموماً نسأل الله ان يطهر فلسطين من فكر حثالة الرده فوالله لن تتطهر فلسطين ويعود الاقصى إلا بزوال عدو الداخل ونعتبر من ضياع 60 سنه !! ونحن مستعدون مع الإخوة في القسام بتطهير فلسطين من حثالات الرده إلى أن تبقى القضيه إسلاميه خالصه من دون تدخلات خارجيه ولا حزن على قتال أهل الرده والعناد بعد الدعوة والبيان فهو قتال في سبيل الله من أجل النصر والفرج وسيوقنا الله عن علم منا صدق واتباع ما امر وعلى الإخوة في القسام في هذه المرحله أن يكثفوا جهودهم في الدعوة للمنهج السليم حتى يكون تمهيداً وإبراء للذمه
اللهم تقبل شهداء حماس في عليين و أهلك الظالمين المرتدين من فتح الخيانة ردة عباس و أجهزته تحدثنا عليها مند زمن لكن نعثنا بالتكفيريين في تلك الفترة اليوم جاء دور حماس لتكفرهم فهل ستنعث حماس بالتكفيرية ؟؟ و ستأحدث بلسان من يصمتون في هده الأوقات و يتحدثون فقط حول القاعدة : حرام يتقاتلون المسلمون فيما بينهم القاتل و المقتول في النار يجب طاعة ولي الأمر و أجهزته قتل الشرطة المسلمة حرام و خروج على الولي تكفير عباس من نهج الخوارج كلاب النار و أسأل نفس الأشخاص حماة العقيدة و الحريصين على الدماء المسلمة هل الحمساوي عندما يقتل الشرطي المسلم يسمى هدا الأخير بالمرتد و الأول شهيدا بعد قتله ؟؟ أليس الشرطي الفلسطيني مسكين يِؤدي وظيفته الشريفة من ضبط الأمن و مطاردة الخارجين عن قانون ولي الأمر؟؟ ما دنب هدا الشرطي الدي يكفل زوجته و أطفاله الصغار ؟؟ انظر إلى هده الأرملة التي التف حولها أطفالها و هم يبكون و يسألون عن غياب أبيهم الدي خرج ليأتيهم بلقمة العيش ؟؟ عكس الضوء
اخي ابو محجن مادمت طلبت ان لا نغير الموضوع عن مساره اقول اسال الله ان يهدي حماس الى طريق الحق فوالله طريقها مسدود وهي تعلم هذا الامر وهم احب لقلوبنا من فتح العلمانية الفاجرة نسال الله اي يهديهم ويسدد رميهم انه ولي ذلك والقادر عليه
لكم الله يا حماس و يا ابطال حماس منذ مدة هاجمكم الصهاينة ثم اعقبها هجوم ابو حمزة ثم الان من المرتدين من المنافقين ازلام الصهاينة و بني الجلدة و اعجب لمن يبكي علي جيش ا و فتح الاسلام التي هي اهل دغمش و ادنابه تجار المخدرات الدين انطلت حيلهم علي الاذغبياء و الحمقي و قالو انهم سلفين حقا هم تلفين مثل ادنابهم في العراق و الجزائر ممن يقتلون و يسفكون دماء الابرياء هؤلاء قتالهم اوجب من قتال الصهاينة لانهم هالخوارج ================================================== ===
[quote]لكم الله يا حماس و يا ابطال حماس منذ مدة هاجمكم الصهاينة ثم اعقبها هجوم العميل الرعديد ابو حمزة المنافق بئس التابع و المتبوع ثم الان من المرتدين من المنافقين ازلام الصهاينة و بني الجلدة و اعجب لمن يبكي علي جيش الغمة و فتح الاسلام التي هي فتح النفاق و الاشقاق اهل دغمش و ادنابه تجار المخدرات الدين انطلت حيلهم علي الاذغبياء و الحمقي و قالو انهم سلفين حقا هم تلفين مثل ادنابهم في العراق و الجزائر ممن يقتلون و يسفكون دماء الابرياء لعنة الله عليهم هؤلاء قتالهم اوجب من قتال الصهاينة لانهم كلاب النار هالخوارج ================================================== ====== طبعا لا اذن لا تتدخل فيما لا يعنيك.....اهل مكة ادرى بشعابها...........هذا قولك انت اذن طبقه على نفسك
سؤال أخر........... ما الفرق بين عباس والحكام العرب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من اجابني فله فلن ادخل ابدا الى المنتدى....................... فرق واحد -ماعدى الاسم والجنسية-................
منذ 2 ساعات القعقاع الجزائري عضو مميز؟؟؟؟؟ تاريخ الانضمام: July 2007 المشاركات: 1,054 لكم الله يا حماس و يا ابطال حماس منذ مدة هاجمكم الصهاينة ثم اعقبها هجوم العميل الرعديد ابو حمزة المنافق بئس التابع و المتبوع ثم الان من المرتدين من المنافقين ازلام الصهاينة و بني الجلدة و اعجب لمن يبكي علي جيش الغمة و فتح الاسلام التي هي فتح النفاق و الاشقاق اهل دغمش و ادنابه تجار المخدرات الدين انطلت حيلهم علي الاذغبياء و الحمقي و قالو انهم سلفين حقا هم تلفين مثل ادنابهم في العراق و الجزائر ممن يقتلون و يسفكون دماء الابرياء لعنة الله عليهم هؤلاء قتالهم اوجب من قتال الصهاينة=================== ================================================== ===========================
اقتباس: مند ساعتين و كل هدا السب و الشتم -الدي لا يخالف شروط المنتدى- و لا أحد حرك ساكنا ليشطب أو يحدف كما جرت به العادة في مواضيعنا التي دائما تخالف شروط بعض المشرفين بعكس هده النسمات التي جاء بها هدا العضو المميز و بعد طول صبر و احتساب مع هدا النوع من الأشخاص و بعد أن سمح باستعمال هده المصطلحات فأقول لهدا القعقاع : =================== اخي فارس لماذا هذا الغظب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟هذا امر طبيعس ان يسب اسيلده.......... دعه يجيب عن اسئلتي لنر ما في جعبته
اسف اخي ابو محجن على تغييرنا لمسار الموضوع...........لكن واش خلوك
