الصبر: هو ما عرف به الأنبياء وهو ما نحتاج إليه عند ماتكثر فيه المصائب وتتعدد، فكل ما اصابنا او يصيبنا من أمر الله. قال تعالى (أُوْلَـئِكَ يُجْزَوْنَ ٱلْغُرْفَةَ بِمَا صَبَرُواْ وَيُلَقَّوْنَ فِيهَا تَحِيَّةً وَسَلَـٰماً ) الفرقان:75 وتفسير قوله تعالـى: يقول تعالـى ذكره: هؤلاء الذين وصفت صفتهم من عبـادي، وذلك من ابتداء قوله: وَعِبـادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَـمْشُونَ علـى الأرْضِ هَوْنا. إلـى قوله: وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنا هَبْ لَنا مِنْ أزْوَاجِنا. الآية يُجْزَوْنَ يقول: يُثابون علـى أفعالهم هذه التـي فعلوها فـي الدنـيا الغُرْفَةَ وهي منزلة من منازل الـجنة رفـيعة بِـمَا صَبرُوا يقول: بصبرهم علـى هذه الأفعال، ومقاساة شدتها. وقوله: وَيُـلَقَّوْنَ فِـيها تَـحِيَّةً وَسَلاما اختلفت القرّاء فـي قراءته، فقرأته عامة قرّاء أهل الـمدينة والبصرة: وَيُـلَقَّوْنَ مضمومة الـياء، مشدّدة القاف، بـمعنى: وتتلقاهم الـملائكة فـيها بـالتـحية. وقرأ ذلك عامة قرّاء الكوفة: «ويَـلْقَوْنَ» بفتـح الـياء، وتـخفـيف القاف. (تفسير الطبري) وقال تعالى عن أهل الجنة: (سَلَـٰمٌ عَلَيْكُم بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَىٰ ٱلدَّارِ) الرعد:24 وفي القرآن الكريم آية تبين منزلة وفعل الصابرين عند وقوع المصائب: قال تعالى (وَلَنَبْلُوَنَّكُم بِشَيْء مّنَ ٱلْخَوفْ وَٱلْجُوعِ وَنَقْصٍ مّنَ ٱلاْمَوَالِ وَٱلاْنفُسِ وَٱلثَّمَرٰتِ وَبَشّرِ ٱلصَّـٰبِرِينَ ٱلَّذِينَ إِذَا أَصَـٰبَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّـا إِلَيْهِ رٰجِعونَ أُولَـئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوٰتٌ مّن رَّبْهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَـئِكَ هُمُ ٱلْمُهْتَدُونَ البقرة:155-157) ومما روى الامام مسلم في صحيحه: حدّثنا أَبُو بَكْرِ بْنُ أَبِي شَيْبَةَ . حَدَّثَنَا أَبُو أُسَامَةَ عَنْ سَعْدِ بْنِ سَعِيدٍ . قَالَ: أَخْبَرَنِي عُمَرُ بْنُ كَثِيرِ بْنِ أَفْلَحَ . قَالَ: سَمِعْتُ ابْنَ سَفِينَةَ يُحَدِّثُ أَنَّهُ سَمِعَ أُمَّ سَلَمَةَ ، زَوْجَ النَّبِيِّ تَقُولُ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللّهِ يَقُولُ «مَا مِنْ عَبْدٍ تُصِيبُهُ مُصِيبَةٌ فَيقُولُ: إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ. اللَّهُمَّ أْجُرْنِي فِي مُصِيبَتِي وَأَخْلِفْ لِي خَيْراً مِنْهَا ـ إِلاَّ أَجَرَهُ اللّهُ فِي مُصِيبَتِهِ. وَأَخْلَفَ لَهُ خَيْراً مِنْهَا». قَالَتْ: فَلَمَّا تُوُفِّيَ أَبُو سَلَمَةَ قُلتُ كَمَا أَمَرَنِي رَسُولُ اللّهِ . فَأَخْلَفَ اللّهُ لِي خَيْراً مِنْهُ. رَسُولَ اللّهِ . فليعلم كل من أصابته مصيبة إنما هي بإذن الله عز وجل وقضائه وقدره فإن الأمر له من قبل ومن بعد وأن الكون بحاله لو اجتمع على أن ينفعوا بشيء لن ينفعو أو يضروا فلنستعن بالله: بالاستعانة بالله، والاتكال عليه، والرضا بقضائه. فقد روى مسلم في صحيحه: (حدّثنا هَدَّابُ بْنُ خَالِدٍ الأَزْدِيُّ وَ شَيْبَانُ بْنُ فَرُّوخَ ، جَمِيعاً عَنْ سُلَيْمَانَ بْنِ الْمُغِيرَةِ (وَاللَّفْظُ لِشَيْبَانَ ). حَدَّثَنَا سُلَيْمَانُ . حَدَّثَنَا ثَابِتٌ عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَـنِ بْنِ أَبِي لَيْلَى ، عَنْ صُهَيْبٍ ، قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: «عَجَباً لأَمْرِ الْمُؤْمِنِ. إِنَّ أَمْرَهُ كُلَّهُ خَيْرٌ. وَلَيْسَ ذَاكَ لأَحَدٍ إِلاَّ لِلْمُؤْمِنِ. إِنْ أَصَابَتْهُ سَرَّاءُ شَكَرَ. فَكَانَ خَيْراً لَهُ. وَإِنْ أَصَابَتْهُ ضَرَّاءُ صَبَرَ، فَكَانَ خَيْراً لَهُ)