بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية لقوات العدو الذاهبة إلى موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في طوال اليوم السبت أربع آليات عسكرية لقوات العدو المشتركة بواسطة عبوات ناسفة ، والتي أتت في الآونة الأخيرة بغية العمليات ضد المجاهدين في مناطق تابعة لمقاطعة موسى قلعه، بولاية هلمند. دمرت السيارة الآلية الأولى في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة "لورده زور" بواسطة عبوة ناسفة. ثم دمرت مدرعة أخرى للقوات الأجنبية في عملية مشابهة في تمام الساعة العاشرة بقرب من مركز المقاطعة في منطقة "يتيمجه"، دمرت المدرعة تدميراً كاملاً، قتل فيها (4) جنود. وبعدها بلحظات اصطدمت مدرعة أخرى للعدو بلغم أرضي في منطقة " كشته ىه زور" وقتل من كان بداخلها. أما الآلية الرابعة فقد استهدفت بعبوة ناسفة مزروعة قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أيضاً في منطقة "بغني مانده" في تمام الساعة الثانية عشرة، وهنا أيضاً قتل جميع من كان في الآلية من الجنود على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان