بسم الله الرحمن الرحيم تصفية مساعد رئيس المحبس المركزي بلشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة خلال هجوم سريع، مساعد رئيس المحبس المركزي (سيد محمد) في منطقة "صافيانو" بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث يقع المحبس المركزي في منطقة قلعه كهنه بهذه المدينة. وبعد الهجوم الناجح إنسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. يوم أمس ايضا قتل قائد حرس محبس مديرية مقر (أسد الله خان) خلال هجوم مماثل بمديرية مقر بولاية غزني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان