بسم الله الرحمن الرحيم تصفية سكرتير احمد ولي "كرزي" (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة خلال هجوم مباغت، سكرتير أحمد ولي "كرزي" في مجلس الشورى المحلي بولاية قندهار المدعو "معلم رحمت الله" في منطقة "كوتشني بالاكرز" قرب مدينة قندهار. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدين المهاجمين إلى مراكزهم بسلام. قبل أسبوع قتل المجاهدون خلال هجوم مباغت، أحد كبار قادة أحمد ولي "كرزي" المدعو (زمان خان) في منطقة "لوي وياله" التابعة لهذه المدينة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان