بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للقوات الأجنبية قرب مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 31/5/2009 في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأحد دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة تابعة لـ " تشاوني" بقرب من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداَ على دوريتهم. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الراكبين البالغ عددهم (4) جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادتهم القذرة بإطلاق نيران على المدنيين، مما أدى إلى إصابة عدد من المارة الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان