بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخريين للقوات المحتلة في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة دبابتين (2) لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في منطقة "تناره" قرب منطقة "باغ" المركز الحالي لمديرية ارغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل. أسفر الإنفجارين الذين تما بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، عن تدمير كلا الدبابتين للمحتلين ومقتل (7) جنود فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجر المجاهدون في نفس هذا الوقت دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "باغ" مركز المديرية نفسها، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان