بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم مرة ثانية على المحبس المركزي بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 31/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، بأسلحة خفيفة وثقيلة على المحبس المركزي بهذه الولاية، في مدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، لحق خسائر مالية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. قبل عشرة أيام أيضا تم هجوم مماثل من قبل المجاهدين على نفس المحبس، مما أسفر عن إطلاق سراح قائد مهم مع عدد من مجاهدي طالبان، حيث مضوا وقتا طويلا في محبس الإدارة العميلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان