{لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلاً }بيان عسكري صادر عن:...::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::...كتائب القسام تحذر أجهزة (الوكالة اللحدية) من المساس بمجاهديها المطاردين في قلقيلية وتؤكد أن جريمة هذه الأجهزة تمثل خيانة عظمى و تكشف اللثام عن دورها المشبوهبعد يومين من جريمة اغتيال القائد القسامي عبد المجيد دودين من قبل القوات الصهيونية وبدعم ومساندة من أجهزة أمن المقاطعة السوداء في رام الله - وبعد سلسلة متواصلة من الجرائم المزدوجة التي تقوم بها قوات الاحتلال جنباً إلى جنب مع هذه الأجهزة التي هي صنيعة الاحتلال ورهينة الجنرال الأمريكي دايتون – ترتكب هذه الأجهزة من جديد جريمة جديدة تؤكد على أنها لا تعدو كونها وكالة للاحتلال لملاحقة المجاهدين والكشف عن المطاردين الذين أرهقوا العدو الصهيوني لسنوات طويلة. فقد أقدمت أجهزة عباس المشبوهة ومنذ قبيل منتصف الليلة بملاحقة وحصار مجموعة من مطاردي كتائب القسام و على رأسهم المطارد (محمد السمان) الذي تلاحقه قوات الاحتلال منذ أكثر من ست سنوات، حيث تجري ملاحقات مستمرة له ولمجموعة من المجاهدين من قبل العدو الصهيوني وأجهزة عباس، وقد كثفت أجهزة السلطة الملاحقة للمجموعة منذ أسبوع، وقامت بحملة واسعة من الاعتقالات في مدينة قلقيلية على وجه الخصوص شملت العشرات من أنصار وابناء الحركة، وكانت الخيانة العلنية بأن تم حصار المجاهدين داخل أحد المنازل في المدينة وعلى مرأى من قوات الاحتلال، وجرت مساومة المجاهدين المطاردين لتسليم أنفسهم لعصابات الوكالة اللحدية، فأبى المجاهدون ذلك وأصرّوا على الانسحاب من مكان الحصار، ولكن بادر أفراد عصابات الأجهزة بإطلاق النار باتجاه المجاهدين ومكان تواجدهم مما دفعهم للرد على المعتدين والاشتباك معهم، وقد استقدمت هذه العصابات المزيد من القوات من جنين وطولكرم وغيرها وبتسهيلات واضحة من قبل قوات الاحتلال التي تراقب بكل سرور ما يقوم به أطفالها الذين ربّتهم على يدها، وقد فاقوا بولائهم للصهيونية كل التوقعات، وقد شكلت هذه الأجهزة وبتواصل مع الاحتلال غرفة عمليات لاعتقال أو إعدام المطاردين المحاصرين.. وإننا في كتائب القسام وإزاء هذا الحدث الخطير لنؤكد على ما يلي: 1)نحذر عصابات دايتون المتصهينة من المساس بالمجاهدين المطاردين الذين يشرّفون شعبنا ويحملون لواء الجهاد في وجه الاحتلال، ونؤكد أن عواقب أي جريمة ضد هؤلاء المجاهدين ستكون وخيمة. 2)إن حصار هؤلاء المطاردين والاستقواء بالعدو الصهيوني عليهم سيؤسس لمرحلة جديدة عنوانها مقاومة المطاردين لمحاولات اعتقالهم من أجهزة الوكالة الصهيونية مما سيشعل فتيل الانفجار. 3)ندعو أهلنا في الضفة الغربية إلى مقاومة جرائم أجهزة السلطة المسلطة على رقاب شعبنا، وندعوهم لسحب أبنائهم من هذه الأجهزة التي يقودها حفنة من المرتزقة وأصدقاء الصهاينة والساقطين أخلاقياً وأمنياً. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالأحد 07 جمادى الآخرة 1430هـــــــــ الموافق 31/05/2009م