بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود بينهم قائد في جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 بحسب التفاصيل الواردة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس السبت انفجاراً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة " كودلودراب" بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، مما أدى إلى تدمير سيارة العدو، قتل فيها ثمانية جنود بمن فيهم قائدهم المحلي المدعو/ رشيد خان. نفذ الإنفجار حين كان هؤلاء الجنود يسيرون برفقة قافلة الجنود الأمريكان. وبعد الإنفجار، قام الجنود الأمريكيون بنقل هؤلاء القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية حتى اليوم في المنطقة محترقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان