بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للعدو في بالا بلوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة العاشرة من مساء أمس على نقطة امنية لشرطة الإدارة العميلة في "قرية تخسير" التابعة لمديرية فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه، على الطريق الممتد بين فراه رود ومدينة فراه. حسب النبأ، أسفر الهجوم المباشر الذي دام عشرين دقيقة، عن مقتل (5) جنود للعدو، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر، وفي النهاية، أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان