بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخريين للعدو بعبوات ناسفة في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 31/5/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابتين أخرى للقوات المحتلة ضمن عمليات (النصر) المستهلة بعبوات ناسفة مزروعة في مناطق تابعة بمديرية سيد آباد بولاية وردك. تم الإنفجار الأول على دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة "مانجلي" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. كما أسفر الإنفجار الثاني الذي تم في تمام الساعة العاشرة مساءا قرب سوق "سالارو" على الطريق السريع قندهار ـ كابل على دورية عساكر القوات الصليبية المحتلة، عن تدمير دبابة العدو المحتل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن خلال اليومين دمرت (4) دبابات القوات المحتلة بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان