بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود قي هجوم على قافلة بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 31/5/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "متي بول" بـ ( جنده بازار) القريب من مركز مقاطعة جيلان بولاية غزني، أسفر عن مقتل خمسة جنود محافظين بالقافلة. أفادت الأنباء، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان