بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 14 جنديا بينهم 2 محتلين في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/5/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة "باشمول" التابعة لمديرية زري بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل (6) جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين على الطريق الممتد بين هذه المديرية ومديرية بنجوايي في منطقة "باشمول"، مما اسفر عن مقتل (2) من جنود القوات المحتلة و(8) جنود للجيش العميل، كما أصيب ثلاثة جنود آخرين. خلال الإنفجارين دمرت سيارة (1) رينجر للعدو ايضا، حيث لا زالت حطامها على الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان