بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 شرطيين في ولاية باميان ذبيح الله (مجاهد) – 31/5/2009 قتل خمسة شرطيي الإدارة العميلة مغرب أمس حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة "سنجبار" التابعة لمديرية "غوندكو" بولاية باميان. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع أفرادها المكون من (5) شرطيين بمن فيهم ضابطهم، على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، تاركين السيارة المحروقة حتى اليوم في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/5/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان