أيها الإخوة في هذا المنتدى الطيب كل ما يجري من عمليات للمجاهدين من تفجير وغيره يستهدف فئة معروفة من هي ولكن لو سألنا أنفسنا سؤالاً هل قتل بضعة جنود من الأعداء يتطلب قتل العديد من المسلمين الأبرياء هل تفجير سيارة أو ناقلة أو ما شابه يتطلب قتل مسلمين ونساء واطفال وتشوههم وحرقهم وفي النهاية هل هذا من الجهاد المشروع في الإسلام؟ لا تسألوني واسألوا أنفسكم فمن اتلمؤكد أنكم تعرفون ومنكم من هو على علم يقين بذلك والله أعلمهل من رد بارك الله فيكم
اخي الفاضل هل تستطيع أن تأتي لي بعمليه رسميه للمجاهدين فيها ما تقول ؟؟ أو بيان رسمي ؟؟ وعليك أن تعلم أن ليس كل مفخخه هي للمجاهدين .. وليس كل ملثم مجاهد ومسألة قتل المدنيين فهي بين أربع ... دائماً نذكرها .. وفي الاعاده افاده : إما أنه من أخطاء التنفيذ في المعارك .. وفعل البشر يحتمل الخطأ ويتحمل مسؤوليته من قام به إن كان مقصرا . فنحن نجهد في البيان والتوجيه وإلزام المجاهدين منهج القتال الشرعي وقواعده وأخلاقه . أو أنه خطأ قدري كسقوط قذيفة في غير هدفها وانفجار عبوة في غير وقتها , أو اعتراض العدو للمجاهدين مما ولد الخطأ قدرا ..إلخ .مثل كل حوادث السير ونشاطات الحياة . أو أنه من فعل العدو واستخباراته فعله وألصقه بالمجاهدين لتشويه سمعتهم .ولهذا أمثلة كثيرة . أو أنه كذب أصلا .. ولم يقع وهو من اختراع وتضخيم وكذب وسائل الإعلام . وهذا يجري يوميا . ومنهج المجاهدين واضح بيّن بهاذا الخصوص ... فهم والله احرص منكم بمئات المراحل بدماء المسلمين وحمايتهم والموت في سبيل الدفاع عنهم وعن عرضهم .. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ بيان في الأسيرة البريطانية &quot;مارغريت حسن&quot; الحمد الذي أنعم علينا بديننا الحنيف، والصلاة والسلام على رسولنا المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه والتابعين بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: لقد حسمنا الخيار ورفعنا راية الجهاد، واتخذنا الأسنة والرماح مركبًا نبحر فيه إلى العز والتمكين، إيمانًا منا بأن صهيل الخيول وصليل السيوف هو مفتاح النصر وسبيل العز كما قال تعالى:{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ}. إلا أن سيرنا الجهادي منضبط بالكتاب والسنة، لا يحيد عنه قِيْدَ شعرة، فما أَمَرَا به ائْتَمَرْنا وما نَهَيَا عنه انْتَهَيْنا، فلسنا هواةَ حربٍ أو تدمير، ولا نَعْشَقُ الدماء أو نَتَلَمَّظُ بسيلانها على الأرض. إننا لا نُجيزُ لأنفسنا قتلَ إلا مَن أَمرَ الله قتلَه أو شَرَعَه، ومعاذَ اللهِ أن تُسَوِّلَ أنفسُنا لنا قَتْلَ مَن حَرَّم الله قتلَه. فلكم عَدَلْنَا عن عملياتٍ ناجعةٍ وحاسمةٍ في الأعداء لوجود مسلمٍ سيُقْتَلُ بسبب التفجير، ولكم أَلْغَيْنا عملياتٍ استشهاديةً حرصاً على دماء المارة من المسلمين. إننا نريد إرضاءَ الله ولا نَخْتَرِعُ أحكاماً لم يَقُلْ بها أحدٌ من أئمتنا السالفين، فكيف يُدَّعى أننا نُسْخط الله ونحن نبتغي رضاه؟ وأيُّ أرضٍ تُقِلُّنا وأيُّ سماءٍ تُظِلُّنا إن نحن تَعَدَّيْنا شَرْعَ الله أو ساهَمْنا في إراقةِ دمٍ مسلمٍ ولو بشَطْرِ كلمةٍ إلا في حَدٍّ من حدود الله؟فلا معنًى للمزايدة علينا والتلويح بنا كما فَعَلَتْ بعض التصريحاتِ من أنها ستسلم الأسيرة &quot;مارغريت حسن&quot; إلينا في غضون /48/ ساعة إن لم يُسْتَجَب لمطالبها. فهؤلاء الذين يَستخدمون هذه الأسيرةَ كورقةِ لَعِبٍ ما عَرفوا دينَنا حق المعرفة، وها نحن نعلِنُها للعالَم أجمع أنْ لو سَلَّمَ هؤلاء لنا هذه الأسيرة فسنطلقها مباشرة إلا إن ثبت تآمرها على المسلمين. وهذا ليس تشهياً أو أحكاماً ذوقية، وإنما ديننا الحنيف الهادي للبشر الذي أتى ليُخْرِج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد هو الذي علَّمَنا أن لا نتعرض للنساء اللاتي لا يقاتلنَ؛ ففي صحيح مسلم بشرح الإمام النووي: (باب تحريم قتل النساء والصبيان .... عن عبد الله أن امرأةً وُجِدَتْ في بعضِ مغازي رسول الله صلى الله عليه وسلم مقتولةً فأَنْكَرَ رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل النساء والصبيان...)، وفي الحديث الآخر: (عن ابن عمر قال وُجِدَت امرأة مقتولةً في بعض تلك المغازي فنهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان). أيها المسلمون : إن ما يردده الكفرة والمرتدون من أن المجاهدين يقتلون الأبرياء ويستبيحون الدماء فهذه خدعة اللئيم على الحليم؛ فنحن أحرص على ديننا من أن نلقى الله بدمِ مسلمٍ عَصَمَ شرعُنا دمَه. هذا هو إسلامُنا منهجٌ متكامل لا إفراط ولا تفريط، فلا نتقصّد النساء إلا إن قاتلن أو كن من الحالات التي استثنتها نصوص الشرع كحالة التبييت. ومَن تطاول علينا، وانتهك حرماتنا، وسفك دماءنا، فإن الدائرة ستدور عليه، وسيلقى جزاء فعله قسطاً وعدلاً. وإنا بعد هذا نطلب من المسؤولين عن أسرها بالإفراج عنها ما لم يثبت عليها شيء من العمالة، فإن ثبت عليها فليُظهروا هذا جلياً للناس أجمعين لئلا يُنسَب إلى ديننا ما ليس منه. تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ـــــــــــــــــــــــــــــــــ اخيراً ها نحن انصار الارهابيين والارهابيين انفسهم اوضحوا منهجهم في حقيقة هذا الامر .. فهل ستواصلون مسلسل الافترائات والظلم وتكابرون وتعتمدون على مصادركم من الاعلام الحربي ؟؟ في ذمتك أمام الله جل وعلى
من منهج الجماعه &quot;الارهابيه&quot; ولا نكفر امرءً من الموحدين ولا من صلى إلى قبلة المسلمين بالذنوب كالزنا وشرب الخمر والسرقة ما لم يستحلها. وقولنا في الإيمان وسط بين الخوارج الغالين وبين أهل الإرجاءالمفرطين. ونُكفّر من كفره الله ورسوله،وكلُ من دان بغير الإسلام فهو كافر سواء بلغته الحجة أم لم تبلغه.وأما عذاب الآخرة فلا يناله إلا من بلغته الحجة قال تعالى:( وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً ) الإسراء : 15 ومن نطق بالشهادتين وأظهر لنا الإسلام ولم يتلبس بناقض من نواقض الإسلام عاملناه معاملة المسلمين ونكل سريرته إلى الله تعالى؛ إذ من أظهر لنا شعائر الدين أجريت عليه أحكام أهله فأمور الناس محمولة على الظاهر والله يتولى السرائر. ونعتقد بأن الديار إذا علتها شرائع الكفر وكانت الغلبة فيها لأحكام الكفر دون أحكام الإسلام فهي ديار كفر،ولا يلزمهذا تكفيرَ ساكني الديار لغياب دولة الإسلام و تغلب المرتدين و تسلطهم على أزمّةالحكم في بلاد المسلمين ،ولا نقول بقول الغلاة:(الأصل في الناس الكفرُ مطلقاً)بلالناس كلٌ بحسب حاله منهم المسلم ومنهم الكافر. ونرى جواز الصلاة وراء كل بر وفاجر ومستور الحال من المسلمين. ودماءُالمسلمين وأعراضُهم وأموالُهم عندنا حرام لا يباح منها إلا ما أباحه الشرع وأهدره الرسول صلى الله عليه وسلم وإن اعتدى صائل من الكفار على حرمات المسلمين فإن الجهادعندئذٍ فرض عين لا يشترط له شرط ويدفع بحسب الإمكان فالعدو الصائل الذي يفسد الدينوالدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. ولا نُؤثم أو نهجر مسلماً في مسائل الإجتهاد. ونرى وجوب اجتماع الأمة ـ والمجاهدين خاصة - تحت راية واحدة. والمسلمون أمة واحدة لا فضل لعربهم على عجمهم إلا بالتقوى ، والمسلمون تتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم ولا نعدل عن الأسماء التي سمانا الله تعالى بها. هذه عقيدتُنا وهذا منهجُنا فهما ديننا وديدننا ،عليها نجتمع ومن أجلها نجاهد وعليها نموت ولا نبدل تبديلا .
أخيراً أسألك بالله الذي لا إله إلا هو هل تشاهد كل جديد ما يصدر عن المجاهدين من بيانات ومرئيات ؟؟؟! سألتك بالله العظيم رب العرش الكريم وجزاك الله خير
السلام عليكم فعلا يا أخي قلم مجاهد صحيح ، فما يقوم به أعضاء تنظيم القاعدة لكسر شوكة الامة ، ولخذلانها وفي أي حال ماذا قدم ذلك التنظيم للاسلام ( لا شيئ) سوى مانراه من جلب للغرب للعالم الاسلامي ، وقتل المسلمين من قبلهم ومن قبل الامريكان ، وهتك لاعراضنا وسرقة أموالنا . الله المستعان يأخي .
=============================
يا اخ قلم انذرك انذار نهائى لقد بلغ بك الغى الى التثبيط من الهمم المجاهدون ماضون حتى ياذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قلم مجاهد لا تقل جديد المجاهدين او قديمهم وقلي ماذا حصدوا لليوم ماذا جنت الامة منهم وما المصير الذي سيقودون الامة اليه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سؤالي لك ماذا جنى امثالك من الانبطاح والاذعان للكفار واعوانهم؟؟ لاحول ولا قوة الا بالله ما هذه السموم التي تنفثها دين الله غالب شاء من شاء وكرة من كره فغايتك مكشوفة ياهذا وما النصر الامن عند الله وليس بالعدة والعتاد وكثرة العدد فاعتبر من التاريخ وغزوات نبيينا خير دليل
