بسم الله الرحمن الرحيم الحلم كظم الغيظ وضبط النفس ، والابتعاد عن الغضب ، ولا يعني أن يرضي الإنسان بالذل أو يقبل الهوان. - الحلم صفة من صفات الله تعالى ، حيث يرى معصية العاصين ومخالفتهم لأوامره فيمهلهم، ولا يسارع بمعاقبتهم . قال تعالى(واعلموا أن الله غفور حليم) سورة البقرة 235. - الحلم من أخلاق الأنبياء. قال تعالى (إن إبراهيم لأواه حليم) سورة التوبة114. قال تعالى عن إسماعيل(فبشرناه بغلام حليم) سورة الصافات 101. كما أن الرسول صلى الله عليه وسلم أحلم الناس، فلا يضيق صدره بما يصدر عن بعض المسلمين من أخطاء، وكان يعلم أصحابه ضبط النفس وكظم الغيظ. · فضائل الحلم. - الحلم صفة يحبها الله -عز وجل-، قال صلى الله عليه وسلم لأحد الصحابة: (إن فيك خصلتين يحبهما الله: الحلم والأناة). - الحلم وسيلة للفوز برضا الله وجنته، قال النبي صلى الله عليه وسلم: (من كظم غيظًا وهو قادر على أن يُنْفِذَهْ، دعاه الله عز وجل على رءوس الخلائق يوم القيامة، يخيره من الحور العين ما شاء) . - الحلم دليل على قوة إرادة صاحبه، وتحكمه في انفعالاته، قال النبي صلى الله عليه وسلم (ليس الشديد بالصُّرْعَة (مغالبة الناس وضربهم)( إنما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب) . - الحلم وسيلة لكسب الخصوم والتغلب على شياطينهم وتحويلهم إلى أصدقاء، قال تعالى(ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم) سورة فصلت 34. - الحلم وسيلة لنيل محبة الناس واحترامهم . - الحلم يُجنِّب صاحبه الوقوع في الأخطاء، ولا يعطي الفرصة للشيطان لكي يسيطر عليه. · أما الغضب فهو إنفاذ الغيظ وعدم السيطرة على النفس، وهو خلق ذميم، فقد جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال له: أوصني، فقال صلى الله عليه وسلم (لا تغضب)، فأعاد الرجل السؤال وردده مرارًا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (لا تغضب) .