بسم الله الرحمن الرحيم حوار حول تنفيذ حكم الحد في قيصار بولاية فارياب التاريخ: 31/5/2009 بناء على طلب الأهالي تم يوم الجمعة الماضية تنفيذ حكم القصاص وفقاً للشريعة الإسلامية الغراء في قاتل بمنطقة تابعة لمقاطعة قيصار بولاية فارياب، ومن أجل مزيد من التفاصيل واستيضاح الموضوع حاورنا المسؤول العسكري لتلك الولاية السيد/ خالد حيدري. س: المحترم مولوي صاحب لو تكرمتم تحدثنا حول بدء القضية كيف حصلت؟ ج: وقع حادث قتل بتاريخ 24-5-2009 في قرية جلدك بمقاطعة قيصار، بولاية فارياب، كانت القضية أنه حصل شجار على أمر بسيط بين المدعو/ محمد رسول بن سخيداد 32 سنه، وبين المدعو/ أمير محمد بن محمد جان 45 سنة، ثم وصل الأمر إلى التضارب بالأيادي والملاكمة، ثم قام المدعو/ محمد رسول بقتل المدعو/ أمير محمد باستهدافه بواسطة بندقية بشكل مفاجئ بلا رحمة، وبعد حادث القتل مباشرة راجع أهالي القرية إلى المجاهدين، فذهب مجاهدو المنقطة إلى القرية للبحث عن الجاني المذكور، والقوا القبض على القاتل المذكور، ثم اعترف دون جبر أو إكراه بجرمه وبأنه قد قتل المقتول المذكور، وبعد البحث والتحري وعلى أساس حكم المحكمة الشرعية أعطى الخيار لوريثة المقتول الوحيدة، وهي زوجته حيث لها خيار هل تعفو عنه وتقبل الدية، أم تطلب القصاص، فاختارت الخيار الثاني (القصاص) لذا أعطيت عصر يوم أمس بندوقاً لوريثة المقتول في الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الماضية ، وتم تنفيذ حكم القصاص في القاتل المذكور. س: حد قصاص في الشريعة الإسلامية مبنى على احتياط كبير ودقة عالية، هل تم جميع مراحل المحكمة بشكل جيد، وهل طلب العفو، من ورثة المقتول، وهل أخذتم موافقة الأمير الشرعي نعني إذن قيادة الإمارة الإسلامية؟ ج: جميع الناس في المنطقة بما فيها أهل القاتل والمقتول، وأقربائهما وعلماء المنطقة ووجهائها جميعاً كانوا يرجون أن يطبق حكم القرآن والشريعة مهما يكون، عينا نحن سبعة علماء وكنت من ضمنهم للوصول إلى الحكم الشرعي في الموضوع، استمر تداول القضية لمدة خمسة أيام، وفي هذا الأثناء اعترف القاتل بجرمه وقال لنا لي طلب وحيد هو بألا اسلم للأمريكيين، وأنا مستعد لقبول أي حكم شرعي تصدره الإمارة الإسلامية، ففي هذا الوقت حاولنا على مدار يومين كاملين بإقناع ورثة المقتول أن تعفو عنه، وقد بين العلماء الكرام فضائل العفو، وهكذا قدم حوالي 200 شخص من العلماء والوجهاء من مناطق بعيدة مثل خواجه كند، باشلميسن وفيض ناوه وهم أيضاً قبل تطبيق الحد حاولوا أيضاً أن تتم حل القضية عن طريق العفو، كما ترجى أخ زوج’ المقتول أخته بأن تعفو القاتل، لكنها قالت إن كان في الشريعة لي حق غير العفو، فأنا أطلبه، لذا أخذت القصاص بحسب الحكم الصادر من المحكمة. ويجب قوله بأننا قبل تطبيق حكم القصاص نحن كنا في اتصال مع قيادة الإمارة الإسلامية، وهم أرشدونا بأن نقوم بالبحث والتحري واستيضاح القضية بشكل جيد جداً وننفذ ما تحكم به الشريعة. س: ماذا كان رد فعل الناس حول تطبيق حكم القصاص؟ ج: فرح الناس جداً بتنفيذ الحكم، ودعوا للمجاهدين بالدعاء الحسن، وكانوا راضين جداً بأنه استمع لنداء امرأة مظلومة، وحصلت على الحق المعطى من قبل الشريعة، وكانوا يقولون، قبل سنوات لما كان هنا السيطرة لعملاء الأمريكان كان القانون الحاكم هنا القوة فوق القوة (شريعة الغابة) لم يكن أموال وأنفس الناس في المأمن، كما لم يكن يعرف مرجعاً للشكوى وتقديم العريضة، وكانت تراق دماء الأبرياء يومياً، ولم يقدر أحد أن يسأل عنها، لكن ها هو اليوم بسبب المجاهدين وبفضل الشريعة الغراء تتمكن امرأة ثكلا من أخذ حقها الشرعي من شخص ظالم وقوي. وأضافوا هذا فقط وفقط بركة العدل القرآني الذي ما كنا نتصوره من ذي قبل. س: هل تواصلون بمثل هذه الإجراءات مستقبلاً؟ ج: نحن نقدر ونحترم مطالب وأماني الشعب، إن شعب فارياب حين رأوا في الآونة الأخيرة فعاليات المجاهدين تعلقت قلوبهم بها، والآن يأتون بشكواهم وعرائضهم إلى المجاهدين، وبقدر الذي تسمح لنا قيادة الإمارة الإسلامية، ويكون لنا يقين بأننا نستطيع أن نطبق حكماَ شرعياً بكل أمانة ودقة، فإننا نواصل في تنفيذ هذا النوع من الإجراءات؛ لأن تطبيق حكم الشرع في وجه الأرض أحب عند الله من عبادة مالية وبدنية لسنوات طوال، ويكون سبب نزول رحمة الله في الأرض. وفي ذلك لنا أجر و إحقاق لحقوق الشعب، ويحصل لهم الإطمئنان والسكون، كما يكون عبرة للآخرين ويصد في وجه إراقة مزيد من الدماء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان