بسم الله الرحمنالرحيم المبشــــرات بنصرة الإســـلام الحمد لله رب العالمين والصلاةُ والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد ( صلى الله عليه وسلم ) وعلى من تبعه بإحسان إلى يوم الدين. يقول الله سبحانه وتعالى &quot;وما أرسلناك إلاشاهداً ومبشراً ونذيراً وداعياً إلى الله بإذنه وسراجاً منيراً&quot;. ويقول تعالى &quot; وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما اسـتخلف الذينمن قبلهم، وليمكنَّن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمناًيعبدونني لا يشركون بي شيئاً&quot; صدق الله العظيم. &quot; سورة النور 54&quot; فوعد اللهتعالى لعباده المؤمنين بالتمكين والاستخلاف في الأرض مرهون بشرط عبادة الله وحدهبإخلاص كامل وولاء له سبحانه وتعالى ولاءً مطلقاً فلا فئوية ولا حزبية ولا حب دنياولا حب ظهور ولا منصب.. ويبشرنا الحبيب المصطفى محمد ( صلى الله عليه وسلم ) حيثيقول: &quot; ملك الدنيا أربعة مؤمنان وكافران، فالمؤمنان هما سليمان عليه السلام وذوالقرنين والكافران هما النمرود ونبوخذ نصر وسيملكها خامس من أهل بيتي (يعني المهدي ) فيملأها قسطاً وعدلاً كما ملئت ظلماً وجوراً&quot; رواه الحاوي للسيوطي والحاكم فيالمستدرك. وعن ابن مسعود – رضي الله عنه – أن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) قال: &quot;لو لم يبق من الدنيا إلا يوم واحد، لطّول الله ذلك اليوم حتى يبعث فيهرجلاً مني – أو من أهل بيتي – يواطئ اسمه أسمي واسم أبيه اسم أبي، يملأ الأرض قسطاًوعدلاً كما ملئت ظلماً وجوراً&quot;. أخرجه الترمذي وقال حسن صحيح وأبو داوود وابنماجه والأمام أحمد. وعن حذيفه – رضي الله عنه – قال: قال رسول الله صلى اللهعليه وسلم: تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ، ثم يرفعها الله إذا شاء أنيرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعهاالله إذا شاء أن يرفعها ثم تكون ملكاً عاضاً، فيكون ما شاء الله أن يكون. ثم يرفعهاالله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكاً جبرياً، فتكون ما شاء الله أن تكون ثميرفعها اله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ثم سكت. ( أخرجهأحمد وصححه العراقي من طريقه وأخرجه البزار والطيالسي بأتم منه، رواه الطبراني فيالأوسط بعضه وقال الهيثي/ ورجاله ثقات). شعر فالدهر يرقصُ والأيم تنشدهُ هذاهو العيش إلا أنه فاني فالناظر لواقع المسلمين الآن دونما تأمل وتدبّر، يرى أنالمسلمين في واد والنصر في وادٍ آخر. لكن المؤمن المنور قلبه بالإيمان يرى عكسذلك تماماً، فيرى بأنه كلما يزداد الليل ظلاماً يقترب الفجر، فما بعد الضيق إلاالفرج، إن بعد العسر يُسرا. قال تعالى عز وجل: ( حتى إذا استيئس الرُسل وظنواأنهم كذبوا جاءهم نصرنا فنجُّي من نشاء ولا يُردُ بأسنا عن القوم المجرمين) ( سورةيوسف 109) بدليل حديث المصطفى صلى الله عليه وسلم: والذي يرويه حذيفة بن اليمانرضي الله عنه. والذي يتحدث فيه عن فتننة الدهيماء التي لن تدع أحداً من هذه الأمةإلا لطمته لطمة فإذا قيل انقضت تمادت، حتى ينقسم الناس إلى فسطاطين فسطاط إيمان لانفاق فيه وفسطاط نفاق لا إيمان فيه يصبح الرجل فيها مؤمناً ويُمسي كافراً، ويُمسيكافراً ويصبح مؤمناً فإذا كان ذلك فانتظروا الدجّال من يومه أو غده. رواه الديلمي ( كنز 38597) فقبل أن يأتي الدجال لعنه الله، سوف يأتي المهدي قائد معسكر الإيمانوخليفة الله في أرضه في القدس الشريف إن شاء الله. لكنّ الله سبحانه وتعالىطالبنا بالوحّده ولكي نكون من جُند الإسلاموالمهديفقالتعالى &quot; واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا…&quot;