بسم الله الرحمن الرحيم ﴿إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ ● وَمَن يَتَوَلَّ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ فَإِنَّ حِزْبَ اللّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ ● ﴾ المائدة : ٥٥ – ٥٦ ـ بيان خاص مشترك ـ إعلان ثقة وتخويل إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونصلي ونسلم على إمام المجاهدين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد فيعلم أهل الفضل من أبناء العراق إننا ما قمنا بوجه الاحتلال إلا لنلبي داعي الله بوجوب دفع العدو الصائل لا نبتغي من ذلك عرضا من الدنيا أو متاعا زائلا، وكنا نعلم علم اليقين أن طريقنا محفوفة بالمكاره ومحاطة بالأشواك، لأنها السبيل إلى جنان الخلد ومصاحبة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وهذه سلعة غالية ثمنها كبير أقله ترك الدنيا ومتاعها الزائل. وها نحن أولاء يا امتنا الغالية بعد تلك الخوالي من السنين الصعاب التي بها تختبر همم الرجال وتظهر مقدرتهم على الثبات والمطاولة تلك السنين التي أبلى بها أبناء العراق المؤمنين الغيارى بلاءا حسنا أذاقوا فيه العدو مر الهزيمة جادوا خلالها بأنفسهم وأموالهم وبكل غال ونفيس في حين كان غيرهم من المنافقين والمتأولين ينعمون بما يتيح لهم الاحتلال من عرض زائل. ها نحن أولاء توكلنا على الله في أمر نعتقد أن فيه صلاحا لديننا ودنيانا وأهلنا فقررنا ما هو آت : إننا نحن جبهة الجهاد والتغيير وعصائب العراق الجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش الإمام أحمد بن حنبل نعلن الآتي : 1-إعلان ثقتنا بالشيخ الدكتور حارث الضاري (أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق) لما عرفنا فيه من رباطة جأش وثبات على المبدأ ومطاولة للأعداء وصبر على البلاء وإسناد منقطع النظير للجهاد والمقاومة في العراق على الرغم مما تعرض ويتعرض له من ضغوط وتجاوزات ولأننا نعده الحارس الأمين على مبادئ وثوابت الجهاد والمقاومة في العراق والرجل الشجاع صاحب الموقف الحق الذي لا يتخلى عنه ولو كلفه ذلك حياته. 2- نخول الشيخ حارث الضاري بان يتحدث باسمنا ويفاوض عنا في الأمور السياسية ذات الصلة بنا وان ينوب عنا في كل المحافل ليدافع عن دماء الشهداء الزكية التي سالت على ثرى العراق والليوث التي أسرت والأعراض التي انتهكت والأموال التي هدرت. يا شيخنا الفاضل إننا حمـّلناك أمرا كبيرا وهما مضافا إلى همومك، بيد أنه على قدر أهل العزم تأتي العزائم، وان أمر الجهاد غال وعظيم عند الله تعالى فلا يكلف به إلا من هو أهله والله راعيه وكافله فإننا وبما عهدنا فيك من صدق وهمة وثبات لدينا الثقة في قبولك منا هذا التخويل والإنابة وستجدنا بإذن الله تعالى عند حسن الظن فيما يترتب علينا من التزامات. وفقك الله لخدمة دينه وأيدك بتأييده وسدد خطاك على طريق الحق، وكلنا أمل في أن يجتمع العراقيون الغيارى على أمر رشدٍ في إطار كبير جامع يحقق آمالنا في تحرير بلدنا من رجس الكافرين والمنافقين والأدعياء ويعود العراق حرا مسلما إلى أحضان أهله من العرب والمسلمين عزيزا بدين الإسلام مرفوع الرأس ويعود خيمة من العطاء يغني الله به أهله ويأوي إليه كل ملهوف ومحتاج. والله اكبر وهو مولانا والكافرون لا مولى لهم الموقعون : 1.جبهة الجهاد والتغيير : (كتائب ثورة العشرين، جيش الراشدين، جيش المسلمين في العراق، الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق، سرايا جند الرحمن في العراق، سرايا الدعوة والرباط، كتائب التمكين، كتائب محمد الفاتح، جيش التابعين، جيش الجهاد). 2.عصائب العراق الجهادية 3.جيش المجاهدين المرابطين 4.جيش الإمام أحمد بن حنبل 8 جمادي الآخرة 1430 هـ 1 / 6 / 2009 م لتحميل نسخة من البيان بصيغة PDF : http://www.4shared.com/file/10908538..._takhweel.html http://www.megaupload.com/?d=E547I9M3 http://stashbox.org/530713/bayan_takhweel.pdf http://www.zshare.net/download/60788603f07849ee/ http://www.myupload.dk/showfile/2421458f200.pdf/ http://depositfiles.com/files/3psodoy0b http://file14.9q9q.net/Download/1421...hweel.pdf.html http://www.flyupload.com/?fid=881096425 http://www.easy-share.com/1905479128/bayan_takhweel.pdf http://www.turboupload.com/hxrufpiho...hweel.pdf.html