بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 31/5/2009 31/5/2009 تدمير دبابة للقوات المحتلة في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;قرية وردك&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. حسب النبأ، تم الإنفجار على الدبابة حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من فيها من الجنود المحتلين المكون من (4) جنود على الفور. تدمير 3 سيارات رينجر للجيش العميل قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;تقاطع شاه اغا&quot; قرب مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات رينجر للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (13) جنديا وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال الهجوم اثنين من المجاهدين ايضا. تدمير دبابتين أخريين للقوات المحتلة في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة دبابتين (2) لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في منطقة &quot;تناره&quot; قرب منطقة &quot;باغ&quot; المركز الحالي لمديرية ارغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل. أسفر الإنفجارين الذين تما بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، عن تدمير كلا الدبابتين للمحتلين ومقتل (7) جنود فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجر المجاهدون في نفس هذا الوقت دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باغ&quot; مركز المديرية نفسها، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. مقتل 14 جنديا بينهم 2 محتلين في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة &quot;باشمول&quot; التابعة لمديرية زري بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل (6) جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين على الطريق الممتد بين هذه المديرية ومديرية بنجوايي في منطقة &quot;باشمول&quot;، مما اسفر عن مقتل (2) من جنود القوات المحتلة و(8) جنود للجيش العميل، كما أصيب ثلاثة جنود آخرين. خلال الإنفجارين دمرت سيارة (1) رينجر للعدو ايضا، حيث لا زالت حطامها على الطريق. تصفية سكرتير احمد ولي &quot;كرزي&quot; (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة خلال هجوم مباغت، سكرتير أحمد ولي &quot;كرزي&quot; في مجلس الشورى المحلي بولاية قندهار المدعو &quot;معلم رحمت الله&quot; في منطقة &quot;كوتشني بالاكرز&quot; قرب مدينة قندهار. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدين المهاجمين إلى مراكزهم بسلام. قبل أسبوع قتل المجاهدون خلال هجوم مباغت، أحد كبار قادة أحمد ولي &quot;كرزي&quot; المدعو (زمان خان) في منطقة &quot;لوي وياله&quot; التابعة لهذه المدينة. تدمير شاحنة مؤن للعدو في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أفادت التقارير، احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم في هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات (النصر) شاحنة مؤن من قافلة لوجستية في منطقة &quot; سوركي خيل&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، التي كانت تحمل حاوية فيها مواد غذائية تنقلها إلى مراكز القوات الأمريكية. وفي نبأ مستقل آخر، أسر المجاهدون ظهر اليوم في نفس المنطقة جندياَ من الجيش العميل ومعه دراجة بخارية وبندقية كلاشنكوف، حين كان في طريقه نحو نقطته الأمنية. الهجوم على مركز الكمباين للقوات الأجنبية في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأحد تعرض مركز القوات الأجنبية (الكمباين) لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في مقاطعة باك، بولاية خوست. خلال الهجوم سقطت ثمانية صواريخ داخل مركز العدو، مما أدى إلى إلحاق أضرار كبيرة بمبنى المركز، احترقت فيه سيارتين كانتا واقفتين بالمركز. وقوع قتلى ومصابين أمر حتمي في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. تدمير سيارة للقوات الأجنبية قرب مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأحد دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة تابعة لـ &quot; تشاوني&quot; بقرب من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداَ على دوريتهم. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الراكبين البالغ عددهم (4) جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادتهم القذرة بإطلاق نيران على المدنيين، مما أدى إلى إصابة عدد من المارة الأبرياء. مقتل 5 جنود قي هجوم على قافلة بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;متي بول&quot; بـ ( جنده بازار) القريب من مركز مقاطعة جيلان بولاية غزني، أسفر عن مقتل خمسة جنود محافظين بالقافلة. أفادت الأنباء، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مقتل 8 جنود بينهم قائد في جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس السبت انفجاراً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة &quot; كودلودراب&quot; بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، مما أدى إلى تدمير سيارة العدو، قتل فيها ثمانية جنود بمن فيهم قائدهم المحلي المدعو/ رشيد خان. نفذ الإنفجار حين كان هؤلاء الجنود يسيرون برفقة قافلة الجنود الأمريكان. وبعد الإنفجار، قام الجنود الأمريكيون بنقل هؤلاء القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية حتى اليوم في المنطقة محترقة. نسف برج شركة &quot;روشن &quot; للإتصالات في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بواسطة عبوات ناسفة برج شركة &quot;روشن&quot; للإتصالات الجوالة في منطقة &quot; خاك جوبان&quot; بمقاطعة ميوند، بولاية قندهار على طريق قندهارـ هرات، والتي أقيمت بقوة قوات الاحتلال ، دون إذن مجاهدي الإمارة الإسلامية. يذكر بأن المجاهدين حذروا شركات الاتصالات اللاسلكية بألا يقوموا بفعاليات الاتصالات إلا وفق لوائح الإمارة الإسلامية، وفي حالة المخالفة سوف تواجه عقوبة. الهجوم مرة ثانية على المحبس المركزي بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، بأسلحة خفيفة وثقيلة على المحبس المركزي بهذه الولاية، في مدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، لحق خسائر مالية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. قبل عشرة أيام أيضا تم هجوم مماثل من قبل المجاهدين على نفس المحبس، مما أسفر عن اطلاق سراح قائد مهم مع عدد من مجاهدي طالبان، حيث مضوا وقتا طويلا في محبس الإدارة العميلة. مقتل 5 شرطيين في ولاية باميان ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة شرطيي الإدارة العميلة مغرب أمس حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;سنجبار&quot; التابعة لمديرية &quot;غوندكو&quot; بولاية باميان. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع أفرادها المكون من (5) شرطيين بمن فيهم ضابطهم، على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، تاركين السيارة المحروقة حتى اليوم في المنطقة. تدمير دبابتين أخريين للعدو بعبوات ناسفة في سيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابتين أخرى للقوات المحتلة ضمن عمليات (النصر) المستهلة بعبوات ناسفة مزروعة في مناطق تابعة بمديرية سيد آباد بولاية وردك. تم الإنفجار الأول على دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;مانجلي&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. كما أسفر الإنفجار الثاني الذي تم في تمام الساعة العاشرة مساءا قرب سوق &quot;سالارو&quot; على الطريق السريع قندهار ـ كابل على دورية عساكر القوات الصليبية المحتلة، عن تدمير دبابة العدو المحتل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن خلال اليومين دمرت (4) دبابات القوات المحتلة بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه المديرية. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باغ&quot; بمركز مديرية ارغنداب بولاية زابل، حينما كانت دبابة العدو في حالة الخروج من مقرها العسكري. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها الخمسة (5) على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى، ضابط تابع لدولة &quot;رومانيا&quot;. مقتل 6 شرطيين في إنفجار بولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;حصارك&quot; قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو تماما وقتل (6) شرطيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو تجاه القيادة الأمنية بالولاية، تاركين السيارة المدمرة حتى الآن بالمنطقة. الهجوم على قاعدة للأمريكيين في دانجام بولاية كونر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية &quot;دانجام&quot; بولاية كونر. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، لحقت خسائر فادحة بمركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى في صفوف العدو. كما أصيب مجاهد واحد أيضا خلال المعركة المباشرة. إزالة نقطة أمنية للعدو في بالا بلوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة العاشرة من مساء أمس على نقطة امنية لشرطة الإدارة العميلة في &quot;قرية تخسير&quot; التابعة لمديرية فراه رود (بالا بلوك) بولاية فراه، على الطريق الممتد بين فراه رود ومدينة فراه. حسب النبأ، أسفر الهجوم المباشر الذي دام عشرين دقيقة، عن مقتل (5) جنود للعدو، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر، وفي النهاية، أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية. تصفية مساعد رئيس المحبس المركزي بلشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة خلال هجوم سريع، مساعد رئيس المحبس المركزي (سيد محمد) في منطقة &quot;صافيانو&quot; بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث يقع المحبس المركزي في منطقة قلعه كهنه بهذه المدينة. وبعد الهجوم الناجح إنسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. يوم أمس ايضا قتل قائد حرس محبس مديرية مقر (أسد الله خان) خلال هجوم مماثل بمديرية مقر بولاية غزني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد ايدكم الله بنصره
الله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
نصرهم الله وثبت خطاهم على الحق
