استهداف دورية للاحتلال الأمريكي برمانة حرارية وسط تكريت 31 /05 /2009 م 06:28 مساء / عدد القراء:34 أدى انفجار رمانة حرارية على دورية لجيش الاحتلال الأمريكية ،بعد ظهر اليوم (الأحد) في مدينة تكريت الى إلحاق أضرار كبيرة بإحدى آليات الدورية. وقال مصدر حكومي إن" الانفجار وقع وسط مدينة تكريت وأسفر عن تدمير إلية أمريكية من دون إن يعطي مزيدا من التفاصيل عن الحادث". ويذكر إن قوات الاحتلال الأمريكية قد طوقت مكان الحادث ولم يتم معرفة الخسائر البشرية جراء حدوث الانفجار، كما لم يصدر إي بيان أو تعليق من قبل الاحتلال بشأن الحادث. وتبعد مدينة تكريت مسافة 175 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت