بسم الله الرحمن الرحيم سياحة جهادية ( 1 ) قرع لأبواب السماء بالدموع وبالدعاء الحمد لله الذي أحق الحق ورفع لواءه وميزانه .. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين القائل ( تركتكم على مثل البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك ) .. وبعد .. فهذه مواعظ ورقائق اعتزمت كتابتها نصحاً لنفسي ولإخواني الكرام .. لشد الهمة .. وشحذ العزيمة .. في شهر الصيام والقيام .. شهر الجهاد والغزوات والفتوحات .. أسأل الله بمنه وكرمه أن يبلغنا فيه المقاصد وأن يعتقنا فيه من النيران وأن يذل أعداءنا أعداء الدين .. وهذه السطور سأكتبها لكم وكلي أمل أن ننتفع بما فيها فنسعى للعمل والجد والاجتهاد.. كيف لا وقد أقبل شهر الصيام بكل ما فيه من الخير والأجر الكبير .. ونحن ما زلنا نراوح أماكننا قعوداً عن الجهاد في سبيل الله تعالى ونصرة دينه .. وهذه محاولة أن نجدد ما بيننا وبين الله من عهد وعقد وعزيمة على نصرة دينه والسعي بكل جد واجتهاد للجهاد في سبيله .. وبلوغ الدرجات العلا مع النبيين والصديقين والصالحين والشهداء وحسن أولئك رفيقاً ..ولقد اخترت لكم إخوتي هذه المقالة كفاتحة.. ورأيت أن تكون مواعظ تحتوي قصصاً واقعية لنماذج حية كان أصحابها يسيرون معنا يوماً على هذه الأرض ويتنسمون الهواء الذي نتنسم .. ويأكلون ويشربون مثلما نفعل .. لكنهم فاقونا بالصدق مع الله والإخلاص له .. فرقوا وارتقوا مجاهدين وشهداء.. نسأل الله لهم القبول .. ولنا فك القيد .. والقصة كما نعرف جميعاً هي من أساليب القرآن لإيضاح معاني التوحيد وتوضيح معنى العبادة .. بركنيها المهمين الإخلاص والمتابعة .. وبإذن الله سأكتبها بلغة سهلة بسيطة مشوقة محفزة للهمم .. والله أسأل القبول والسداد .. أيها الشباب هل حقاً تريدون الجهاد ؟؟؟ سؤال لا يستطيع أن يجيب عنه إلا نفسك أيها القارئ الكريم والأخ الحبيب .. لأنك تعرف قدرها ومقدرتها على تحمل المشاق .. مشاق الطريق ووعورته .. وللحق فإن طريق الجهاد ليس مملوءاً بالورد والرياحين .. أو مفروشاً بالسجاد ووثير الفُرش .. بل وعث وعر .. وهذا فى بدايته لتصفو نفس السالك .. لأنها تكون معكرة بأوهاط الدنيا معلقة بطينيتها مخلِدة لأرضيتها .. لذلك لا بد من تطهيرها .. وتصفيتها .. لتسمو وتصفو وتخلص للواحد الديان .. قد يظن ظان أنني اكتب هذا بغرض تعجيز الناس من النفير .. لا والله ليس هذا ما قصدته ولكن تنبيه السالك من بداية الطريق إلى ما يلاقيه من الصعاب .. يعتبر تسهيلاً لمهمته .. وإرشاداً يعرفه طريقه ويبين له ما يلاقيه من صعاب .. فتسهل فى نفسه حين تواجهه ويضحك منها ولها وهى تعبس له .. لأنه وطّن نفسه عليها .. ولربما وجد ارتياحاً فقال كنت أظنها أصعب من هذا لكن الله يسرها .. فإن كنت حقاً أيها السالك لهذا الطريق تريد الجهاد .. فاعلم أنه ينبغي عليك أن تعرف أموراً : أنك طليعة الأمة .. وحامل لوائها .. وأنت من شمر عن ساعد الجد .. وساق الاجتهاد .. وأنت من نذر نفسه لهذه المهمة ذوداً عن الملة وصيانة للأمة .. فكن بقدر هذه المهمة وعظمها .. ولا تنظر لنفسك على أنك ذلك العبد الفقير الضعيف الذي كان همه نفسه وإصلاح حالها و حسب.. بل أنت الآن تسعى فى إصلاح نفسك وحال أمتك .. وهذا يتطلب منك جهداً مضاعفاً .. فاقدر للمهمة قدرها واعد للشدائد عدتها ثبتنا الله وإياك .. واستعن بالصدق والإخلاص والكتمان فى طريق سيرك إلى الله تعالى .. وتلطف ولا يشعرن بك أحداً .. واعمل بالحكمة القائلة : لتكن خطواتك فى درب الخير على رمل ندي لا يسمع لها وقع ولكن آثارها بينة .. كما يجب عليك أيها السالك أن تتسلح ببعض العلوم الشرعية الواجب عليك معرفتها عند سلوكك لهذا الطريق تحصيناً لنفسك من الجهل ومن الوقوع فى البدع والمعاصي .. لأنك تريد تطبيق شرع الله فلا يحسن أن تدعو لشيء أنت تخالفه .. أو لا تلتزم به .. وليس هذا شرطاً يمنع النفير للجهاد بل حتى فى ساحة المعركة وعند الرباط ستجد من يعلمك الخير ومن يرشدك إليه.. ولكن إن حصّلت ما تقدر عليه من العلم الشرعي قبل أن يحين موعد شد الرحال .. فهذا حسن طيب .. وستجد ثمرته فى قابل أيام جهادك .. ولربما تتفقه فى مسألة وتُحكِمها وتفتي بها أيها الأخ الحبيب من جهلها من إخوانك الذين نفروا استجابة للنداء وأجابوا الداعي.. ولم يتمكنوا من تحصيلها أو ضبطها أو غاب عنهم حكمها .. واعلم أيها الأخ الحبيب أن هذا الطريق .. كالحافلة أو القطار يجمعك بأجناس شتى و طباع عديدة ولو أردنا تصنيف الطباع لما كفتنا الصفحات .. لكني أنصحك بالصبر مع الكل وتجاوز الزلات وجبر العثرات .. و العفو عن الهفوات .. فارحم ضعيفهم ووقر أهل الخير منهم وأنزلهم منازلهم .. ولا تصعر خدك لإخوانك .. ولا تجافيهم أو تنافيهم .. ويكفيك أيها الأخ أن تعلم أنهم مجاهدون نفروا وتركوا الدنيا وراء ظهورهم .. كل ذلك مع حزم يغلفه الرفق .. إن بدا ما يخدش العقيدة أو يسيء للمسيرة .. فليس كل من نفر هو طالب علم .. بل هنالك من أهل المعاصي والملاهي من نفر استجابة للنداء .. ورغبة فى المغفرة والتوبة ونوال الدرجات العلا .. لما علموا أن السيف محاء للخطايا .. فواجب عليك أن توطن نفسك على أن تعايشهم وأن تخالطهم .. وأن تحب الخير لهم .. وأن تجتهد في تقويم معوجهم والنصح لهم فهم أسرتك الجديدة .. وهم من يحمل معك الهم .. وهم من يقاتل معك ويحمون ظهرك وتحمي ظهرهم .. وهم من يستبسلون لإخلائك إن أصبت إذا قدر الله ذلك .. وهم من يبكون لفقدك إن منّ الله عليك بالشهادة .. وهم من يسعى فى حاجتك والترويح عنك عند الضيق والكرب .. ويكون حسناً لو أنك أضفت إلى ذلك شيئاً من العلوم العسكرية .. التي تسندك وتساعدك وتختصر عليك الطريق .. كسباً للوقت ونفعاً لإخوانك وحبذا أيها الأخ الكريم لو نظرت في مجال عسكري أو سلاح معين فتخصصت فيه .. وكفيت إخوانك مؤنته فالمتخصصون لهم مكانة ويسدون خانة يعجز عن سدها غيرهم .. وبعد هذا أحكي لكم حكاية عن الطريق وكيف طرق إخوان لكم بابه .. وكيف تمحصوا حتى فتح لهم :- وهذه قصة عن شباب أربعة .. أرادوا سلوك هذا الطريق .. واعدوا عدتهم واستكملوا أهبتهم ووطنوا أنفسهم على خوض الصعاب .. فعلت نفوسهم وسمت وارتقت .. لكن ليس لهم دليل على الطريق .. وليس هنالك معين .. تنقلوا وبحثوا وفتشوا واجتهدوا وتعبوا لكنهم ما يئسوا حتى وجدوا من يدلهم عليه .. فجلسوا ينتظرون الفرصة السانحة للانطلاق .. وطال بهم الانتظار وطال .. فشكّوا في أمر صاحبهم وواجهوه وقالوا له : أنت تلعب بنا وليس هنالك طريق .. فماذا كان رد الدليل كان حكيماً صبر على خشونة إخوانه .. وأحتسبها.. فقال لهم أنتم تعلقتم بالمخلوق وتركتم الخالق ادعوا مالك الطريق ييسر لكم .. فانقلب الإخوة يتلاومون فيما بينهم وانصرف كل منهم إلى مصلاه يبكون ويسجدون ويدعون ويتلون كتاب الله ويحيون ليلهم قياماً ويقضون نهارهم صياماً .. حتى إذا بلغ منهم الجهد مبلغه وصفت نفوسهم منّ الله عليهم بعد أربعة أيام فقط .. سمعوا طرقاً على الباب هذا دليلهم يقول بسرعة الآن سنتحرك .. نزلوا على أرض الرافدين كانوا أبطال المعركة وأسودها وخاضوها بكل تفاصيلها .. فمنهم من ارتقى شهيداً ومنهم بقى ليسوء أعداء الله .. لنخرج من هذه القصة بالعبر والبصائر .. ولنتأمل فيها فليست هي حكاية لتمضية الأوقات أو التفكه .. أو نقرأها ثم نهز رؤوسنا ونعض شفاهنا ونقول منّ الله عليهم من بيننا .. بل هي دليل على شيء عظيم .. دليل على أن المفتاح للطريق هو قرع لأبواب السماء بالدموع وبالدعاء .. عسى أن يستجيب لنا ربنا فنظفر بما ظفروا .. ونرقى كما رقوا .. بلغنا الله وإياكم منازل الشهداء .. ومثلها قصة أخينا العابد .. الذي هجر الدنيا وتركها خلف ظهره .. وكان عليه دين هد كاهله .. فكان يقول إن حللت ديني نفرت مجاهداً فى سبيل الله تعالى .. ولا أنفر إلا وأنا فى حل منه ( يخشى السؤال يوم الحساب عن الدين الذي فى رقبته ) .. فترك بيته وفارق أسرته تخففاً من أثقال الدنيا وقيودها وزخرفها .. اللهم إلا من زيارة لإصلاح حال أهله ومدهم بما يحتاجون إليه .. ويمم شطر مسجد من المساجد يعبد الله فيه ويتعلم من علوم الشريعة ويحفظ ما تيسر له من القرآن .. وكان مع هذا مجداً فى عمله حتى وفق لسداد دينه .. وحصل من العلوم على يد أحد المشايخ الشيء العظيم وقرأ البخاري وحفظ عشرة من أجزاء القرآن تجويداً وتفسيراً هذا غير الذي كان عنده منه.. ولما سما وعلت نفسه وصفت منّ الله عليه .. بعد أشهر قليلة من مفارقته لأهله .. فكان أن نفر مع ما يقرب العشرة من الإخوان .. ولم يجتز الحدود إلى العراق إلا هو ورجع البقية لاعتبارات أمنية بسبب الإقامة لأن صلاحيتها انتهت ووجودهم وبقاءهم خطر وتنقلهم أخطر .. فانظروا كيف منّ الله عليه من بينهم .. وكيف تيسرت أموره حتى رقى شهيدا ، لما أراد نصر الباري فصدق وأخلص نحسبه ولا نزكيه على ربه وهو حسيبه .. القصص كثيرة إخواني الأحبة .. لكنى لا أريد أن أطيل عليكم .. حتى لا تسأموا ولكني أقول تأملوا فيها وانظروا لها بعين المتفحص تجدوا بين ثناياها الخير الوفير .. وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه .. تقبل الله منا ومنكم الصيام والقيام ورزقنا الاحتساب وقوة الإيمان .. وفك قيدنا وألحقنا بالرجال .. تقبل الله منا ومنكم الصيام والقيام .. اخوكم المحب لكم راية العقاب منقول من منتدى الحسبة المبارك للحبيب (( راية العـُقاب )).. وإن شاء الله إنتظروا لـ ... من كان الله معه فمن عليه .. سياحة جهادية ( 2 )