الإصدار الصوتي الجديد &quot; الغريب &quot; الخاص بأمير الرجال القائد ابو مصعب الزرقاوي حفظه الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد : حينما يخرس القلم .. وتصمت الكلمات عن الوصف لضعف صاحبها وربما تعجز لعظمة الموصوف..! هكذا هكذا وإلا فلا لا *** ليس كل الرجال يُدعى رجالا نعم .. صنع الرجال أعظم صنعة..! وبناء الإنسان أشد من بناء ناطحات السحاب.. وهناك رجال الواحد منهم بألف كما أن هناك ألوفاً لا يساوون رجلاً واحداً والناس ألفٌ منهمُ كواحدٍ *** وواحدٌ كالألفِ إنْ أمرٌ عنا ففي وسط الظلام الدامس والأيام الحالكة..! والليالي المفعمة بالسواد يتراءى لنا شعاع من نور.. فيبعث الله لنا من يجدد لنا أمر ديننا.. ويعيد ترتيب شؤون حياتنا فيقيض الله لهذه الأمة رجالاً يحملون همَّ هذا الدين.. رجال يذكرونا بسلف الامه .. رجال اسمائهم كأسماء الصحابه .. فذاك القعقاع وذاك الخطاب وذاك ابامصعب فيتركون الدنيا وزينتها ويجعلون زخرفها وراءهم ظهرياً فكما إن للباطل جنودا وأعوانا يضحون وينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله .. كذلك اشترى الله سبحانه وتعالى نخبة وصفوة من خيرة خلقه ليستعملهم في طاعته .. ويجعلهم جنوداً من جنوده .. ويقضي بهم الله سبحانه وتعالى على الباطل ليدمغه فخرجوا من ديارهم وأموالهم يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم لكل رجل هِمة وهمُّة الرجل على قدر ما أهمه وكأني بابن القيم - رحمهالله يصف القائد ابامصعب حين قال : النعيم لا يدرك بالنعيم وبحسب ركوب الأهوال واحتمال المشاق تكون الفرحة واللذة..! فلا فرحة لمن لا هم له ولا لذة لمن لا صبر له ولا نعيملمن لا شقاء له.. ولا راحة لمن لا تعب له أ.هـ وإذاكانت النفوس كباراً *** تعبت في مرادها الأجسام * * * نعم والله لتتعب في امير الرجال &quot; ابا مصعب الزرقاوي &quot; ذاك الامير القائد .. ذاك الاسم الذي ملأ الدنيا .. تعاديه كل حكومات الارض بلا استثناء ..... وتعتبره الخطر الاكبر على الانسانية شيء عجيب ! لانه رجل يتبع القرآن والسنة حرفيا بدون تجزئة ...... ما قاله الله يجب ينفذ وما امر به الرسول صلى الله عليه وسلم يجب ان يطاع لا توجد لديه تنازلات على حساب القرآن والسنة رجل بسيط لكنه قوي بالله .. القى الله الرعب في قلوب اعدائه منه ذاك الجبل الشامخ .. ذاك مرفوع الرأس يوم ذلت اغلب الرؤوس ..! هو نسمة كرامة في رحاب غلاف جوي يعبق بالخنوع لانه طلّق المهانة وتزوج الكرامة.. ! أسمع صوته فينتشي الفرحُ قلبي إنه على العهد ... وإن صوته لازال يُرعب ويُرهب ... هل هو من أبناء هذا الجيل ؟! أشك _ في ذلك إن أبناء هذا الجيل تظهر على أجسامهم النعومة وهو تعلو مناسم بدنه الخشونة .. أبناء هذا الجيل ألفوا النوم وهو قليل النوم ساهر العين راكعاً ساجداً يحرس الثغور .. أبناء هذا الجيل ظهر فيهم السمن فترى البطون البارزة والأيدي اللاعقة ... وهو نحيل الجسم أشعث الشعر صغير البطن ... انني أوافقه أن العزة لله ... وأن الحرية إنما هي روح تموت في سبيل الله وأن الشهادة عربون لمحبة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وللأمة لكن مثلي لايرى شرفاً يوازي شرف أن أحمل حذاءهَ حين يجلس للوضوء .. و لاأرى طريقاً أكثر حكمة من طريقه الذي ينتهجه .. و كلـّي أملٌ أن أرى طريقاً يؤدي إليه فأسير على خطاه و تحت رايته .. وليت لي بلحظة القاه بها ثوان قليلة اقبل بها راسه واضمه الى صدري ضمة حب كحبنا للشيخ أسامه ضمه يخاطب فيها قلبي قلبه دون وسيط او ترجمان ..! لتصيح نبضات قلبي لأمير الرجال .. اني احبه في الله كانت كلماته تداعب مسمعي مع كل حرف من حروفها .. فأراها نبراساً راسخاً لايهتزّ .. كانت رائحة عذبة رقيقة تفوح مع كل حرف تلفظ به .. مع كل كلمة كانت أشياء كثيرة تنهار أمام ناظري ليبرز على أنقاضها طيف سعد ابن أبي وقاص .. و طيف أسامة بن زيد و القعقاع و خالد بن الوليد .. و أمير المؤمنين عمر بن الخطاب و الإمام علي بن أبي طالب و خليفة رسول الله ـ صلى الله عليه و سلم ـ أبي بكر الصديق .. رضوان الله عليهم أجمعين . فهو حفيد لسلف الامه فأبشروا يا معشر المسلمين فإن أمتنا يقودها الان قادة الجهاد لا اهل الكروش والعروش .. بل اهل البنادق والخنادق .. وبما ان الطريق بدأ يتجه على خطا اباعبدالله وابامصعب فأبشروا .. ستفتح عليكم البلدان بلداً بلدا.. وسنقيم الدولة الإسلامية.. وسنعلن الخلافة الراشدة... ان شاء الله ابشروا أيها المسلمون في كل مكان إن نصر الله لآتٍ... ستفتح روما وواشنطن وموسكو وطرابلس والقاهرةوغيرها لإن وجود مثل هذا القائد ابا مصعب صاحب الروح القتالية التي تتطلع إلى الأمام وتستشرف المستقبل تعيين كثيراً على الصبر على أراجيف المرجفين وتخذيلالمخذلين وتثبيط المثبطين وطعن المنافقين... &quot;ابشروا يا معشر المسلمين&quot; كلماته تزرع املاً... تحيي قلوباً... تثبت أرجلا... هكذا القيادة المبشره والا فلا قيادة تتبع قائد البشرية محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه اجمعين نراه في غزوة بدر يوم أن أعلن الصحابة رضوان الله عليهم استعدادهم لبذل دمائهم وأرواحهم ومهجهم في سبيل رفع راية هذا الدين وقف الرسول القائد صلوات ربي وسلامه عليه في القوم مثبتاً لهم قبل أن تبدأ المعركة يقول: (سيروا وابشروا فان الله وعدني إحدى الطائفتين والله لكأني انظر إلى مصارع القوم) وها هو نفس الموقف نراه في هجرته صلى الله عليه وسلم مع صاحبه الصديق رضي الله عنه من مكة المكرمة إلى طيبة والأعداء يبحثون عنه ويطلبونه حياً أو ميتاً لما لحقه سراقة بن مالك وإذا بالنبي صلى الله عليه وسلم يدعو على سراقة فتسيخ قوائم فرسه في التراب ويوقن بنبوة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم في ذلك الوقت الذي لا يأمن فيه حتى على حياته إذا بالنبي صلى الله عليه وسلم يبشر سراقة بسواري كسرى، وسط ذهول سراقة ودهشته. لقد كانت مواقف عظيمة خلدها التاريخ لنا لنتأسى به صلى الله عليه وسلم في حياتنا وخاصة ونحن نرى تكالب الكفرة من كل مكان لضرب الإسلام وأهله وبدل أن يصيبنا الخور ويتملكنا الخوف والجبن وتصبح ألسنتنا مرتعاً خصباً لبث الشائعات من حيث لا ندري... أهي شائعات أو أراجيف بدل ذلك كله يجب أن نقف ونعلن للدنيا بأسرها إننا ثابتون على هذا الطريق بإذن الله وسوف نزلزل عروش الكفر في كل مكان ولسان حالنا يردد حق الجهاد فليس عنه خيارُ وغلت مراجل ما لهن قرارُ خيل المنايا أسرجت فتأهبي حطين إن رحاك سوف تدارُ ولكن أبشروا فأمير الجهاد ببلاد الرافدين يذكرنا بهذه المواقف .. فهاهو يعد العدة ان شاء الله لقيام إمارة وخلافة اسلامية في بلاد الرافدين .. وهو مطلوب حيا أو ميتا لدى رأس الكفر ولكن أسأل الله أن يحفظه بملائكة السموات والأرض فبارك الله بك يا امير الرجال .. وبارك الله برجالك ووداعاً أبا مصعب ولقاؤنا على أعتاب قيام دولة الإسلام أو على مرابع أمارة الإسلام في بغداد أو عند أبواب القدس بإذن اللهِ وحين اللقاء ان شاء الله جادت القريحة بأصدار يثبت حبي لك في الله .. اسميته كما تحب ان تلقب نفسك به &quot; الغريب &quot; وإهداء مني لشبكتنا الغالية شبكة الاخلاص بارك الله بها من شبكة وجزا الله خيرا القائمين عليها ارجوا ممن يسمع الاصدار ان يدعوا لي فوالله اني بحاجه لدعائكم يا اخوة العقيدة .. رابط اصدار &quot; الغريب &quot; : http://www.mytempdir.com/652691 رابط اخر http://s37.yousendit.com/d.aspx?id=1...E0LSZ33OR1JW31 أبوالزبير المقهور منقول من منبر الشام الإسلاميماشاء الله اصدار رائع للأخ ابو الزبير القهور بارك الله فيك اخي
بارك الله فيك.................اسئل الله ان يوفق اخينا ابو الزبير المقهور.
وفيكم بارك ياأخوتي ووفق الله أخينا الزبير المقهور لما يحب ربنا ويرضاه وجزاكم الله خير على المرور
ماشاء الله اصدار رائع للأخ ابو الزبير القهور بارك الله فيك اخي
وفيك بارك وجزيت الجنة على المرور أخي
بارك الله فيك أخي وسدد خطاك
بارك الله فيك.................اسئل الله ان يوفق اخينا ابو الزبير المقهور.
وفيكم بارك ياأخوتي اللهم وفق أخينا (أبو الزبير المقهور)لما يحب ربنا ويرضاه وجعله شوكةً في حلوق الكافرين
