31 /05 /2009 م 09:29 مساء / عدد القراء:18 قامت قوة مشتركة من الاحتلال الأمريكية والشرطة الحكومية بحملة اعتقالات واسعة في منطقة النبي يونس وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، أسفرت عن اعتقال أكثر من 25 شخصا بذريعة أنهم مطلوبين، اليوم (الأحد). وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء أن" قوة أمريكية مشتركة مع الشرطة طوقت منطقة النبي يونس وشنت فيها حملة اعتقالات واسعة ، فضلاً عن مصادرة عدد من السيارات التي كانت متوقفة في عدد من الدور التي تعرضت إلى المداهمة". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت