وكالة حق- خاص افاد مراسل وكالة حق ان مجموعة من فصائل المقاومة العراقية اختارت الشيخ حارث الضاري ناطق لها، والتي منحت الضاري صلاحية مطلقة للتحدث باسم هذه الفصائل. وجاء ذلك في بيان حمل عنوان "اعلان ثقة وتخويل"، وجاء فيه "إننا نحن جبهة الجهاد والتغيير وعصائب العراق الجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش الإمام أحمد بن حنبل نعلن الآتي : 1-إعلان ثقتنا بالشيخ الدكتور حارث الضاري (أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق) لما عرفنا فيه من رباطة جأش وثبات على المبدأ ومطاولة للأعداء وصبر على البلاء وإسناد منقطع النظير للجهاد والمقاومة في العراق على الرغم مما تعرض ويتعرض له من ضغوط وتجاوزات ولأننا نعده الحارس الأمين على مبادئ وثوابت الجهاد والمقاومة في العراق والرجل الشجاع صاحب الموقف الحق الذي لا يتخلى عنه ولو كلفه ذلك حياته. 2- نخول الشيخ حارث الضاري بان يتحدث باسمنا ويفاوض عنا في الأمور السياسية ذات الصلة بنا وان ينوب عنا في كل المحافل ليدافع عن دماء الشهداء الزكية التي سالت على ثرى العراق والليوث التي أسرت والأعراض التي انتهكت والأموال التي هدرت. يا شيخنا الفاضل إننا حمـّلناك أمرا كبيرا وهما مضافا إلى همومك، بيد أنه على قدر أهل العزم تأتي العزائم، وان أمر الجهاد غال وعظيم عند الله تعالى فلا يكلف به إلا من هو أهله والله راعيه وكافله فإننا وبما عهدنا فيك من صدق وهمة وثبات لدينا الثقة في قبولك منا هذا التخويل والإنابة وستجدنا بإذن الله تعالى عند حسن الظن فيما يترتب علينا من التزامات". 6/2/2009