المختصر / مازلت أذكر كما يذكر بعضكم المناظرة الشهيرة بين الداعية المسلم أحمد ديدات والقس الأمريكي جيمي سواجرت..ومن العناصر التي أحرج فيها ديدات سواجرت الإشارات الجنسية الشاذة في الإنجيل الأمر الذي يؤكد تحريفه وعدم علاقته بالله (وحينها لم يجد سواجرت غير القول: أنا لست خبيرا بالإنجيل).. فالنسخ الحالية من الإنجيل تتضمن قدرا كبيرا من حوادث الاغتصاب، ومقايضة الزوجات، وزنا المحارم، وتجارة الجنس، والحمل المحرم، بل وحتى القتل مقابل الجنس وبيع البنات والأبناء لمن يدفع أكثر... فالعبارة التالية مثلا وردت في سفر التكوين وتتضمن مقايضة المخدرات بالجنس: إن أعطيتني مخدرات ابنك سأسمح لك بالنوم مع زوجي (حسب ماجاء في Genesis 30:14-17).. وفي سفر صاموئيل (Samuel 13:1-19) نقرأ عن طفلة بريئة تدعى تامار يغتصبها شقيقها الأكبر وتمر الحادثة على والدهما دون عقاب .. وبعد سنتين يتعرض هذا الشقيق للقتل من قبل شقيق آخر وتمر الحادثة أيضا دون عقاب (لا من الله ولا من الوالد) !! وهناك أيضا قصة يهوذا الصالح الذي كان يعاشر عاهرة من بني اسرائيل حسب ماجاء في سفر التكوين (Genesis 38:13-29) .. ويهوذا هذا يفترض أنه أحد أسلاف عيسى المسيح وحين يخبره الناس بأن ابنة زوجته تمارس الدعارة وأصبحت حاملاً يأمر بإحراقها حتى الموت .. ولكنه حين يعلم أنها حامل منه هو (حسب ماجاء في 1:3 Matthew ) يُلغي العقاب ويرعاها حتى تلد رجلا صالحا يدعى بريز (وهو بدوره أحد أسلاف عيسى المسيح) !! أما لوط فجاء في أخف الروايات أنه عرض بناته على رجال سدوم (حسب سفر التكوين Genesis19:1-11) غير أن هناك رواية تقول إنه عرض عليهم زوجته فيوافق رجال سدوم ويغتصبونها بشكل جماعي حتى الصباح .. وحين تموت جراء هذا الفعل يقطعها إلى 12 قطعة ويوزعها في أرجاء المكان (حسب ماجاء في سفر القضاة judges 19) !! وحين لا يتبقى حولهن رجال ؛ تتآمر ابنتا لوط على والدهما فتقول إحداهن للأخرى: يا أختاه لا يوجد رجال ننام معهم كما يفعل الناس في كل الأرض فدعينا ننام مع والدنا ونحمل منه (كما جاء في سفر التكوين Genesis 19:31-38 )..وهكذا تسقيان والدهما الخمر (لاحظ؛ نبي يشرب الخمر) حتى يغيب عن الوعي فتنامان معه وتحملان منه وتنجبان رجلين صالحين .. (وهي دعاية صريحة لزنا المحارم حيث لا ترد بعدها أي عبارة تشير الى غضب لوط أو عقاب الله) !! وهناك أيضا قصة الملك داود الذي يمارس الجنس مع امرأة متزوجة فتحمل منه فيقتل زوجها كي يتاح له فرصة الزواج منها واضافتها الى زوجاته التسع..أما أفضل طريقة كي يتخذ الملك زوجة جديدة (كما نفهم من (Esther 2:2-18 فهي النوم كل ليلة مع فتاة عذراء جديدة حتى يجد من ترضيه وتستحق أن تكون زوجته (وهو تصرف ليس محرما فقط ، بل وفيه استخفاف واضح بمكانة المرأة)! ...... وهذا أيها السادة مجرد غيض من فيض، وجانب من جوانب أخرى كثيرة يتضمنها الإنجيل (كالقتل والانتقام، والاغتصاب الجماعي، وارتكاب المجازر، وتدميرالقرى من قبل إله يغضب لأبسط الأسباب). وفي حين يعترض المسيحيون المحافظون اليوم على الأفلام الإباحية والروايات المتحررة يتجاهلون الكم الهائل من الإشارات الجنسية والأفعال الفاضحة في الإنجيل ذاته والتي يزيدها سوءا ربطها بالأنبياء والرسل والرجال الصالحين..وهي إشارات تثبت بطبيعتها تحريف الإنجيل واقتباسه من مرويات بني إسرائيل وكتابته من قبل شخصيات مريضة تعاني من السادية والشذوذ والهوس الجنسي!! وبدون تردد أقول إن نسخ الأناجيل الموجودة في مكتبتي تستحق وضعها في خانة الروايات والأفلام الممنوعة من التداول.. .. على الأقل في الروايات والأفلام ينتصر الخير في النهاية، ويمارس الشر &quot;شخصيات شريرة&quot;.. أما في الانجيل فينتصر الشر في النهاية ، ويمارس الشر &quot;رجال أخيار&quot; يحظون بمباركة الخالق !! المصدر: جريدة الرياض