العثور على مقبرة جماعية لضحايا تنظيم القاعدة جنوب بغداد عثرت قوات الجيش العراقي اليوم على مقبرة جماعية في منطقة السافية التابعة لقضاء اليوسفية جنو ب بغداد. وذكر مصدر امني ان "المقبرة تعود لضحايا تنظيم القاعدة الارهابي وضمت ستة جثث وقد تم التعرف على احد الجثث ،حيث تعود الى احد افراد الشر طة العراقية في المنطقة ". وبين المصدر ان "هذه المقبرة هي امتدادا لمقبرة اخرى عثر عليها في المنطقة ذاتها قبل ايام وكانت تضم اكثر من عشرين جثة ". حسبي الله ونعم الوكيل! الا يكفينا ان عباد الصليب وغيرهم من الكفار يستبيحون دماء المسلمين؟