المختصر / كشفت صحيفة بريطانية مضمون صور التعذيب الذي تعرض له السجناء العراقيون على أيدي الجنود الأمريكيين، والتي رفض الرئيس الأمريكي باراك أوباما نشرها. وقالت صحيفة &quot;ديلي تليجراف&quot;، اليوم الخميس، أن الصور الفوتوغرافية تتعلق بأربعمائة حالة انتهاك حدثت في سجن &quot;أبو غريب&quot; وستة سجون عراقية أخرى بين عامي 2001 و2005، موضحةً أن الصور تتضمن مشاهد لوقائع اغتصاب وانتهاكات جنسية. وأكدت الصحيفة أن من بين صور الانتهاكات صورة تعرض جنديًا أمريكيًا يغتصب سجينة عراقية، فيما تعرض صورة أخرى مترجمًا رجلًا يغتصب سجينًا . وأضافت الصحيفة أن هناك صورًا أخرى تتضمن انتهاكات جنسية بأشياء مثل عصا وسلك وأنبوب فوسفوري. مجرد وصف هذه الصور يكفي لتصوير الفظائع: وفي السياق ذاته، أوضحت &quot;ديلي تيليجراف&quot; أن هذه الصور الفوتوغرافية تضمنها تقرير أعده عام 2004 الميجر جنرال الأمريكي أنطونيو تاجوبا عن الإساءات التي تعرض لها السجناء في سجن أبو غريب. وأضافت أن تاجوبا ضمَن تقريره عن حوادث الاغتصاب والانتهاكات الجنسية صورًا تدعم ما جاء في التقرير. وأكد تاجوبا، الذي أحيل إلى التقاعد في يناير عام 2007، لـ &quot;ديلي تيليجراف&quot; أن هذه الصور تعرض مشاهد التعذيب والإساءة والاغتصاب وكل سلوك شائن. وأضاف أنه يؤيد الرئيس أوباما في قراره عدم نشر الصور وقال &quot;لا أدرى ما الغرض الذي سيحققه نشرها سوى الغرض القانوني. وستكون العاقبة تعريض قواتنا للخطر وهم حماة سياستنا الخارجية في وقت تشتد فيه حاجتنا إليهم والقوات البريطانية التي تحاول بناء الأمن في أفغانستان&quot;، على حد قوله. وقال تاجوبا إن &quot;مجرد وصف هذه الصور يكفي لتصوير الفظائع&quot;. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد تراجع عن تعهداتٍ كان قد قدمها في السابق، بنشر صور بحوزة وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) تظهر أساليب التعذيب التي كان يعتمدها الجنود الأمريكيون في معتقلات بالعراق وأفغانستان، زاعمًا أن نشر هذه الصور سيؤدي إلى رد فعل عنيف ضد القوات الأمريكية في هذين البلدين. السير على خطى بوش: ومن جهةٍ أخرى، اعتبر اتحاد الحريات المدنية الأمريكي أن أوباما تملص من وعده أثناء الحملة الانتخابية، مؤكدًا على أن الكشف عن الصور ضروري لضمان عدم حدوث انتهاكات مشابهة في المستقبل. فيما اتهمت المنظمة الأمريكية للدفاع عن الحريات المدنية أوباما بالسير على خطى الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش. ومن جانبه، أكد رئيس المنظمة الأمريكية للدفاع عن الحقوق المدنية انتوني روميرو أن السخط على هذه الصور يجب ألا يكون مرتبطًا بنشرها ولكن بالجرائم الخطيرة التي تظهرها. هذا ورفض الرئيس أوباما تشكيل لجنة للتحقيق في الممارسات التي اتبعتها إدارة الرئيس السابق جورج بوش في مكافحة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot;. وقال أوباما في كلمة عن الأمن القومي: &quot;لقد عارضت فكرة البدء في مثل هذا التحقيق لأنني أؤمن أن مؤسساتنا الديموقراطية الحالية قوية بما يكفي للقيام بالمساءلة&quot;, على حد قوله. المصدر: مفكرة الإسلام