[الكاتب : أبو بصير الطرطوسي] حيّاكم الله يا شيخنا الفاضل ، أسأل الله أن يجمعنا بكم في الدنيا على الانتصار لله و لرسوله و للمؤمنين ، و أن يجمعنا في ظلّه يوم لا ظلّ إلا ظلّه. سؤالي يتعلّق بشأن حزب التحرير ، فأود أن أسمع منكم قولاً فصلاً في المسألة ، عقيدة الحزب ومنهجه في التلقي ، ومذهبه الفقهي ، وهل هم من أهل السنّة ، أم من أهل القبلة ؟ الجواب : الحمد لله رب العالمين. شكر الله حسن دعائك ، وتقبل الله منك ، ولك بمثل ما دعوت إن شاء الله ، وبعد: بالنسبة لحزب التحرير فهو حزب كثر كلامه وجداله وقلّ فعاله ، تتبع زلات الفرق والمذاهب فأخذ من كل فرقة شذوذاتها: أخذ من المعتزلة تقديم العقل على النقل ، ورد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد. وأخذوا من الجهمية قولهم بأن الإيمان هو التصديق الجازم؛ لذا فهم يُجادلونك أحياناً في كفر الطواغيت الحاكمين، وكفر جيوشهم التي تقاتل دفاعاً عن عروشهم وأنظمتهم الكافرة . ومن الأشاعرة ، أخذوا شذوذاتهم في الأسماء والصفات. وأخذوا من الخوارج تكفير المسلمين وسوء الظن بهم؛ فهم لأدنى خلاف يرمون الآخرين ـ من العاملين للإسلام ـ بأنهم عملاء للإنكليز أو الأمريكان. قال لي كبيرهم ـ في جمع من عناصر حزبهم ـ يوم أن كنا في الباكستان احذر عبد الله عزام؛ فهو مخابرات أردنية ، فقلت له: هذا يعني أنكم تكفرون الشيخ ، ولما طالبناهم بالدليل والبينة ، لم نجد عندهم سوى الحقد وسوء الظن. وفي بيان لهم قديم ـ فاتني تاريخه ـ يقولون فيه حرفياً:&quot; لا تزال بريطانيا تضرب النظام في سوريا عن طريق عملائها في الداخل ،!!&quot; فلما راجعناهم في إفكهم هذا ، وقلنا لهم: هذا معناه أن مروان حديد وإخوانه ، هم عملاء للإنكليز ، وهذا يستلزم تكفيرهم ، فلم نجد عندهم إلا الجدال وسوء الظن بالمسلمين. الطالبان إلى الأمس كانوا يقولون عنهم عملاء للأمريكان ، ولما وجدوا الأمريكان يدكونهم بأطنانٍ من القنابل الفتاكة ، استحوا من قولهم الجائر هذا وخنسوا ،! وكذلك أخذوا من الشيعة الروافض التقيّة؛ فهم إن قابلوا أحداً من المجاهدين قالوا: نحن نؤمن بالجهاد، والحزب يدعو إلى الجهاد ، والذي يقول غير ذلك لا يعرف الحزب ، وهو يخالف نصوص الحزب ، وإذا قابلوا من لا يجدوا عنده ميولاً للجهاد ، أو وقعوا في شباك الطواغيت: قالوا نحن نجرّم العمل المسلح ، لا نؤمن بالعمل المسلح ، نحن حزب سياسي ، لا نؤمن بالعنف ، ونحن برآء من الجماعات الجهادية ومن فعالهم ، ولا نؤمن بطريقته في الخروج على الحكام ، فلا جهاد إلا مع خليفة ، وإلى أن يأتي الخليفة ، نستيقظ وننهض. فإن قابلوا رجلاً تقياً ، تظاهروا له بالتقوى والتزام السنة ، وإن قابلوا فاسقاً، قالوا له: التدخين عندنا حلال ، والصور العارية الخلاعية حلال ، وبالتالي الأفلام الجنسية المدمرة للأخلاق حلال ، والموسيقى والأغاني حلال ، ومصافحة النساء حلال ، طمعاً في جلب هذا الفاسق وضمه إليهم. والفاسق ماذا يريد أكثر من ذلك ، كان يمارس هذه الأمور والشعور بالذنب والتقصير يُلاحقه ، وهو الآن يفعلها وهو مستريح النفس والضمير على أنها حلال زلال. وهم لا يستحون أن يقولوا لك: أن من أعضائهم عناصر من الشيعة الروافض ، ولما سألناهم عن ذلك، قالوا: المهم أن يلتزموا بمبادئ الحزب. كلما طالبتهم الأمة ودعتهم لنصرة قضاياها المصيرية ، قالوا وهم يتفرجون ، ويوزعون البيانات: المهم أولاً طلب النصرة ، نريد طلب النصرة. كلمة حق أرادوا منها باطلاً ، أرادوا منها تعطيل الجهاد والتخلف عن الجهاد. منذ أكثر من خمسين سنة مضت وهم يبحثون عن النصرة ، وينتظرونها ، وإلى الساعة لم يجدوها ، ولن يجدوها على طريقتهم ، والنبي صلى الله عليه وسلم وجدها في أقل من سنتين. يطلبون النصرة وهم كثرة يتجاوزون المئات من الآلاف إن لم يكن الملايين كما يقولون هم عن أنفسهم في بياناتهم ، والنبي صلى الله عليه وسلم طلب النصرة من قلة ، كانوا لا يتجاوزن العشرات ، لذا قال عمر ابن الخطاب لكفار قريش يوم أن أسلم:&quot; أحلف بالله أن لو كنا ثلاث مائة رجل لقد تركناها لكم ـ أي مكة ـ أو تركتموها لنا &quot; ولكن القلة هي التي تمنعنا من قتالكم . يطلبون النصرة من المسلمين ، وفاتهم أن المسلم لا تُطلب منه النصرة لدين الله ، بل هو يعطي كواجب ـ من غير منة ولا فضل ـ النصرة لدين الله وأوليائه ، بينما كان النبي صلى الله عليه وسلم يطلب النصرة من أقوياء وصناديد الكفار والمشركين ، يدعوهم للإسلام والنصرة معاً. يطلبون النصرة للحزب ، بينما كان النبي ? يطلب النصرة لنفسه كنبي، ولدينه الإسلام . بعد كل ذلك يقولون لك: نحن ندعو إلى النصرة ، على السنة ، على طريقة النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن لا يتابعنا في هذا العوج الذي نحن عليه ، فهو يخالف النبي صلى الله عليه وسلم ، ترهيباً للمخالف لهم! لعلني قد أطلت في الإجابة ، فالمقام مقام اختصار ، فإن أردت التفصيل، فقد عنيناهم بشيء من الرد في كتابنا &quot; الطريق إلىالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الرواس بما أنك مُتمرس في النقل عن هذا ( الرجل ) إني سائلك ومُثقل عليك في المسألة أرجو أن تنقل لنا فتواه عن أحداث لندن !! وكذلك فتواه عن أحداث أمريكا ( الحادي عشر من سبتمبر ) !! وأرجو أن لا يعجزك ذلك وتقبل تحياتي
اخ ابو بكر هل حقا تاخدون عقيدتكم من فرق شتى كالمعتزلة والجهمية والخوارج وغيرهم ثم مطالبتك للاخ الرواس عن فتوى الشيخ في احداث 11 سبتمبر وغيرها فاني ابشرك ان الشيخ لم يفت وقد رد من زعم بانه افتى بحرمة التفجيرات بانه كاذب ومفتر والعياذ بالله والحمد لله الشيخ مازال حيا نسال الله ان يبارك فيه
جزاك الله خيرا ابو عاصم اخى ابو بكر يا ليتك رددت على الموضوع وفندت ما ليس فى حزب التحرير بدلا من فتح موضوع ثانِ لا اساس له من الصحه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي أبو عاصم الغريب من أجل أن تكتمل البشارة من قبلك عليك أن تثبت ذلك، ومن أجل أن لا نظلم ( الرجل ) فآتني بما تفضلت به من موقعه الرسمي، إني في انتظارك فلا تطل علينا. فإن كان مرحوما فاليذب ذلك النقل عن نفسه ( رحم الله من ذب النميمة عن نفسه ) أو كما قال عليه الصلاة والسلام. وهذا ما تناقلته المواقع عبر الشبكة العنكبوتية : اقتباس: بيانٌ حولَ التفجيرات التي حصلَت في مدينة لندن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد. الذي حملني على كتابة هذا البيان أمور عدة، منها: توجه عدد من الناس في سؤالي عن حكم الشرع في التفجيرات التي حصلت في بعض وسائل النقل لمدينة لندن، صباح يوم الخميس 7/7/2005م. ومنها: سرعة بعض الجهات الرسمية المحلية في بريطانيا ـ منذ الساعات الأولى من الحدث ـ في نسب التفجيرات وربطها بالإسلام والمسلمين، ومن دون أدنى بينة أو دليل .. وكأنهم ينتظرون حدثاً من هذا النوع ـ لغرضٍ في نفوسهم ـ ليرموا به الإسلام والمسلمين! ومنها: الأثر السلبي الذي من الممكن أن ينعكس ـ جراء هذا الحدث ـ على الجالية الإسلامية البريطانية، والتي يتجاوز تعدادها الثلاثة ملايين نسمة .. وربما على الجالية الإسلامية في أوربا كلها التي يتجاوز تعدادها أربعين مليون نسمة. ومنها: خشية أن يُفسَّر صمتي عند من يقرءون لنا .. على أنه نوع رضى أو إقرار لمثل هذه الأعمال! لذا وجدت نفسي ملزماً بخط هذا البيان، فأقول ـ مستعيناً بالله ـ: هذه التفجيرات التي حصلت في بعض وسائل النقل العامة لمدينة لندن ـ والتي يستخدمها المسلم وغير المسلم، والأطفال والنساء، والشيوخ العُجَّز، وغيرهم من عامة الناس ـ هو عمل مُشين ومُخجِل .. لا رجولة فيه ولا مروءة ولا أخلاق .. لا نقره ولا نرضاه .. وهو مردود ومرفوض شرعاً وعقلاً وسياسة .. لا نفع منه البتَّة ولا فائدة .. وهو ضرر محض .. لا نقبل بأن يُنسب إلى الإسلام والمسلمين. أكثر المستفيدين من هذا العمل اثنان، أولهما: الجهات اليمينية المتطرفة الموجودة على الساحة البريطانية، التي تنتظر ـ بفارغ من الصبر ـ حدثاً من هذا النوع لتستغله في تعبئة الرأي العام البريطاني ضد الإسلام .. وضد الجالية المسلمة المقيمة في بريطانيا! ثانياً: طواغيت الحكم والظلم في بلاد العرب والمسلمين؛ لأن التضييق على الجالية الإسلامية المقيمة في بريطانيا ـ كنتيجة لهذه الأعمال الغير مسؤولة ـ هو في حقيقته تضييق على المعارضة الفاعلة لتلك الأنظمة الديكتاتورية التي يحكمها أولئك الطواغيت الظالمين .. حيث أن جميع قوى المعارضة لتلك الأنظمة الطاغية الفاشية .. موجودة على أرض هذه المدينة التي تُسمى لندن .. وهذا ما سيثلج قلوب طواغيت الحكم في بلاد المسلمين .. وقد بدت عليهم علائم ذلك! كما أن انشغال دول الغرب بهذا النوع من الأحداث الداخلية سيكون شاغلاً لها وصارفاً عن توجيه بعض الرسائل التي تؤرق طواغيت الحكم في بلاد المسلمين .. والتي يُطالبونهم فيها بنوع إصلاح وتصالح مع شعوبهم المقهورة، والمغلوب على أمرها .. وهذه نتيجة مرضية بالنسبة لطواغيت الحكم ولأنظمتهم الفاسدة! فإن قيل: انظر إلى هذا الإجرام والإرهاب الذي يُمارس على أرض العراق، وفلسطين، وأفغانستان .. وغيرها من البلدان .. والتي تُعتبر الحكومة البريطانية سبب فيه وجزء من تلك الحرب الظالمة على بلاد المسلمين .. وهذا الذي حصل في لندن ما هو إلا جزء من بضاعتهم قد رُدت إليهم؟! أقول: الظلم .. والعدوان .. والإجرام .. مردود ومرفوض، ومستهجن ومُحارَب أياً كان مصدره وصاحبه .. ونحن نندد به ونُعارضه .. ونُظهر ذلك ولا نخفيه .. وللإنصاف فإن كثيراً من هؤلاء الذين استُهدِفوا في وسائل النقل العامة .. وممن يستخدمونها .. يُشاركوننا التنديد والمعارضة .. ويُنكرون على حكوماتهم عدوانهم وإجرامهم في بلاد المسلمين .. وبصورة فاعلة أكثر ـ وللأسف ـ مما يُنكرها المسلمون في بلاد المسلمين .. ولكن متى كان ـ في ديننا ـ الإجرام يُبرر الإجرام المقابل .. والظلم والخطأ يبرر الظلم والخطأ المقابل؟! وأقول كذلك: إضافة إلى أن هذه التفجيرات قد استهدفت الآمنين الأبرياء ممن صان الشرع حرماتهم .. فإن الجالية الإسلامية البريطانية المقيمة على الأراضي البريطانية ـ وكذلك الحال مع أي جالية إسلامية مقيمة في أي بلدٍ من بلاد الغرب ـ فهي في عهد وعقد اجتماعي مع الدولة والمجتمع التي تعيش فيه .. يؤكد هذا العهد والعقد ويغلظه معاملات وعقود ومواثيق عدة .. تمارسها الجالية الإسلامية مع الطرف الآخر على مدار اليوم والوقت .. وبالتالي لا يجوز لأي فرد من أفراد تلك الجالية المسلمة أن يخون ويغدر بتلك العهود والعقود والمواثيق، التي تُعطى اختياراً، ومن قبل الطرفين .. كما لا يجوز أن يعيش ويتصرف مع الطرف الآخر كمعاهد ومحارب في آنٍ معاً!! قال تعالى:) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَوْفُوا بِالْعُقُودِ ( . وقال تعالى:) وَأَوْفُوا بِالْعَهْدِ إِنَّ الْعَهْدَ كَانَ مَسْؤُولاً ( . وفي الحديث فقد صح عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال:&quot; ألا لا تحلُّ اللقطَةُ من مال معاهدٍ إلا أن يستغني عنها &quot;. فإذا كانت اللقطة التي ترتمي من مال معاهدٍ ـ مهما كانت ضئيلة الشأن والثمن ـ لا يحل للمسلم أن يأخذها إلا بعد أن يستغني عنها المعاهد وتسمح بها نفسه .. فكيف ببقية حرماته .. والتي أعلاها حرمة دمه ونفسه؟! قال صلى الله عليه و سلم:&quot; من قتل نفساً معاهداً لم يُرِح رائحة الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة أربعين عاماً &quot;. وقال صلى الله عليه و سلم:&quot; من قتلَ نفساً معاهدة بغير حِلِّها، حرَّم اللهُ عليه الجنة أن يشمَّ ريحها &quot;. وقال صلى الله عليه و سلم:&quot; من أمَّن رجلاً على دمه فقتله فأنا بريء من القاتل، وإن كان المقتولُ كافراً &quot;. وقال صلى الله عليه و سلم:&quot; ألا من ظلم معاهداً، أو انتقصه حقَّه، أو كلَّفه فوق طاقته، أو أخذ منه شيئاً بغير طيب نفسٍ منه، فأنا حجيجه يوم القيامة &quot;. هذا هو ديننا .. وهذه هي أخلاقه .. وكل ما خالف هذا الدين .. وهذه الأخلاق فهو رد ومرفوض .. لا نقبل ولا نرضى بأن يُنسب إلى الإسلام .. ولا إلى المسلمين! وأقول كذلك: ساحات الحرب والقتال لها أحكامها، وساحات العهد والأمان لها أحكامها .. ولا يخلط بينهما إلا جاهل أو مُغرِض قد هان عليه دينه! فإن عُلم ذلك، فإنني أُعيد التأكيد على أن هذه التفجيرات التي حصلت في بعض وسائل النقل العامة لمدينة لندن لا تمتُّ إلى الإسلام والمسلمين بصلة .. كما وأطالب السلطات المحلية أن تتبين وتتثبت .. قبل أن ترمي الاتهامات على المسلمين جزافاً .. وبطريقة غير مسؤولة .. فيُظلَم البريء .. وينجو الظالم .. وتُجر البلاد إلى فتن ومشاكل عنصرية وطائفية .. الجميع لا يرضاها ولا يريدها. ثم ـ فرضاً ـ لو ظهر أن هذا العمل قد قام به فرد أو أفراد ينتمون إلى الجالية الإسلامية البريطانية .. فهذا لا يعني بحال أن الإسلام يقر ويرضى بعملهم هذا .. أو أن الجالية الإسلامية ترضى عن فعلهم هذا وتقرهم عليه .. وبالتالي عليها أن تتحمل مسؤوليته ووزره! فكم من مرة تم فيها الاعتداء على بعض المسلمين المقيمين في بريطانيا بالضرب، وأحياناً بالقتل والتشويه من قبل بعض العنصريين المتطرفين .. ومع ذلك لم نحمِّل مسؤولية هذا الاعتداء والإجرام المجتمع البريطاني كله .. ولم نعمم الأحكام على جميع البريطانيين .. وإنما فقط على الذين ارتكبوا الجرم والوزر دون غيرهم .. وهذا من تمام العدل والإنصاف الذي نود أن نُعامَل به كما نُعامِل الآخرين به. كما وأذكر بأن البيان الموقَّع باسم &quot; جماعة تنظيم السري &quot; ـ والصواب أن يُقال:&quot; جماعة التنظيم السري &quot; ـ بيان ـ على قلة سطوره وكلماته ـ مليء بالأخطاء اللغوية والمنهجية .. حتى في اسم الجماعة الموقَّع به على البيان .. مما يشكك بمصداقية صدوره عن أي جماعة إسلامية .. وهو بيان يمكن لأي شخص مغرض عادي ـ لغاية خبيثة في نفسه ـ أن يكتب مثله وأحسن منه صياغة .. ومن ثم يقوم بنشره ـ تحت أي اسم مستعار ـ في أي موقع حواري على الإنترنت .. وبالتالي لا يليق بأجهزة الأمن البريطانية التي عُرفت بسعة تجربتها وخبرتها .. ولا وسائل الإعلام المحلية .. بأن تفرح بمثل هذا البيان .. وأن تعوِّل عليه الكثير ولا القليل .. وأن تصدر أحكامها وتصوراتها وتُوقعاتها بناء عليه وعلى ما ورد فيه .. كما حصل!! 3/6/1426 هـ. عبد المنعم مصطفى حليمة 9/7/2005 م. أبو بصير الطرطوسي www.abubaseer.bizland.com وكذلك يقول بتحريم العمليات الإستشهادية ويعتبرها أنها أقرب للانتحار، ويعتبر ذلك مأخوذ من أدلة قطعية في الثبوت والدلالة، ويعني ذلك أمران لا يختلف عليهما من عنده أدنى بصر أو علم ، وهما : 1- أن من قال عن العمليات الاستشهادية أنها جائزة فهو في نظر الطرطوسي بأنه خارج عن الملة، وذلك لان الطرطوسي يعتبر هذا الحكم وهو حرمتها قطعي في الثبوت والدلالة، وكما هو معلوم في المسلمات الفقهية أن الخلاف في حكم مأخوذ من نصوص قطعية الثبوت قطعية الدلالة يخرج من الملة،فلا إجتهاد في مورد النص، فالطرطوسي لم يجعل في قوله أي شبهة لمن خالفة في الرأي. 2- أن من يقوم بهذه العمليات هو آثم ولا يعتبر شهيدا، بل يعتبره الطرطوسي مجرما لانه قاتل لنفسه منتحرا، وهذا يعني أن من قام بعمليات سبتمبر ولندن هم مجرمون لانهم منتحرون، وكذلك من يقوم بها في افغانستان والشيشان والعراق وفلسطين وغيرها من بلاد الاسلام. وهذا هو ما قاله الطرطوسي في ذلك : اقتباس: محاذير العمليات الاستشهادية أو الانتحارية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد تكلمت مراراً عن حكم العمليات الاستشهادية أو الانتحارية ـ قبل أكثر من خمس سنوات ـ وفي مواضع عدة من المسائل المتفرقة .. وإلى الساعة لا تزال تتكرر علي نفس الأسئلة من الإخوان .. وعذرهم أنهم لا يستطيعون أن يقفوا على قولي في المسألة المتناثر بين أكثر من ألف سؤال وجواب .. لذا رأيت أن أعيد ما قلته في تلك الفتاوى المتناثرة المتفرقة في مقال واحد .. وبشيء من التفصيل، ليسهل مراجعته والوقوف عليه لمن يشاء. فقد قلت، وأقول: هذه العمليات هي أقرب عندي للانتحار منها للاستشهادية .. وهي حرام لا تجوز .. للمحاذير التالية: 1- أهمها أنها تعني بالضرورة قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا مخالف لعشرات النصوص الشرعية المحكمة في دلالتها وثبوتها، التي تُحرم على المرء أن يقتل نفسه بنفسه أيَّاً كان السبب الباعث على فعل ذلك، والتي منها قوله تعالى:) وَلا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيماً . وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَاناً وَظُلْماً فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَاراً وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيراً (النساء:29-30. وقوله تعالى:) وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ (البقرة:195. ولقوله r في الحديث الصحيح:&quot; مَن قتل نفسه بحيدةٍ فحديدتُه في يده يتوجَّأُ بها في بطنه في نار جهنَّمَ خالداًَ مخلداً فيها أبداً، ومن شرب سَمَّاً فقتل نفسه فهو يتحسَّاه في نار جهنم خالداً مخلداً فيها أبداً، ومن تردَّى من جبلٍ فقتلَ نفسه فهو يتردى في نار جهنَّم خالداً فيها أبداً &quot; مسلم. وقال r:&quot; من قتلَ نفسه بشيء في الدنيا عُذِّب به يوم القيامة &quot; مسلم. وقال r:&quot; كانفيمن كان قبلكم رجلٌ به جرحٌ، فجزِعَ، فأخذَ سكيناً فحزَّ بهايدَه،فما رقأ الدمُ حتى مات، قال الله تعالى :بادرنيعبديبنفسه، حرَّمتُ عليه الجنة &quot; البخاري. وما استُدل به على جواز أن يقتل المرء نفسه بنفسه لغرض إنزال النكاية بالعدو .. كالأدلة الدالة على جواز الإقدام والانغماس في صفوف العدو .. وقصة الغلام مع الملك .. ومسألة قتل الترس .. فهي أولاً لا تعني أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. وإنما تعني أن يُقتلَ على يد عدوه أو غيره لا بيد نفسه .. وهي ثانياً متشابهة في دلالتها على جواز قتل المرء لنفسه بنفسه لغرض النكاية بالعدو .. حمَّالة أوجه ومعانٍ .. يُمكن صرفها إلى أكثر من معنى .. وإلى أكثر من وجه .. غير معنى ووجه قتل النفس بالنفس .. وما كان كذلك لا يصلح أن يكون دليلاً في المسألة .. ولا تُرد بمثله الأدلة المحكمة القطعية في دلالتها وثبوتها .. ولا يقوى على دفعها ومعارضتها .. وقد تقدم ذكر بعض هذه الأدلة. 2- العمل بمقتضى الأدلة المتشابهة في هذه المسألة .. يعني نسخ وتعطيل العمل بالأدلة المحكمة القطعية التي تُفيد تحريم قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا لا يجوز اللجوء إليه، لأوجه عدة: منها: أن المحكم في دلالته وثبوته لا يُرد ولا يُنسخ بالمتشابه. ومنها: أن المتشابه يُفسَّر ويُفهم على ضوء المحكم، وليس العكس .. وأن المحكم حكَمٌ على المتشابه وليس العكس. ومنها: أن قواعد الشريعة تُلزم العمل بمجموع النصوص .. وعدم اللجوء إلى القول بالنسخ، أو التعطيل، أو تقييد المطلق إلا في حالة استحالة التوفيق بين مجموع النصوص .. وفي مسألتنا منعدمة هذه الاستحالة؛ إذ لا يوجد تعارض بين نصوصها .. ويُمكن التوفيق فيما بينها .. والعمل بمجموعها .. ومن دون تعطيل أي نص من نصوص المسألة؛ فمن وجه يُعمل بالأدلة والنصوص التي تُرغب بالشجاعة .. والاقتحام .. والانغماس في صفوف العدو .. من غير تهور .. وإن أدى ذلك لأن يُقتل المرء على يد عدوه .. ما دام في انغماسه مصلحة راجحة للجهاد والإسلام والمسلمين .. ومن وجه آخر يُعمل بالأدلة والنصوص التي تمنع من أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. فالتوفيق ممكن وسهل .. لا حاجة البتة للجوء إلى التقييد أو النسخ أو التعطيل! خلاصة القول: أن قولي في المسألة مؤداه العمل بمجموع النصوص ذات العلاقة بالمسألة .. بينما العمل بقول المخالف مؤداه ولا بد إلى تعطيل العمل بالنصوص الشرعية المحكمة التي تفيد حرمة المرء أن يقتل نفسه بنفسه .. وهذه مجازفة لا تؤمَن عواقبها! 3- ومن محاذير هذا العمل أنه في الغالب ـ كما هو مشاهد ـ مؤداه إلى قتل الأنفس البريئة المعصومة شرعاً بغير وجه حق .. سواء كانت هذه الأنفس المعصومة من المسلمين أم من غيرهم .. وهذا محذور لا ينبغي الاستهانة به .. بل ينبغي الاحتراز له كثيراً كثيراً؛ فالمرء لا يزال دينه بخير ما لم يُصب دماً حراماً، قال تعالى:) وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً (النساء:93. وقال تعالى:) وَلا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ ( الإسراء:33. وقوله تعالى:) وَلَوْلا رِجَالٌ مُؤْمِنُونَ وَنِسَاءٌ مُؤْمِنَاتٌ لَمْ تَعْلَمُوهُمْ أَنْ تَطَأُوهُمْ فَتُصِيبَكُمْ مِنْهُمْ مَعَرَّةٌ بِغَيْرِ عِلْمٍ لِيُدْخِلَ اللَّهُ فِي رَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَاباً أَلِيماً ( الفتح:25. وفي الحديث فقد صح عن النبي r أنه قال:&quot; اجتنبوا السبعَ الموبقات &quot;، منها:&quot;قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ...&quot;. وقال r:&quot; المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده &quot; و &quot; المؤمن من أمنه الناس على أموالهم وأنفسهم &quot;؛ مفهوم المخالفة يقتضي أن الذي لا يأمنه المسلمون على أموالهم وأنفسهم، ولا يسلمون من لسانه ويده، فهو ليس بمسلم ولا مؤمن .. وهذا وعيد شديد ينبغي الحذر منه. وقال r:&quot; كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعِرضه ..&quot;. وقال r:&quot; لقتل مؤمنٍ أعظم عند الله من زوال الدنيا &quot;! وقال r:&quot; كل ذنبٍ عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت كافراً، أو الرجل يقتل مؤمناً متعمداً &quot;. وقال r:&quot; أبى الله أن يجعل لقاتل المؤمن توبة &quot;! وقال r :&quot; لا يزال العبد في فسحةٍ من دينه ما لم يصب دماً حراماً &quot;! وقال r:&quot; من آذى مؤمناً فلا جهاد له &quot;؛ هذا فيمن يؤذي مؤمناً ـ مجرد أذى ـ فكيف فيمن يقتله .. ويتعمد قتله؟! وقال r :&quot; من قتل رجلاً من أهل الذمة، لم يجد ريحَ الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة سبعين عاماً &quot;! وقال r:&quot; من قتل نفساً معاهدة بغير حِلها، حرم الله عليه الجنة أن يشم ريحها &quot;. هذه أدلة محكمة قطعية في دلالتها وفي ثبوتها .. لا يُمكن ردها أو تعطيلها .. أو الاستهانة بها بأدلة متشابهة حمالة أوجه .. أو لذرائع واهية ضعيفة لا تقوى على الوقوف أمام تلك النصوص المحكمة الآنفة الذكر؛ لمن أحب أن ينظر إليها كاملة عليه بهذا الرابط http://www.abubaseer.bizland.com/ وتقبل تحياتي
بارك الله جهدك اخي ممكن الخطا من عندي فانا قرات رد الشيخ على من زعم ان افتى بحرمة تفجيرات 11 من سبتمبر وهذا هو الرد سؤال 9:يقول &quot;رضا أحمد صمدي&quot; في تعقيب له على مقالكم الذي يتضمن رداً على الشيخ حامد العلي ـ حفظه الله ـ في أحد المنتديات: &quot; والله الشيخ أبو بصير هذا عنده عجائب .... الله يصلح حالنا وحاله ... يفجرون في الدول الإسلامية فيؤيد، ويفجرون في دول الكفر فيبادر بإصدار فتوى بتحريم ذلك؟! .. يعني تفجير المحيا يقول عنه إنه جهاد .. وتفجيرات مبنى التجارة في سبتمبر يقول عنها حرام وإفساد في الأرض .. والأغرب أنه سئل: طيب التفجيرات في السياح في بلاد المسلمين فأجاب: برضه حرام؟! والشيخ أبو بصير يقول: المعول على النص؟ فأي نصوص تلك التي تتحور مع تلك الأحوال المتناقضة؟؟؟!!! وأي فقه هذا ؟؟؟ &quot; انتهى كلامه. وتعقيبه هذا قد أحدث فتنة في ذلك المنتدى، فما ردكم عليه يا شيخ ..؟الجواب:الحمد لله رب العالمين. المسلم لا يكذب يا أخي .. قال الرجل عني: &quot; يعني تفجير المحيا يقول عنه إنه جهاد .. &quot;! أقول: أين ومتى قلت هذا .. فإن لم .. ولا .. ولن يجد لي هذا القول .. فماذا يُسمى فعله وقوله .. أليس هذا هو عين الكذب الصراح؟! قال الرجل عني:&quot; وتفجيرات مبنى التجارة في سبتمبر يقول عنها حرام وإفساد في الأرض ..&quot;! أقول: أين ومتى قلت هذا .. فإن لم .. ولا .. ولن يجد لي هذا القول .. فماذا يُسمى فعله وقوله .. أليس هذا هو عين الكذب الصراح؟! أرجو أن لا يُحيلكم إحالة عامة ـ ليتهرب من الإجابة ـ إلى مؤلفات وأبحاث تكلمت فيها عن فقه العهد والأمان كما هو في الإسلام .. أو تكلمت فيها عن ضرورة القيام بواجب خروج الأمة على طواغيت الكفر والظلم والردة .. وإنما ينبغي أن يُطالب بأن يأتي بالنص الذي قولني إياه كذباً وزوراً .. وأنَّى! لمَّا عجز هذا الرجل .. وغيره ممن جندوا أقلامهم للذود والجدال عن طواغيت الكفر والردة والظلم .. أن يردوا على مقالنا بالصدق والفقه .. لجؤوا إلى الكذب والتلفيق وللأسف!! من قبل حاول العبيكان أن يُثبت صحة تناقضاتنا وتراجعاتنا الموجودة في خياله فقط .. فرأيناه كيف التجأ إلى الكذب والزور ... وكذلك هذا الصمدي يكرر نفس الوزر؛ يريد ـ لغرض في نفسه ـ أن يُثبت تناقضاتنا الموجودة في خياله فقط .. ولما عجز عن طريق الصدق والإنصاف .. والبحث العلمي المجرد .. رأيناه كيف لجأ ـ عن سابق عمدٍ وإصرار ـ إلى الكذب والتلفيق .. والعياذ بالله .. لا يستحون من الله، ولا من عباد الله!! يكذبون علينا ونحن أحياء مع علمهم المسبق أن كذبهم قد يُعرف ويُكشف .. فكيف بعد أن نموت .. ونوارى تحت الثرى .. كيف ستكون درجة كذبهم وتلفيقهم علينا .. لا يعلم كمها ونوعها إلا الله ...؟! ولا يسعني هنا إلا أن أقول: حسبي الله ونعم الوكيل .. حسبي الله ونعم الوكيل. http://www.altartosi.com/refutation/desc07/index.html المصدر لكن بعدها بحثت في موقع الشيخ ووجدت انه اصدر بيانات حول تفجيرات لندن وعمان والحق معك اخي لكنه لم يقل بحرمة العمليات مطلقا انما غلب جانب المصلحة والمفسدة ففي تفجيرات لندن غلب مصلحة المسلمين والظغوط التي ستمارس عليهم بعد التفجيرات كذلك بالنسبة لتفحيرات عمان وراجع البيانين جيدا تجد انه وظف قيد المصلحة والمفسدة بالنسبة للعمليات الاسشتهادية ففيها اختلاف بين العلماء وهي باب لاجتهاد فالشيخ يعتبر انها انتحارية ولكن الشيخ الالباني والشعيبي وغيرهم يعتقد انها استشهادية بشروطها فكما تلاحظ اخي هي ابواب اجتهادية فقهية وكل يؤخذ منه ويرد ثم الشيخ يعتبرها اقرب للانتحار الى الاستشهاد يعني لم يجزم بانها انتحارية لهذا وظف او الاختيارية والشيخ كما تلاحظ طرح ادلة حرمة اصابة دم المسلم او المعاهد وقال عنها محاذير العمليات الاستشهادية والله اعلم هذا الذي فهمته ويبقى الشيخ مجتهدا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي ابوعاصم الغريب لا عليك ، جزيت خيرا وكفيت شرا فبارك الله بك وفيك وأعود للرجل فأقول : إن هذا الرجل لم يترك فسحة لعالم ولا مجاهد في قوله فهو يتكلم كأن رأي الإسلام في جعبته،وما دونه باطل لا يصح، فلو أنصف وعدل لقال ( هذا رأيي ... أو أقول بكذا وعلمه عند الله ... أو أراه كذا ... أو حرام في رأيي ...) ولكن مزج قوله وكتابه بغرور والعياذ بالله وهذا ليس بأدب العالم الفقيه الورع. وهذا الرجل لا عدالة له عندي ولا علم، ففتواه في حزب التحرير تفتقر لأدنى مصداقية، فلو عدل وصدق لجاء بدليل من ثقافة الحزب أو من بياناته يصدق ما زعم وافترى به على الحزب، ولكن لا أجده يجيد إلا الطعن في الحزب بحربة من كذب مغموسة بعفن الباطل، فنكله إلى الله . وأختم بقولي بأنه رجل لا تثبت له كلمه فهواه كثيرا ما يغلب وتقبل تحياتي
وعليكم السلام اولا اخي لا تتطاول بارك الله فيك والزم حدودك هو الشيخ ابو بصير الطرطوسي وليس اي رجل له علمه واجتهاده وان خالفه البعض فهو مجتهد ويحفظ قدره وعلمه كبقية الشيوخ الصادعين بالحق ام لانه كشف عقيدتكم ثم انا اجبتك بجواب الشيخ وسلمت لك انه اخرج بيانات حول التفجيرات التي وقعت في لندن وعمان ولكنه نفى انه حرم عمليات 11 من سبتمبر ورد على من زعم بذلك والرد فوق ولاتتبع كلمات وحروف الشيخ وتجعل منها منطلقاا للحكم فامركم اكبر من مجرد كلمات انتم متهمون في العقيدة وشتان بين امور الاعتقاد وامور الفقه فانت تاخد على الشيخ في مسائل الاجتهاد الفقهية لكن هو يرد عليكم في مسائل الاعتقاد التي لا مجال للاجتهاد فيها ثم هو يقول انكم تاخدون عقائدكم من فرق شتى ومن بينها الجهمية والعياذ بالله ممكن توضح فانت اهملت سؤالي ولم تجب عليه
لا باس دعك من الشيخ واجب عو هذا السؤال يرد عليكم العلماء بانكم لا تاخدون من خبر الاحاد في العقائد وهذا من كتابكم الدوسية هل هذا صحيح وهل هذا الكتاب من مصادركم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي أبو عاصم الغريب أولا - كان الأجدر بك أن تنصح الطرطوسي بعدم التطاول على حزب عريق مخلص عالم عامل كحزب التحرير، فقد افترى وتطاول وغالط في فتواه وتجاوز كل حدود الأدب والمصداقية، وكذلك تطاول وافترى على من قام بأحداث لندن فقال في حقهم (هو عمل مُشين ومُخجِل .. لا رجولة فيه ولا مروءة ولا أخلاق )، بل أثم وجرم كل استشهادي في كل بلد اسلامي في فتواه الأخيره ، فمن الذي تطاول وتجاوز الحدود، أسأل الله لك الإنصاف والرشد. ثانيا - ثم انك تسألني أن أرد وأوضح اتهامات الرجل للحزب في عقيدته، وهذا يجعل حالك مضحكا مبكيا، فكان الرشد منك أن توجه ذلك السؤال للطرطوسي وان تطالبه بالبينة والدليل، ولكنك جانبت الصواب، فاستقم . ثالثا - إني سائلك عن مسألتين قد ذكرتهما أنت في مشاركتك، وهما : 1- ما الفرق بين أصول العقيدة وفروعها عند الأصوليين والفقهاء؟ وهل الخلاف في الأصول كالخلاف في الفروع؟ وما هو رأي العلماء والأصوليين في ذلك؟ 2- هل وقع الخلاف بين الأصوليين والفقهاء في مسألة خبر الواحد هل يفيد الظن أم العلم؟ وهل هذه المسألة خلافية أم ان الخلاف فيها مهلك؟ وما الفرق بين التواتر والآحاد؟ أرجو ان تزيدنا من علمك في المسألتين ، ونحن نثني الركب لمن علمنا وفقهنا في شرع ربنا، نحن ننتظر فلا تطل علينا. وتقبل تحياتي
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اين جوابك على سؤالي ودعك من المماحكة والهروب اجب والا اغلق موضوعك بارك الله فيك اولا اين هو ردك على الشيخ فند ماقاله الشيخ
فتوى من الشبكة الاسلامية السؤال أريد معلومات عن حزب التحرير ؟ أفكاره = معتقداته == ورأي الشرع في هذا الحزب وجزاكم اللــه عنا وعن المسلمين كل خير .والسلام عليكم ورحمة الله . الفتوى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أما بعد: فحزب التحرير حزب سياسي تبنى الدعوة إلى وجوب إعادة الخلافة الإسلامية، لكنه اعتمد في ذلك على تغيير الثقافة في الفكر كأداة رئيسية لتحقيق ذلك، وتبنى وسائل واجتهادات عديدة انتقدها عليه جماهير علماء المسلمين المعاصرين لتصادمها مع النصوص والمقاصد الشرعية. وقد أسسه تقي الدين النبهاني الذي ولد في عام 1909 وتوفي في عام: 1979 وهو فلسطيني الأصل، ودرس في الأزهر، وعمل قاضياً ثم انتقل إلى الأردن، وعمل بها مدرساً في الكلية الإسلامية. وفي عام 1952 أسس حزبه وتفرغ لرئاسته، وتنقل بين دول بلاد الشام، وأصدر الكتيبات والنشرات التي يعتبرها المنهج الثقافي لحزبه إلى أن توفي في بيروت، وبقي للحزب فروعه في الأردن ولبنان وغيرها من البلدان. وخلاصة منهجهم التغييري تقوم على ثلاث مراحل: الأولى: الصراع الفكري، ويكون بالثقافة التي يطرحها الحزب. الثانية: الانقلاب الفكري، ويكون بالتفاعل مع المجتمع عن طريق العمل الثقافي والسياسي. الثالثة: تسلم زمام الحكم، ويكون عن طريق الأمة تسلماً كاملاً. ومن المنزلقات التي وقع فيها هذا الحزب أن حدد لكل مرحلة مدة زمنية محددة، فالمرحلة الأولى مدتها ثلاثة عشر عاماً، من تاريخ تأسيس الحزب، ثم مددها ثانياً إلى ثلاثين عاماً نتيجة الظروف والواقع. ورغم أن المدتين قد مضتا فلم يحصل شيء مما ادعو تحقيقه. ومن الانحرافات لديهم: إغفال الجانب التربوي لأفراده، وإهمال جانب الروح، والتعامل مع الإنسان تعاملاً فكرياً فحسب. ومن الانحرافات أيضاً: إنكار الحزب لعذاب القبر ونعيمه، وتحكيم العقل في المسائل العقدية. وتخليه عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لأن ذلك لديهم من معوقات العمل المرحلي، وهو أيضاً من مهمات الدولة المسلمة عندما تقوم… إلى غير هذا من الانحرافات. بالإضافة إلى فتاويه غير المنضبطة بضوابط الفهم الصحيح، مثل: إباحة مصافحة وتقبيل المرأة الأجنبية بشهوة وبغير شهوة، وجواز دفع الجزية من قبل الدولة المسلمة للدولة الكافرة، وسقوط الصلاة عن رجل الفضاء المسلم. إلى غير ذلك من الفتاوى التي تدل على عدم انضباط الحزب بمنهج أهل السنة والجماعة في التلقي والاستدلال، ولهذا الحزب انتشار الآن في كثير من البلدان كبلاد الشام وبعض البلاد العربية، وبعض دول أوربا خاصة النمسا وألمانيا. والله أعلم. المفتـــي: مركز الفتوى بإشراف د.عبدالله الفقيه
لا حول ولا قوة الا بالله، حسبنا الله ونعم الوكيل أخي أبو عاصم الغريب أي مماحكة تتهمني فيها ، ماذا تريد؟ أنت - وسامحني على هذا الوصف - كحاطب ليل فاحذر ان تلدغ تقوم بالنقل وتقول رد على ذلك . . . ورد على هذا . . .وأجب عن هذه . . . أخي أن لست متهما وأخضع للتحقيق والدفاع عن النفس، فإن أردت ذلك، فلست أنا الرجل الذي تريد. فدعك من ذلك ثم أنت تقوم بالنقل وأكرر تحطب بليل، فهل تفقه ما تنقل؟! أجب عن مسألتي التي كتبتها لك في المشاركة الأخيرة، فان وجدت عندك بعض العلم سمعنا منك وأسمعناك حتى نصل الى الحق ان شاء الله، والا تركناك وما تنقل ونكلك الى الله. ثم اني ناصحك . . . اطلع على هذا الرابط قبل ان تكتب أية مشاركة http://alboraq.info/showthread.php?t=102924 تدبر أمرك والسلام
شاطرين في الشتم واطلاق الاحكام والاوصاف صدق فيكم العلماء بانكم تجادلون بدون دليل وتتهربون تارة مع المجاهدين واصحاب الحرية وتارة مع الشيعة الروافض ثم بعد ذلك مع جماعة ولي الامر والله المستعان لو رجعت للردود لرايت اني من طالبك بالرد اولا وطالبك كذلك الاخ الرواس بالرد على كلام الشيخ اعلاه لكنك شاطر في التهرب والمراوغة وهذا ما علمكم اياه حزبكم اما مسالة النقل فاكيد لازم انقل عن كلام العلماء والشيوخ لانه دليل وحجة كما تنقل انت عن حزبك المملوء بالاخطاء العقدية والفقهية
طيب يا ابا بكر ساجيبك على اسئلتك بشرط ان تفند اقوال الشيخ ابي بصير واقوال كثير من اهل العلم بالنسبة لقولك العقيدة اصول وفروع فالتعلم ان دين الاسلام اصول وفروع الاصول/ العقيدة والفروع / الاعمال مع هذا العقيدة يمكن ان نقول انها تنقسم اصول وفروع لنفس الاصول فمثلا الايمان هو من الاصول عند اهل السنة والجماعة لكن مسالة الاستثناء هي من الفروع ثم الخلاف في الفروع فيها الراجح والمرجوح وفي الاصول فهي دائرة بين السنة والبدعة ولا يجوز ان نضيع الاصول بحجة ان بعض الفروع فيها خلاف السؤال الثاني هو ان اهل السنة والجماعة اجمعوا على الاخذ باحاديث الاحاد ويستدل به في العقائد والاحكام ولايشترطون القطعية في الثبوت ولا في الدلالة ومتى صح الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم وجب العمل به والدليل هو اتفاق الصحابة ومن بعهدهم على عدم التفريق بين العقائد والاحكام المتواتر مارواه عدد كثير تحيل العادة تواطئهم على الكذب ولا بد من وجود هذه الكثر في جميع الطبقات وهذا النوع مقبول ولا حاجة للبحث عن رواته الاحاد هو مالم يجمع شروط المتواتر وله اقسام
من الذي يشتم يا أبا عاصم؟ إني أراك خلعت ثوب الحياء والأدب، وتكثر الطعن والشتم، وكما قيل رمتني بدائها وانسلت ولكن سأضرب صفحا عن ذلك، فهذا الموضوع ليس خاصا بني وبينك، فكثير من الإخوة الأعضاء يتابعونه، وسأترك الأمر في الحكم عليك وعلى نفسي للاخوة الأعضاء والمشرفين. وما وضعته أنت من شرط فباطل، ولي أن لا أجيبك،لأنه ليس عندك أدنى علم في المسألتين، ولكن أجيب لسبب لكي تعرف حجمك وقلة علمك،وينتفع الأخوة من ذلك، وأني ما افتريت عندما قلت لك أنك حاطب بليل، وليعلم الجميع من أنت. أما قولك اقتباس: بالنسبة لقولك العقيدة اصول وفروع فالتعلم ان دين الاسلام اصول وفروع الاصول/ العقيدة والفروع / الاعمال مع هذا العقيدة يمكن ان نقول انها تنقسم اصول وفروع لنفس الاصول فمثلا الايمان هو من الاصول عند اهل السنة والجماعة لكن مسالة الاستثناء هي من الفروع ثم الخلاف في الفروع فيها الراجح والمرجوح وفي الاصول فهي دائرة بين السنة والبدعة ولا يجوز ان نضيع الاصول بحجة ان بعض الفروع فيها خلاف فلا أدري من أين أتيت بهذا ( العلم )؟!! فآتني بكلام مقتبس من عالم من علماء الأمة يقول بما تقول؟ وإليك البيان ( يا عالم زمانك ): الأسلام يقسم إلى عقيدة وأحكام شرعية والعقيدة تقسم لأصول وفروع، ومن أصول العقيدة أن الله واحد وأن محمد عبده ورسولة، والقرآن من عند الله، والملائكة والكتب . . . وغيرها، وهذا لا خلاف فيه، ولا يجوز أن يقع فيها الخلاف. وأما فروع العقيدة فمنها عصمة النبي محمد هل هي في الصغائر والكبائر أم لا، وعصمة الأنبياء هل هي قبل النبوة أم بعدها، وهل الرسول مجتهد أم لا، وهل الذبيح اسحق ام اسماعيل، ومن هم الأنبياء والرسل، وغيرها الكثير، وهذه يقع فيها الخلاف وكتب علماء السلف مليئة بهذه المسائل. والاحكام تقسم إلى أصول وفروع، والأصول يتعلق في الدليل والقواعد الشرعية والسبب والشرط والمانع والمنطوق والمفهوم والعلة وغيرها. واما الفروع فهي الأحكام المتعلقة بأفعال العبد كالفرض والحرام والمندوب وغيرها. هذا مختصر، والتفصيل عند علماء السلف أما قولك : اقتباس: السؤال الثاني هو ان اهل السنة والجماعة اجمعوا على الاخذ باحاديث الاحاد ويستدل به في العقائد والاحكام ولايشترطون القطعية في الثبوت ولا في الدلالة ومتى صح الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم وجب العمل به والدليل هو اتفاق الصحابة ومن بعهدهم على عدم التفريق بين العقائد والاحكام المتواتر مارواه عدد كثير تحيل العادة تواطئهم على الكذب ولا بد من وجود هذه الكثر في جميع الطبقات وهذا النوع مقبول ولا حاجة للبحث عن رواته الاحاد هو مالم يجمع شروط المتواتر وله اقسام فهذا عجب عجاب فمن هم علماء أهل السنةوالجماعة؟ وأين وقع اجماعهم؟ ومن قال من العلماء أن الظن يفيد العلم ، وأن الظن يدخل في الإعتقاد؟!! أتحداك أن تأتي لي بعالم قال ذلك؟ وأتحداك أن تأتي بنص من علماء السلف أنهم قالوا أن هناك اجماع على أن خبر الآحاد يفيد العلم وانه يستدل به على العقائد؟ حسبي الله على أمثالك، لم تضع الأمة من فراغ، ولا حول ولا قوة الا بالله.
احلف بالله غير حانث انكم حزب خزعبلات وحزب انحرافات والله المستعان واعيد كلامي السابق (صدق فيكم العلماء ومنهم الشيخ ابو بصير انكم حزب جدال وسب وشتم وراجع ردودي تجد انه من بدا بالسب والشتم هو انت واول من نال قسطا من كلامك الشيخ ابو بصير فلاضير ان اناله انا وكما قلت انت نشهد الاخوة الاكارم نجد اول من بادر بسيئ الكلام والمراوغة هو انت فاننا طالبناك بالدليل لكنك تكتب وتهرب طالبناك بالرد على كلامي الشيخ فهربت طالبتك بالرد على سؤالي الاول فقمت بنسج مسالة خلافية في الاصطلاح خلافية في المنشا وهي مسالة تقسيم الدين والعقيد وقمت بالرد عليك اعلاه وانها اي المسالة لم تكن في الرعيل الاول من الصحابة انما من احدثها هم المعتزلة الذين جعلتم عقيدتهم مصدرا لكم نعوذ بالله من الضلال ثم اذكرك اني لست طالب علم انما انقل عن اقوال اهل العلم من المتاخرين والمتقدمين فلاداعي للكلمات الرنانة التي تجعل انت منها مدحا لي وفي نهاية الكلام تدمني بها وما نقلته لك فوق من تقسيم لاصول العقيدة هو من كلام اهل العلم ومن بينهم الشيخ سفر الحوالي وعن موقعه بالنسبة لخبر الاحاد في عقيدة اهل السنة كل العلماء مجمعين على قبول خبر الاحاد ومن قال بغير ذلك هم المبتدعة قال بقبوله شيخ الاسلام ابن تيمية وتلميذه ابن القيم والشوكاني وكذلك الامام الشافعي وكل حديث صح عن رسول الله عليه الصلاة والسلام ناخذ به وتعريف المتواتر والاحاد الذي نقلته لك عو من مصطلح الحديث وهو تعريف لكل علماء الحديث والحمد لله اولا واخرا ثم قد اشترطت عليك اذا اجبتك ان تجيبني فاين ردك على استفساري الذي اكل عليه الدهر وشرب ولم اجد له ردا وجوابا ام انه ليس لك رد فاني انتظر ردك على اقوال الشيخ ابو بصير وباقي شيوخ اهل السنة في انحرافاتكم في العقيدة والفقه فاجب بارك الله فيك ولا تراوغ واني اطالبك للمرة الاخير اذا اردت النقاش اجب عن اسئلتي الاولى ولا تهملها والا اعلق موضوعك فامركم بائن وواضح ثم نرتب الاسئلة من اعلاها الى اخرها ونخرج باذن الله بنتيجة بشرط بالدليل من اقوال اهل العلم فنحن في العلم تبع لهم اذا استشكل علينا امر او مسالة واذكرك انك وصفتني بحاطب ليل فاتق الله فهذا ليس من الادب في شيئ اذكرك لللمرة الاخيرة اجب عن اسئلتي وفتوى الشيخ اعاهدك ان انقلك لك اقوال اهل العلم كاملة بالنسبة لاسئلتك السابقة في الانتظار
أقوال أهل العلمفيحزبالتحرير روابط مهمة وفيها من الفوائد الكثيرة فيحزبالتحرير !!! و هذا كلام الشيخ الألباني رحمه الله تعالى فيحزبالتحرير خطر حزبالتحرير http://www.alalbany.name/audio/643/643_a_03.rm حزبالتحرير أتباع المعتزلة في هذه العقيدة http://www.alalbany.name/audio/740/740_11.rm ما الجواب على من تأول حديث ( لا طاعة لمخلوق في معصية الله ) بأن المراد : لا طاعة له إذا كان المطاع يعتقد أن ما أمر به معصية و ذكر الشيخ للنقاش الذي جرى له مع أحد أعضاء حزبالتحريرفي سجن سوريا http://www.alalbany.name/audio/013/013_a_15.rm يخبرنا الشيخ رحمه الله عن مناظرته مع حزبالتحريرفي الحديث المتواتر والآحاد http://www.alalbany.name/audio/238/238_10.rm كلام الشيخ الألباني على حزبالتحرير وإنكاره لأحاديث الآحاد http://www.alalbany.name/audio/310/310_10.rm تكلم على فكرة حزبالتحرير http://www.alalbany.name/audio/663/663_05.rm تكلم الشيخ على الأمور التي لا يؤمن بها حزبالتحرير ( حديث الفرق ). http://www.alalbany.name/audio/644/644_b_07.rm َسأل الشيخ رجلاً من حزبالتحرير : هل الفرق والأحزاب تتفق في التحاكم إلى الكتاب والسنة وفعل السلف أم لا.؟ http://www.alalbany.name/audio/644/644_b_03.rm رد الشيخ الألباني على مقالة صدرت من حزبالتحرير بتحريم تأجير الأراضي .؟ وكلامه على زعيمها تقي الدين النبهاني.؟ http://www.alalbany.name/audio/638/638_03.rm
هذه بعض من اقوال تقي الدين النبهاني رحمه الله هل هذه اقوال توافق عقيدة المسلمين :- 1- في كتابه المسمى الشخصية الإسلامية (الجزء الأول: القسم الأول ص/71 ـ 72) (ص94 من الطبعة السادسة 2003) ما نصه: «وهذه الأفعال ـ أي أفعال الإنسان ـ لا دخل لها بالقضاء ولا دخل للقضاء بها، لأن الإنسان هو الذي قام بها بإرادته واختياره، وعلى ذلك فإن الأفعال الاختيارية لا تدخل تحت القضاء» الدليل :- 2- ويقول في نفس الكتاب (الجزء الأول: القسم الأول: ص/74) (وص98 من الطبعة السادسة) ما نصه: «فتعليق المثوبة أو العقوبة بالهدى والضلال يدل على أن الهداية والضلال هما من فعل الإنسان وليسا من الله» الدليل :- فيا ترى هل هذا من الاسلام ؟؟؟؟؟؟؟ الم يقل الله تعالى :- {إنَّا كلَّ شىءٍ خلقناه بقدَر} [سورة القمر/49] وقال تعالى :{وَإِن تُصِبْهُمْ حَسَنَةٌ يَقُولُواْ هَذِهِ مِنْ عِندِ اللهِ وَإِن تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ يَقُولُواْ هَذِهِ مِنْ عِندِكَ قُلْ كُلٌّ مِّنْ عِندِ اللهِ} [سورة النساء/78]، وقال :{وحِيل بينهم وبين ما يشتهون} [سورة سبأ/54]، وقال :{إِن كَانَ اللهُ يُرِيدُ أَن يُغْوِيَكُمْ} [سورة الأنعام/34] وقال :{كَذَلِكَ زَيَّنَّا لِكُلِّ أُمَّةٍ عَمَلَهُمْ} [سورة البقرة/108]، وقال: {خَتَمَ اللهُ عَلَى قُلُوبِهمْ وَعَلَى سَمْعِهِمْ وَعَلَى أَبْصَارِهِمْ غِشَاوَةٌ} [سورة النساء/7] وقال :{بَلْ طَبَعَ اللهُ عَلَيْهَا بِكُفْرِهِمْ} [سورة يونس/155]، وقال :{وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَن تُؤْمِنَ إِلاَّ بِإِذْنِ اللهِ} [سورة التكوير/100]، وقال :{وَمَا تَشَآءُونَ إِلاَّ أَن يَشَاء اللهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ} [سورة السجدة/29]، وقال:{وَلَوْ شِئْنَا لآتَيْنَا كُلَّ نَفْسٍ هُدَاهَا} [سورة السجدة/13] وقال :{حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ} [سورة الحجرات/7]، هذه الايات كلها اولى ان تتبع يا انصار حزب التحرير من كلام النبهاني . تذكر اني انقل والصق ولكن بالدليل والحجة ومن كتبكم المنحرفة
إنحراف وضلال حزب التحرير في مسألة القضاء والقدر !!! ============ في القضاء والقدر قال تقي الدين النبهاني: « ان أهل السنة عندهم احتيال على الألفاظ في هذه المسألة» أي القضاء والقدر»[1]. الشخصية الاسلامية 1/54. وكأنه يرى نفسه خارجا عن أهل السنة والجماعة. اللهم الا أن يقصد الماتريدية والأشاعرة فتسميتهم أهل سنة مع الاعتراف بتحايلهم فيه تناقض. فإن المحققين من الأشاعرة كالجويني اعترفوا بانحراف المذهب الأشعري في القدر مما اضطر هو والباقلاني الى الاعتراف بضرورة إجراء تعديل في مفهوم المذهب للقدر. وقد زعم حزب التحرير أن «مسألة القضاء والقدر لم تأت في الكتاب ولا في السنة بهذين اللفظين مقرونتين»[2] . الدوسية ص 18. وهذا خطأ فقد قال النبي صلى اللع عليه وسلم « أكثر من يموت من أمتي بعد كتاب الله وقضائه وقدره بالأنفس» [3]. أخرجه الهيثمي في (مجمع الزوائد 5/6) وحسنه الحافظ في (فتح الباري 10/167). في الايـمـــان بالعقل قال حزب التحرير في « وقد بنى الاسلام العقيدة على العقل». وقالوا «لأن عقيدة الاسلام عقيدة عقلية وعقيدة سياسية»[4]. كتاب الايمان ص 68 حزب التحرير ص 26. فالعقل عند التحريريين أصل من أصول الدين لأن العبد يعرف ربه بالعقل[5]. تعس عبد العقل. ويناقض ذلك قول عمر بكري التحريري أن التفرق حدث بين المسلمين لأنهم استخدموا عقولهم في أمور العقيدة» [6]. تفسير المائدة 2/29.00. وتمجيد العقل لوثة اعتزالية سبق اليها أضل خلق الله كالفلاسفة والمعتزلة حيث حمّلوا العقل ما لا يحتمل فخرجوا بعقولهم عن المعقول والمنقول. واتخذوا عقولهم آلهة ونتج عن ذلك العبث بآيات الله والقول في الله وصفاته بغير علم ولا هدى. المراجع : للذي ذكر سابقا [1] - الشخصية الاسلامية 1/54. [2] - الدوسية ص 18. [3] - أخرجه الهيثمي في (مجمع الزوائد 5/6) وحسنه الحافظ في (فتح الباري 10/167). [4] - كتاب الايمان ص 68 حزب التحرير ص 26. [5] - تعس عبد العقل. [6] - تفسير المائدة 2/29.00. منقول
لا حول ولا قوة إلا بالله هل عندما تعجز عن أمر تتصرف هكذا ؟! لا تجعل العزة تأخذك بالإثم، فاستقم ولا تتمادى أما قضية خبر الآحاد فوقع فيها خلاف بين أهل العلم الذي لا يدركه أنت ، ويدركه شيخك الطرطوسي ولكنه يغالط فيها واعتبرها أنها تهمة في الحزب وهي لا تنطلي إلا على أمثالك. وأقول مستعينا بالله : لم يختف العلماء في أن الظن لا يستدل به في العقائد، لأنه يضرب بصريح الآيات التي تنعى على الكفار والمشركين أخذ عقيدتهم بالظن. وأما الخلاف الواقع في المسألة من قبل علماء الأمة التي انقسم الرأي فيها إلى قسمين - ولم يحدث فيها إجماع كما تزعم وتفتري - هما : 1- رأي يقول بأن خبر الآحاد لا فيد العلم فلا يستدل به في العقائد، ويستدل به في العمل، أي متعبد به، وهو رأي علماء أجلاء كثر منهم الشيخ تقي الدين النبهاني رحمه الله. 2- والرأي الآخر يقول بأن خبر الآحاد يفيد العلم فيستدل به في العقائد، ويستدل به في العمل أي يتعبد به. فالخلاف ليس في العمل و التعبد به ، وإنما بالإستدلال به في العقائد ومن العلماء الذين على الرأي الأول - الذي يتبناه حزب التحرير، أذكرهم على سبيل المثال لا على سبيل الحصر : اقتباس: المذهب المالكي: أول ما نبدأ به ما نسب إلى الإمام مالك رحمه الله في هذا الموضوع. قال أبو الوليد الباجي: ومذهب مالك رحمه الله قبول خبر الواحد العدل وأنه يوجب العمل دون القطع على عينه وبه قال جميع الفقهاء(1). (1) ذكره في الاشارة في أصول الفقه ص203 ------------------ وقال في إيصال السالك في أصول الإمام مالك: والنطقي على قسمين، قطعي وظني، فالقطعي منه هو المشاهد أو المنقول بالتواتر والظني هو المنقول بخبر الآحاد الصحيح وهو حجة ظنية والقطعي حجة قطعية(1). فائدة: …ومما يدل على أن خبر الآحاد لا يفيد العلم عند الإمام مالك انه كان يرده إذا تعارض مع عمل أهل المدينة على ما ذكره عنه القاضي عياض وسحنون، ومثلوا لذلك بحديث &quot; البيعان بالخيار ما لم يتفرقا&quot; فرده لتعارضه مع عمل أهل المدينة(2). وقال ابو اسحق الاسفرائيني عن ابن خويز منداد أن عنده شواذ عن مالك لم يعرج عليها حذاق المذهب وذكر منها قوله: أن خبر الواحد مفيد للعلم(3). وقال أبو عبد الله الشاطبي: وأما الثاني وهو الظني الراجع إلى أصل قطعي فإعماله أيضاً ظاهر، وعليه عامة أخبار الآحاد. وقال أيضاً: رتبة السنة التأخر عن الكتاب في الاعتبار، والدليل على ذلك أمور: أحدها: أن الكتاب مقطوع به، والسنة مظنونة والقطع فيها إنما يصح في الجملة لا في التفصيل، بخلاف الكتاب فإنه مقطوع به في الجملة والتفصيل، والمقطوع به مقدم على المظنون(4). وقال أبو العباس القرافي: باب في خبر الواحد: وهو خبر العدل الواحد أو العدول المفيد للظن. وقال: وخبر الواحد لا يفيد إلا الظن. وقال أيضاً: وخبر الواحد مظنون(5). (1) هذا الكتاب هو لمحمد بن بحيى بن عمر المختار بن الطالب ص17 (2) أنظر إن شئت ترتيب المدارك وتقريب المسالك للقاضي عياض 2/70 (3) كما ذكره ابن حجر في لسان الميزان 5/291 (4) قال ذلك كله في الموافقات له 3/16 و 4/7 (5) كذا قاله في كتابه شرح تنقيح الفصول ص356 فما فوق --------------------- وقال أبو بكر بن العربي: أما الثاني: الذي يوجب العمل دون العلم فهو خبر الواحد المطلق عما ينفرد بعلمه، وقال قوم: إنه يوجب العلم والعمل كالخبر المتواتر، وهذا إنما صاروا اليه بشبهتين دخلتا عليهم، إما لجهلهم بالعلم، وإما لجهلهم بخبر الواحد، فإنا بالضرورة نعلم امتناع حصول العلم بخبر الواحد وجواز تطرق الكذب والسهو عليه(1). وقال أبو عبد الله القرطبي المفسر: واكثر أحكام الشريعة مبنية على غلبة الظن كالقياس وخبر الواحد وغير ذلك(2). وقال أبو العباس القرطبي في المفهم على حديث تحويل القبلة: &quot;فتركوا التواتر بخبر الواحد وهو مظنون&quot;(3). وقال القاضي ابن الباقلاني: والآحاد لا تفضي إلى العلم. وقال أيضاً: أعلم وفقك الله أن كل ما يطلب العلم فيه فلا يقبل فيه أخبار الاحاد(4). وقال ابن عبد البر: اختلف أصحابنا وغيرهم في خبر الواحد العدل: هل يوجب العلم والعمل جميعاً؟ أم يوجب العمل دون العلم؟ قال: والذي عليه أكثر أهل الحذق منهم أنه يوجب العمل دون العلم، وهو قول الشافعي وجمهور أهل الفقه والنظر(5). وقال الحجوي: والصواب أن خبر الواحد إذا تجرد عن القرائن مفيد للظن خلافاً للظاهرية الذين ادعوا إفادته العلم اليقيني(6). (1) ذكره في المحصول له ص115 (2) ذكره في جامعه لاحكام القرآن عند تفسير قول الله تعالى &quot;ان بعض الظن إثم&quot; (3) ذكره في المفهم شرح صحيح مسلم له 2/125 (4) ذكره في التلخيص 2/34/430 ونحو ذلك في التمهيد له ص164 (5) كما نقله عنه في المسودة لآل تيمية ص220 (6) ذكره في كتابه الفكر السامي 1/111-------------------------- وقال الزرقاني: فالحق عدم جواز نسخ القرآن به –أي بخبر الآحاد- للمعنى المذكور وهو أنه ظني والقرآن قطعي والظني أضعف من القطعي فلا يقوى على رفعه، والقائلون بجواز نسخ القرآن بالسنة الآحادية اعتماداً على أن القرآن ظني الدلالة، حجتهم داحضة، لأن القرآن إن لم يكن قطعي الدلالة فهو قطعي الثبوت، والسنة الآحادية ظنية الدلالة والثبوت معاً فهي أضعف منه فكيف ترفعه(1). المذهب الحنفي: وأول ما نبدأ به ما نسب إلى الإمام أبي حنيفة رحمه الله في ذلك: فقد روى الحسن عن أبي حنيفة رحمهما الله تعالى أنه لا كفارة عليه وان بلغه الخبر لأن خبر الواحد لا يوجب علم اليقين وإنما يوجب العمل تحسيناً للظن بالراوي فلا تنتفي الشبهة به(2). ومما اشتهر عن أبي حنيفة أنه كان يرد خبر الواحد إذا تعارض مع القياس أو كان مما عمت به البلوى. وقال أبو البركات النسفي في كشف الأسرار على المنار: &quot;وأما دعوى علم اليقين به فباطل، لأنا قد بينا أن المشهور لا يوجب علم اليقين، فخبر الواحد أولى وهذا لأن خبر الواحد محتمل في نفسه، وكيف يثبت اليقين مع وجود الاحتمال&quot;(3). وقال الكمال بن الهمام في التحرير، وصاحب تيسير التحرير: &quot;والأكثر من الفقهاء والمحدثين، خبر الواحد لا يفيد العلم مطلقاً أي سواء أكان بقرائن أم لا. ثم قال إن خبر الواحد قد يفيد العلم بقرائن&quot;(4). ثم قرر في فتح القدير قائلاً: &quot;أن خبر الواحد لا يوجب اليقين بل الظن&quot;(5). وقال عبد الحميد الاسمندي: ذهب أكثر الناس إلى أنه لا يوجب العلم أصلاً، وذهب أصحاب الظاهر إلى أنه يوجب العلم. (1) ذكره في كتابه مناهل العرفان 2/173 (2) كما ذكره السرخسي في مبسوطه 3/80 (3) كشف الاسرار على المنار له 2/19 (4) كذا في تيسير التحرير 3/76 (5) كما في فتح القدير له 3/159 ------------------------------ وقد ناقش الاسمندي هذه المذاهب، وذهب فيها مع الأكثرية كما ومنع من قبول الآحاد في العقائد كما سيأتي ذكره في بابه إن شاء الله تعالى(1). وقال السرخسي: قال فقهاء الأمصار رحمهم الله: &quot;خبر الواحد العدل حجة للعمل به في أمر الدين ولا يثبت به علم يقين&quot;. ثم قال: &quot;وقد بينا فيما سبق أن علم اليقين لا يثبت بالمشهور من الأخبار بهذا المعنى فكيف يثبت بخبر الواحد&quot;(2). وقال الخبازي: &quot;ولأن خبر الواحد يفيد غلبة الظن وأنه يوجب العمل لعدم توقفه على اليقين بيقين&quot;(3). وقال علاء الدين السمرقندي: ومنها –أي أقسام الآحاد- أن يرد الخبر في باب العمل فأما إذا ورد في باب الاعتقادات وهي من مسائل الكلام فإنه لا يكون حجة لأنه يوجب الظن وعلم غالب الرأي لا علماً قطعياً(4). وقال أبو جعفر السجستاني: وخبر الواحد: فإنه لا يوجب العلم ويجب العمل تبركاً بنسبته إلى النبي ( (5). وقال فخر الإسلام البزدوي: وهذا أي خبر الواحد يوجب العمل ولا يوجب العلم يقيناً. ثم قال: انا قد بينا أن المشهور لا يوجب علم اليقين فهذا أولى، وهذا لأن خبر الواحد محتمل لا محالة ولا يقين مع الاحتمال، ومن أنكر هذا فقد سفه نفسه وأضل عقله(6). وقال عبد العزيز البخاري في شرحه لكلام البزدوي: أي لا يوجب علم يقين ولا علم طمأنينة، وهو مذهب أكثر أهل العلم وجملة الفقهاء(7). (1) راجع ان شئت في ذلك كتابه الموسوم بذل النظر في الاصول ص393 (2) كذا ذكره في اصوله 1/329 و 1/112 و 1/321 (3) ذكره في المغني في أصول الفقه له ص195 (4) كما في ميزان الأصول له ص430 (5) ذكره في كتابه الغنية في الاصول ص38 (6) كما في كشف الاسرار على أصول البزدوي 2/370 (7) المصدر السابق 2/376 -------------------------- وقال أيضاً: فإن الأدلة السمعية أنواع أربعة: قطعي الثبوت والدلالة كالنصوص المتواترة، وقطعي الثبوت ظني الدلالة كالآيات المؤولة، وظني الثبوت قطعي الدلالة كأخبار الآحاد التي مفهومها قطعي، وظني الثبوت والدلالة كأخبار الآحاد التي مفهومها ظني(1). وقال ابن عابدين في حاشيته مثل ذلك. وقال أبو الثناء الماتريدي: وحكمه –أي خبر الآحاد- أنه يوجب العمل دون العلم(2). وقال نظام الدين الأنصاري: الأكثر من أهل الأصول ومنهم الأئمة الثلاثة على أن خبر الواحد ان لم يكن هذا الواحد المخبر معصوماً نبياً لا يفيد العلم مطلقاً سواء احتف بالقرائن أو لا(3). وقال أبو بكر الجصاص في كلامه على قوله تعالى {إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا} قال: وفي هذه الآية دلالة على أن خبر الآحاد لا يوجب العلم إذ لو كان يوجب العلم بحال لما احتيج فيه الى التثبت(4). وقال الكاساني: وإنما سمينا هذا النوع واجباً لا فرضاً لأن الفرض اسم لما ثبت لزومه بدليل مقطوع به ولزوم هذا النوع من الزكاة لم يثبت بدليل مقطوع به بل بدليل فيه شبهة العدم وهو خبر الواحد(5). وقال في موضع آخر: &quot;ووجوب المسح على الجبائر ثبت بحديث علي رضي الله عنه وانه من الآحاد فيوجب العمل دون العلم&quot;(6). (1) كما في كشف الاسرار على أصول البزدوي 1/28 قول ابن عابدين في حاشبته على رد المختار 1/95 (2) ذكره في كتابه أصول الفقه ص148 (3) ذكره في شرح مسلم الثبوت كما في حاشبة المستصفى 2/121 (4) ذكره في كتابه أحكام القرآن 5/279 (5) كما في بدائع الصنائع له 2/69 (6) المرجع السابق 1/14 ------------------- وقال أبو زيد الدبوسي: فأكثر الأهواء والبدع كانت من قبل العمل بخبر الواحد وقبوله اعتقاداً أو عملاً بلا عرض له على الكتاب والسنة الثابتة، ثم تأويل الكتاب لموافقة خبر الواحد وجعل المتبوع تبعاً وبناء الدين على ما لا يوجب العلم يقيناً فيصير الأساس علماً بشبهة فلا يزداد به إلا بدعة وكان هذا الضرر بالدين أعظم من ضرر من لم يقبل خبر الواحد…(1). المذهب الشافعي: وأول ما نبدأ به في ذلك ما نسب الى الإمام الشافعي رحمه الله قال أبو بكر الصيرفي: خبر الواحد يوجب العمل دون العلم ونقله عن جمهور العلماء منهم الشافعي(2). وأيضاً ما ذكره ابن عبد البر المالكي قبل قليل ونسبه الى جمهور العلماء وقال: وهو قول الشافعي. وما نسبه أيضاً الأنصاري من الأحناف قبل قليل الى الأئمة الثلاثة يعني: مالكاً وأبا حنيفة والشافعي. وقال الحافظ أبو بكر بن ثابت المعروف بالخطيب البغدادي في كتابه تحت عنوان: ذكر شبهة من زعم أن خبر الواحد يوجب العلم وإبطالها. فقال: وأما خبر الآحاد فهو ما قصر عن صفة المتواتر ولم يقطع به العلم وان روته الجماعة. وقال: وأما الضرب الثاني من المسند فمثل الأخبار المروية في كتب السنن الصحاح فإنها توجب العمل ولا توجب العلم(3). وقال أبو المعالي الجويني المعروف بإمام الحرمين: ذهبت الحشوية من الحنابلة وكتبة الحديث إلى أن خبر الواحد العدل يوجب العلم، وهذا خزي لا يخفى مدركه على كل ذي لب. (1) ذكره عنه السمعاني في قواطع الادلة 1/366 (2) نقله عنه الزركشي في البحر المحيط 4/262 (3) ذكره ذلك في كتابه الكفاية في علم الرواية ص16 و18 و25 وفي كتابه الفقيه والمتفقه 1/96 -------------------------------- وقال: أتجوزون أن يزل العدل الذي وصفتموه ويخطئ؟ فإن قالوا: لا، كان ذلك بهتاً وهتكاً وخرقاً لحجاب الهيبة ولا حاجة الى مزيد البيان فيه، والقول القريب فيه أنه قد زل من الرواة والأثبات جمع لا يعدون كثرة، ولو لم يكن الغلط متصوراً لما رجع راو عن روايته، والأمر بخلاف ما تخيلوه. وقال في الورقات: والآحاد وهو الذي يوجب العمل ولا يوجب العلم لاحتمال الخطأ فيه(1) وقال النووي في شرح مسلم: وهذا الذي ذكره ابن الصلاح في شأن صحيح البخاري ومسلم في هذه المواضع خلاف ما قاله المحققون والأكثرون فإنهم قالوا: أحاديث الصحيحين التي ليست بمتواتره إنما تفيد الظن فإنها آحاد، والآحاد إنما تفيد الظن على ما تقرر ولا فرق بين البخاري ومسلم وغيرهما في ذلك، وتلقي الأمة بالقبول إنما أفادنا وجوب العمل بما فيهما وهذا متفق عليه، فإن أخبار الآحاد التي في غيرهما يجب العمل بها إذا صحت أسانيدها ولا تفيد إلا الظن فكذا الصحيحان. وقال أيضاً: وأما خبر الواحد فهو ما لم يوجد فيه شروط المتواتر سواء كان الراوي له واحداً أو أكثر واختلف في حكمه، فالذي عليه جماهير المسلمين من الصحابة والتابعين فمن بعدهم من المحدثين والفقهاء وأصحاب الأصول ان خبر الواحد الثقة حجة من حجج الشرع يلزم العمل بها ويفيد الظن ولا يفيد العلم(2). وقال الحافظ ابن حجر العسقلاني في نخبة الفكر عند كلامه على المتواتر: فكله مقبول لإفادته القطع بصدق مخبره بخلاف غيره من أخبار الآحاد(3). (1) ذكر ذلك كله في البرهان له 1/606 وفي الورقات ص12 (2) هذا كله في شرح صحيح مسلم للنووي 1/20 و 1/131 (3) كما في نخبة الفكر في مصطلحات أهل الاثر ص38 -------------------------------- وقال الرازي في معرض حديثه على قوله تعالى {فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة} قال: وإنما قلنا إن الطائفة هاهنا عدد لا يفيد قولهم العلم، لأن كل ثلاثة فرقة، والله تعالى أوجب على كل فرقة أن تخرج منها طائفة، والطائفة من الثلاثة، واحد أو اثنان، وقول الواحد أو الاثنين لا يفيد العلم. وقال أيضاً: فلأنا نعلم بالضرورة أن قول الواحد لا يفيد العلم. وقال: وأما النقل: فهو إما تواتر أو آحاد والأول يفيد العلم والثاني يفيد الظن(1). وقال الاسنوي: وأما السنة فالآحاد منها لا تفيد إلا الظن. وقال أيضاً: لأن رواية الآحاد ان أفادت فإنما تفيد الظن(2). وقال الزركشي في البحر: ان خبر الواحد لا يفيد العلم وهو قول أكثر أهل الحديث وأهل الرأي والفقه(3). وقال ابن الأثير: وخبر الواحد لا يفيد العلم ولكنا متعبدون به. وقال: وما حكي عن المحدثين من أن ذلك يورث العلم فلعلهم أرادوا أنه يفيد العلم بوجوب العمل، أو سموا الظن علماً، ولهذا قال بعضهم يورث العلم الظاهر، والعلم ليس له ظاهر وباطن، وإنما هو الظن(4). وقال أبو اسحق الشيرازي: لنا: هو أنه لو كان خبر الواحد يوجب العلم لأوجب خبر كل واحد، ولو كان كذلك لوجب أن يقع العلم بخبر من يدعي النبوة ومن يدعي مالاً على غيره، ولما لم يقل هذا أحد، دل على أنه ليس فيه ما يوجب العلم.. ثم قال: ولأنه لو كان يوجب العلم لوجب إذا عارضه خبر متواتر أن يتعارضا، ولما ثبت أنه يقدم عليه المتواتر دل على أنه غير موجب للعلم(5). (1) راجع ذلك كله ان شئت في كتابه المحصول 2/123-172 وفي نفائس الاصول شرح المحصول للقرافي 2/531 (2) قاله في نهاية السؤال 1/41 و 2/270 (3) ذكره في البحر المحيط في أصول الفقه 4/262 فما فوق (4) كما في جامع الاصول من احاديث الرسول له 1/69 (5) قاله في التبصرة له ص299 ----------------------------- وقال أبو حامد الغزالي في المستصفى: وإذا عرفت هذا فنقول: خبر الواحد لا يفيد العلم وهو معلوم بالضرورة وإنا لا نصدق بكل ما نسمع، ولو صدقنا وقدرنا تعارض خبرين، فكيف نصدق بالضدين وما حكي عن المحدثين من أن ذلك يوجب العلم فلعلهم أرادوا أنه يفيد العلم بوجوب العمل…(1). وقال شمس الدين الاصفهاني: الأخبار المروية عن الرسول ( إما متواترة أو آحاد والمتواترة استحال أن تكون كذباً، وأما الآحاد فبعضها كذب قطعاً. ثم قال: أما الملازمة: فلأن خبر الآحاد لا يفيد إلا الظن. وقال أيضاً: وأما السنة فالآحاد منها لا يفيد إلا الظن(2). وقال ابن السبكي في الابهاج: والنص قسمان : آحاد لا يفيد إلا الظن(3). وقال في جمع الجوامع: خبر الواحد لا يفيد العلم إلا بقرينه ثم قال: الأكثرون لا يفيد مطلقاً(4). وقال البيضاوي: لا ينسخ المتواتر بالآحاد لأن القاطع لا يرفع بالظن(5). وقال أبو بكر بن فورك: واما ما كان من نوع الآحاد مما صحت الحجة به من طريق وثاقة النقلة وعدالة الرواة واتصال نقلهم، فإن ذلك وان لم يوجب القطع فإنه يقتضي غالب ظن وتجويز حكم(6). وقال البغدادي الاسفرائيني: وأخبار الآحاد متى صح إسنادها وكانت متونها غير مستحيلة في العقل كانت موجبة للعمل بها دون العلم(7). وقال الماوردي في الحاوي: وإذا كان كذلك فهو وان أوجب العمل فغير موجب للعلم الباطن بخلاف المستفيض والمتواتر(8). (1) قاله في المستصفى 1/145 (2) قاله في شرحه لمنهاج الاصول 2/536-544 و 1/41 (3) كما في الابهاج شرح المنهاج 1/38 (4) كما في جمع الجوامع مع شرح للجلال المحلي 2/130 (5) كما هو في المنهاج مع شرحه للجزري 1/443 (6) قال ذلك في كتابه مشكل الحديث وبيانه ص44 (7) ذكره في كتابه أصول الدين ص12 وفي كتابه الفرق بين الفرق ص250 (8) ذكره في الحاوي الكبير له 20/144 ------------------------------ وقال الحافظ زين الدين العراقي: أي حيث قال أهل الحديث هذا حديث صحيح فمرادهم فيما ظهر لنا عملاً بظاهر الاسناد لا انه مقطوع بصحته في نفس الأمر لجواز الخطأ والنسيان على الثقة، هذا هو الصحيح الذي عليه أكثر أهل العلم خلافاً لمن قال ان خبر الواحد يوجب العلم الظاهر كحسين الكرابيسي وغيره(1). وقال صفي الدين الارموي: واما النقل فهو إما آحاد أو تواتر، والآحاد لا يفيد إلا الظن(2). وقال العز بن عبد السلام في رده على ابن الصلاح في جعله أحاديث الصحيحين تفيد القطع قال: ان المنقول عن المعتزلة: ان الأمة إذا عملت بحديث، يقتضي القطع بصحته، قال: وهذا مذهب رديء(3). وقال الهيثمي في الصواعق المحرقة: وايضاً ورد في أبي بكر وغيره كعلي نصوص متعارضة يأتي بسطها في الفضائل وهي لا تفيد القطع لأنها بأسرها آحاد وظنية الدلالة. وقال أيضاً: لأن مفاد الإجماع قطعي ومفاد خبر الواحد ظني ولا تعارض بين ظني وقطعي بل يعمل بالقطعي ويلغى الظني(4). وقال ابن دقيق العيد: المسألة الثانية: نسخ الكتاب والسنة المتواترة هل يجوز بخبر الواحد أم لا؟ منعه الأكثر ون، لأن المقطوع لا يُزال بالمظنون. وقال أيضاً: وأما المقام الثاني وهو ان ما كان من أخبار الآحاد مخالفاً لقياس الأصول المعلومة لم يجب العمل به، فلأن الأصول المعلومة مقطوع بها من الشرع وخبر الواحد مظنون والمظنون لا يعارض المعلوم(5). وقال الجرجاني: وخبر الآحاد هو ما نقله واحد عن واحد وهو الذي لم يدخل في حد الاشتهار وحكمه يوجب العمل دون العلم(6). (1) كذا ذكره في شرحه لألفيته في الحديث 1/15 (2) ذكره في نهاية الوصول 1/104 (3) نقله عنه الزركشي في سلاسل الذهب ص321 والحافظ العراقي في التقييد والايضاح ص41-42 (4) كما ذكره في الصواعق المحرقة 1/110-و1/174 (5) قال هذا كله في إحكام الأحكام شرح عمدة الأحكام له 1/189 و 3/121 (6) كما في تعريفاته 1/131 -------------------------- وقال أبو زرعة العراقي: اختلف في خبر الواحد هل يفيد العلم أم لا؟ على أقوال: أحدها: أنه يفيد إذا احتفت به القرائن. ثانيها: أنه لا يفيد العلم مطلقاً ولو احتفت به قرائن وبه قال الأكثرون. الثالث: أنه يفيد العلم مطلقاً. وقال أيضاً: لما ذكر المقطوع بكذبه والمقطوع بصدقه ذكر قسماً ثالثاً، وهو: مظنون الصدق، وهو خبر العدل الواحد(1). وقال ابن التلمساني: أعلم أن المراد في أصول الفقه بخبر الواحد: الخبر الذي لا يفيد العلم واليقين(2). وقال عضد الملة الايجي: لنا ان المتواتر قاطع والآحاد مظنون، والقاطع لا يقابله المظنون(3). المذهب الحنبلي: وأول ما نبدأ به ما نسب الى الإمام أحمد رحمه الله في ذلك لتكتمل الحلقة. فقد روي عنه روايتان إحداهما ان خبر الآحاد لا يفيد العلم والثانية أنه يفيده والأول هو الراجح عند فقهاء مذهبه. قال موفق الدين بن قدامة المقدسي: اختلفت الرواية عن إمامنا رحمه الله –يعني أحمد بن حنبل- في حصول العلم بخبر الواحد، فروي أنه لا يحصل به وهو قول الأكثرين والمتأخرين من أصحابنا لأنا نعلم ضرورة أنا لا نصدق كل خبر نسمعه ولو كان مفيداً للعلم لما صح ورود خبرين متعارضين لاستحالة اجتماع الضدين(4). (1) ذكره كله في الغيث الهامع شرح جمع الجوامع 2/491-492 (2) ذكره في كتابه شرح المعالم في أصول الفقه 2/167 (3) ذكره في كتابه شرح العضد على مختصر ابن الحاجب ص278 (4) قاله في روضة الناظر وجنة المناظر 1/260 ---------------------------- وقال ابن بدران في تعليقه على روضة الناظر: فإسناد القول الثاني الى الإمام من غير تقييد فيه نظر وكذلك ما نسب اليه ابن الحاجب والواسطي وغيرهما من أنه قال يحصل العلم في كل وقت بخبر كل عدل وان لم يكن ثم قرينة فإنه غير صحيح أصلاً، وكيف يليق بمثل امام السنة أن يدعي هذه الدعوى وفي أي كتاب رويت عنه رواية صحيحة ورواياته رضي الله عنه كلها مدونة معروفة عند الجهابذة من أصحابه والمصنف رحمه الله من اولئك القوم، ومع هذا أشار الى أنها رواية مخرجة على كلامه ثم انه تصرف بها كما ذكره هنا، فحقق ذلك وتمهل أيها المنصف(1). وقال صفي الدين البغدادي: والآحاد ما لم يتواتر والعلم لا يحصل به في إحدى الروايتين وهو قول ألا كثرين ومتأخري أصحابنا(2). وقال موفق الدين بن قدامة المقدسي: وحد الخبر هو الذي يتطرق اليه التصديق والتكذيب، وهو قسمان: تواتر وآحاد فالمتواتر يفيد العلم ويجب تصديقه وان لم يدل عليه دليل آخر، وليس في الأخبار ما يعلم صدقه لمجرده إلا المتواتر وما عداه إنما يعلم صدقه بدليل آخر يدل عليه سوى نفس الخبر(3). وقال القاضي أبو يعلى: أن خبر الواحد لو كان موجباً للعلم لأوجبه على أي صفة وجد(4). وقال سليمان الطوفي: الخبر اما تواتر فهو مفيد للعلم أو آحاد مجرد فلا يفيد العلم قطعاً كما تقرر هاهنا(5). وقال أبو الخطاب الكلوذاني: خبر الواحد لا يقتضي العلم وبه قال جمهور العلماء(6). وقال ابن عقيل: خبر الواحد لا يوجب العلم لا الضروري ولا المكتسب على الصحيح من الروايتين عن صاحبنا(7). (1) قاله في نزهة الخاطر على روضة الناظر له 1/261 ملحقه في كتاب روضة الناظر (2) حكاه في قواعد الأصول ومعاقد الفصول ص16 (3) قاله في روضة الناظر 1/243 (4) قاله في العدة في أصول الفقه له 1/901 (5) قاله في شرحه لمختصر الروضة 2/108 (6) قاله في كتابه التمهيد في أصول الفقه 3/78 (7) ذكره في كتابه الواضح في أصول الفقه 4/403 ---------------------------------- وقال ابن تيمية: وخبر الواحد المتلقى بالقبول يوجب العلم عند جمهور العلماء… ثم قال: فإنه وإن كان في نفسه لا يفيد إلا الظن، لكن لما اقترن به إجماع أهل العلم بالحديث على تلقيه بالتصديق كان بمنزلة إجماع أهل العلم بالفقه على حكم مستندين في ذلك الى ظاهر أو قياس أو خبر واحد، فإن ذلك الحكم يصير قطعياً عند الجمهور، وإن كان بدون الإجماع ليس بقطعي(1). ويقول أيضاً: فلم يقل أحد من العقلاء أن كل خبر واحد أو خبر كل واحد يكون صدقاً أو يفيد العلم ولا انه يكون كذباً(2). المذهب الزيدي: قال الشوكاني في الإرشاد: القسم الثاني: الآحاد وهو خبر لا يفيد بنفسه العلم سواء كان لا يفيده أصلاً أو يفيده بالقرائن الخارجة عنه، فلا واسطة بين المتواتر والاحاد، وهذا قول الجمهور(3). وقال الامير الصنعاني صاحب سبل السلام: وعلى تقدير التسليم فيكون قياس الأصول يفيد القطع وخبر الواحد لا يفيد إلا الظن. وقال أيضاً: وإن الأصول تفيد القطع وخبر الواحد يفيد الظن والمقطوع مقدم على المظنون(4). وقال في موضع آخر: ان الصحيح الذي عليه أكثر أهل العلم أن خبر الآحاد وهو حديث صحيح ولكنه ليس مقطوعاً به في نفس الأمر، لذلك فهو لا يكلف أحداً إلا بالعمل دون العلم(5) وقال محمد بن إبراهيم الوزير اليماني في العواصم والقواصم في رده على السيد: ان العلم بجميع النصوص إنما يجب لو وجب لترجيح القول: بأن العمل بالظن حرام ولو حرم العمل بالظن لحرم العمل بخبر الواحد وحينئذ لا يجب العلم بشيء من أخبار الآحاد(6). (1) كذا كله قاله في كتابه علم الحديث ص100 (2) كذا في الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح 6/481 وانظر نحوه في المسودة لآل تيمية ص220 (3) ذكره في ارشاد الفحول له ص1/92 (4) قاله في حاشيته على احكام الأحكام شرح عمدة الأحكام لابن دقيق العيد 4/53-57 (5) ذكره في كتابه توضيح الافكار 1/24-25 (6) ذكره في كتابه العواصم والقواصم 1/286 ------------------------------- وقال أيضاً: سلمنا ان الحديث صحيح، لكنه آحادي ظني والسيد قد ادعى أن المسألة قطعية(1). وقد كرر مثل هذه العبارات في كتابه مراراً وليرجع الى كتابه من ارادها. مشايخ العصر: قال الشيخ تقي الدين النبهاني: خبر الواحد: وهو ما رواه عدد لا يبلغ حد التواتر في العصور الثلاثة ولا عبرة بما بعدها، وهو يفيد الظن ولا يفيد اليقين(2). وقال الشيخ محمود شلتوت: هذا هو التواتر الذي يوجب اليقين بثبوت الخبر عن رسول الله ( أما إذا روى الخبر واحد، أو عدد يسير ولو في بعض طبقاته فإنه لا يكون متواتراً مقطوعاً بنسبته الى رسول الله ( وإنما يكون آحادياً، في اتصاله بالرسول شبهة فلا يفيد اليقين(3). ويقول الشيخ أبو زهرة: وحديث الآحاد يفيد العلم الظني الراجح ولا يفيد العلم القطعي، إذ الاتصال بالنبي ( فيه شبهة(4). وقال عبد الوهاب خلاف: وسنة الآحاد ظنية الورود عن الرسول لأن سندها لا يفيد القطع(5). وقال الخضري: أما خبر الواحد فهو خبر لا يفيد العلم بنفسه سواء أفاده بالقرائن أم لم يفده أصلاً(6). وقال المباركفوري: إذ الحاصل بخبر الواحد الظن وهو مما يقبل الضعف والشدة(7). وقال الشيخ حسن البنا: فالذي عليه جماهير المسلمين من الصحابة والتابعين فمن بعدهم من المحدثين والفقهاء وأصحاب الأصول: ان خبر الواحد الثقة حجة من حجج الشرع يلزم العمل بها ويفيد الظن ولا يفيد العلم. ثم قال: وأما من قال: يوجب العلم: فهو مكابر للحس(8). (1) ذكره في نفس المصدر 2/235 (2) ذكره في كتاب الشخصية 3/78 (3) ذكره في كتابه الإسلام عقيدة وشريعة ص59 (4) ذكره في كتابه أصول الفقه ص108 (5) ذكره في كتابه اصول الفقه ص42 (6) ذكره في كتابه اصول الفقه ص216 و 228 (7) ذكره في تحفة الاحوذي له 2/367 (8) ذكره في مذكره مباحث في علوم الحديث له ص37 فما فوق --------------------------- ويقول احمد إبراهيم بك: ومنها ما نقل آحاداً ولم يشتهر كالأول وقد يكون متواتراً في الأول ثم ينقل احاداً وهذا القسم ان كان جميع رواته من لدن الرسول حتى وصوله إلينا ثقات عدولاً ضابطين لما سمعوه، كان ما نقلوه إلينا مفيداً للحكم الشرعي في المسائل العملية دون العقائد، بناء ثبوته ثبوتاً ظنياً راجحاً، والظن الراجح كاف في العمليات دون العقائد التي ترتكز على الأدلة القطعية(1). ويقول سيد قطب على الأحاديث التي رواها مسلم في صحيحه في أن النبي ( قد سحره لبيد بن ألاعصم اليهودي: يقول: ولكن هذه الروايات تخالف أصل العصمة النبوية في الفعل والتبليغ ولا تستقيم مع الاعتقاد بأن كل فعل من أفعاله ( وكل قول من أقواله سنة وشريعة، كما أنها تصطدم بنفي القرآن عن الرسول ( أنه مسحور وتكذيب المشركين فيما كانوا يدعونه من هذا الافك ومن ثم تستبعد هذه الروايات، وأحاديث الآحاد لا يؤخذ بها في أمر العقيدة والمرجع هو القرآن والتواتر شرط للآخذ بالأحاديث في أصول الاعتقاد(2). قال أبو العباس القرطبي في معرض حديثه على حديث رؤية النبي ( ربه ليلة الإسراء والمعراج: ليست المسألة من العمليات فيكتفى بها بالأدلة الظنية، وإنما هي من المعتقدات فلا يكتفى فيها إلا بالدليل القطعي(3). وقال صفي الدين الارموي: وهذا لأن المطلوب في الأصول العلم واليقين، وخبر الواحد لا يفيده كما تقدم، بخلاف الفروع فإنه يكفي فيها الظن وخبر الواحد يفيده(4). (1) ذكره في كتابه علم أصول الفقه ومعه تاريخ التشريع الاسلامي له ص18-19 (2) قاله في ظلال القرآن له 6/4008 عند كلامه على سورة الفلق (3) كما في المفهم شرح صحيح مسلم له 1/402 ونقله عنه صاحب ظفر الاماني ص120 بتصرف (4) كما في نهاية الوصول في دراية الاصول له 7/2811 ---------------------- وقال أيضاً: وقد أجمعنا على أن خبر الواحد غير مقبول في أصول الدين(1). وقال جمال الدين الاسنوي: لأن رواية الآحاد إن أفادت إنما تفيد الظن، والشارع إنما أجاز الظن في المسائل العملية وهي الفروع دون العلمية كقواعد أصول الدين(2). وقال القاضي ابن الباقلاني: فخرج له من هذه أن خبر الواحد لا يقبل في العقليات وأصول العقائد وكل ما يلتمس فيه العلم. وقال أيضاً: اعلم وفقك الله ان كل ما يطلب العلم فيه فلا يقبل فيه أخبار الآحاد(3). وقال علاء الدين السمرقندي: ومنها –أي أقسام الآحاد- أن يرد الخبر في باب العمل فأما إذا ورد في باب الاعتقادات وهي من مسائل الكلام فإنه لا يكون حجة لأنه يوجب الظن وعلم غالب الرأي لا علماً قطعياً، فلا يكون حجة فيما يبتنى على العلم القطعي والاعتقاد حقيقة(4). وقال السبكي: بأنه ليس من شرطه أن يكون قاطعاً متواتراً، بل متى كان حديثاً صحيحاً ولو ظاهراً وهو من رواية الآحاد جاز أن يعتمد عليه في ذلك لأن ذلك ليس من مسائل الاعتقاد التي يشترط فيها القطع(5). وقال ابو الثناء محمود الماتريدي: ولهذا لا يكون حجة في المسائل الاعتقادية لأنها تبنى على العلم القطعي وخبر الواحد يوجب علم غالب الرأي وأكبر الظن لا علماً قطعياً(6). وقال عبد الحميد الاسمندي: وان أردتم إثبات القديم تعالى وصفاته، فنقول: بأنه لا يقبل فيه خبر الواحد، لأنا لو قبلناه فيها لقبلناه في الاعتقادات ولا يجوز قبول خبر الواحد في الاعتقادات(7). (1) المرجع السابق 7/2834 (2) كذا في نهاية السؤال 2/270 (3) كما في التلخيص 2/430 (4) كما في ميزان الاصول له ص430 (5) نقله في ظفر الاماني شرح مختصر الجرجاني ص120 (6) كما في كتابه أصول الفقه ص148 (7) كذا ذكره في كتابه بذل النظر في الاصول ص406 -------------------- وقال أبو العباس القرافي في جوابه على من منع العمل بخبر الواحد فقال: وجوابها: أن ذلك مخصوص بقواعد الديانات وأصول العبادات القطعيات(1). وقال أبو الخطاب وابن عقيل: انه لا يعمل بأخبار الآحاد في أصول الديانات(2). وقال ابو اسحق الشيرازي رداً على من قال لو جاز أن يقبل خبر الواحد في الفروع لجاز في الأصول مثل التوحيد واثبات الأصول. فقال: الجواب: ان في مسائل الأصول أدلة عقلية موجبة للعلم قاطعة للعذر فلا حاجة بنا الى خبر الواحد(3). وقال البزدوي: خبر الواحد لما لم يفد اليقين لا يكون حجة فيما يرجع الى الاعتقاد لأنه مبني على اليقين وإن كان حجة فيما قصد فيه العمل(4). وقال الحافظ ابن حجر العسقلاني: الذي يظهر من تصرف البخاري في كتاب التوحيد، أنه يسوق الأحاديث التي وردت في الصفات المقدسة فيدخل كل حديث منها في باب ويؤيده بآية من القرآن للإشارة الى خروجها عن أخبار الآحاد على طريق التنزل في ترك الاحتجاج بها في الاعتقادات…(5). وقال العيني في شرح صحيح البخاري عند قوله &quot;في الآذان&quot; قال: إنما ذكر هذه الأشياء ليعلم أن إنفاذ الخبر إنما هو في العمليات لا في الاعتقادات(6). وقال المُلاّ علي القاري على حديث أبوي رسول الله ( في النار: فقال: إلا أن يكون قطعي الدراية لا ظني الرواية، لأنه في باب الاعتقاد لا يعمل بالظنيات ولا يكتفى بالآحاد(7). (1) كما في تنقيح الفصول له ص358 (2) كما نقله عنهم ابن النجار في الكوكب المنير 2/352 (3) كما في شرح اللمع له 2/601 (4) كما في كشف الاسرار على أصول البزدوي 3/27 (5) كما في فتح الباري 13/359 (6) كما في عمدة القاري للعيني 25/12 (7) قال في كتاب أدلة معتقد ابي حنيفة في أبوي رسول الله ( ص62 ---------------------- وقال بخيت المطيعي على شرح الاسنوي: وحاصل الجواب أننا نمنع أن العلة التي اقتضت وجوب العمل بخبر الواحد في العمليات موجودة في الاعتقادات، لأن المطلوب في العمليات هو العمل، ويكفي في ذلك الظن، والمقصود في الاعتقادات الاعتقاد المطابق للواقع من موجب فلا يكفي في ذلك الظن(1). وقال محمود شلتوت: ومن هنا يتأكد أن ما قررناه من أن أحاديث الآحاد لا تفيد عقيدة ولا يصح الاعتماد عليها في شأن المغيبات، قول مجمع عليه وثابت بحكم الضرورة العقلية التي لا مجال للخلاف فيها عند العقلاء(2). وقال سيد قطب: وأحاديث الآحاد لا يؤخذ بها في أمر العقيدة والمرجع هو القرآن، والتواتر شرط للأخذ بالأحاديث في أصول الاعتقاد(3). ويقول عبد الوهاب النجار: الخبر إذا كان رواته آحاداً فلا يصلح أن يكون دليلاً على ثبوت الأُمور الاعتقادية لأن الأُمور الاعتقادية الغرض منها القطع والخبر الظني الثبوت والدلالة لا يفيد القطع(4). ويقول عبد الرحمن الجزيري: معلقاً على حقيقة السحر: ولم يبق للقائلين بأن السحر له أثر حقيقي إلا الاستدلال بحديث البخاري الذي رواه عن عائشة رضي الله عنها من أن النبي ( قد سحر وأنه كان يُخيل له أنه يفعل الشيء ولم يفعله، وهذا حديث صحيح لم يتعرض أحد للقدح في أحد من رواته، ومن الحسن أن يقال: ان مثل هذه الأحاديث تجزئ في المسائل الفرعية لا في المسائل الاعتقادية، فإن العقائد لا تبنى إلا على الأدلة اليقينية وهذه الأحاديث مهما كانت صحيحة فهي أحاديث آحاد لا تفيد إلا الظن(5) (1) كذا في تعليقه على شرح الاسنوي لمنهاج البيضاوي 2/270 (2) ذكره في كتابه الإسلام عقيدة وشريعة ص61 (3) قاله في ظلال القرآن 6/4008 (4) قاله في كتابه قصص الانبياء في مقدمة الكتاب نقطة رقم 4 (5) ذكره في كتابه الفقه على المذاهب الاربعة 5/391 فما فوق فما تقول في زعمك بالإجماع والمغالطة أنت وشيخ الطرطوسي?? وأختمها بآية من الذكر الحكيم لعلها تثير التقوى في قلبك وعقلك : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً }
سبحان الله اصبحت تنقل مثلي نسخ ولصق فلا ترمي اخاك بما انت فيه ثم اراك احترمت مبدا ترتيب الاسئلة والاجابة عليها لكنك لم تجب على سؤالي انما قفزت هل خبر الاحاد يفيد الظن ام العلم وسؤالي كان(هل صحيح انكم لا تاخدون بخبر الاحاد فشيخكم النبهاني لا ياخد به وهذا في كتابكم الدوسية )انت لم تجبن فاذا كنتم لا تاخدون بالخبر الواحد لما تعتقد انه يفيد الظن والعلم واقرا كلام لشيخ ابن عثيمين رحمه الله 4 ) وسئل فضيلة الشيخ: عمن يرى أن أحاديث الآحاد لا تثبت بها العقيدة ؟ فأجاب بقوله : جوابنا على من يرى أن أحاديث الآحاد لا تثبت بها العقيدة لأنها تفيد الظن، والظن لا تبنى عليه العقيدة أن نقول : هذا رأي غير صواب لأنه مبني على غير صواب وذلك من عدة وجوه : 1. القول بأن حديث الآحاد لا يفيد إلا الظن ليس على إطلاقه، بل في أخبار الآحاد ما يفيد اليقين إذا دلت القرائن على صدقه، كما إذا تلقته الأمة بالقبول مثل حديث عمر بن الخطاب رضي الله عنه &quot; إنما الأعمال بالنيات &quot; فإنه خبر آحاد ومع ذلك فإننا نعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم ، قاله وهذا ما حققه شيخ الإسلام ابن تيمية والحافظ ابن حجر وغيرهما . 2. أن النبي صلى الله عليه وسلم يرسل الآحاد بأصول العقيدة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله وإرساله حجة ملزمة، كما بعث معاذاً إلى اليمن واعتبر بعثه حجة ملزمة لأهل اليمن بقبوله . 3. إذا قلنا بأن العقيدة لا تثبت بأخبار الآحاد أمكن أن يقال : : والأحكام العملية لا تثبت بأخبار الآحاد، لأن الأحكام العملية يصحبها عقيدة أن الله تعالى أمر بهذا أو نهى عن هذا، وإذا قبل هذا القول تعطل كثير من أحكام الشريعة، وإذا رد هذا القول فليرد القول بأن العقيدة لا تثبت بخبر الآحاد إذ لا فرق كما بينا . 4. أن الله تعالى أمر بالرجوع إلى قول أهل العلم لمن كان جاهلاً فيما هو من أعظم مسائل العقيدة وهي الرسالة فقال تعالى : ) وما أرسلنا من قبلك إلا رجالاً نوحي إليهم فاسألوا أهل الذكر أن كنتم لا تعلمون . بالبينات والزبر ( . وهذا يشمل سؤال الواحد والمتعدد. والحاصل أن خبر الآحاد إذا دلت القرائن على صدقه أفاد العلم وثبتت به الأحكام العملية والعلمية، ولا دليل على التفريق بينهما، ومن نسب إلى أحد من الأئمة التفريق بينهما فعليه إثبات ذلك بالسند الصحيح عنه، ثم بيان دليله المستند إليه . واقرا كلام شيخ الاسلام ابن تيمية قال ابن تيمية في الفتاوي 18/40: وكذلك الذي عليه الجمهور أن العلم يختلف باختلاف حال المخبرين به فرب عدد قليل أفاد خبرهم العلم بما يوجب صدقهم وأضعافهم لا يفيد خبرهم العلم ولهذا كان الصحيح أن خبر الواحد قد يفيد العلم إذا احتفت به قرائن تفيد العلم، وعلى هذا فكثير من متون الصحيحين متواتر اللفظ عند أهل العلم بالحديث ، وإن لم يعرف غيرهم أنه متواتر ولهذا كان أكثر متون الصحيحين مما يعلم علماء الحديث علما قطعيا أن النبي قاله تارة لتواتره عندهم ، وتارة لتلقى الأمة له بالقبول . وخبر الواحد المتلقى بالقبول يوجب العلم عند جمهور العلماء من أصحاب أبى حنيفة ومالك والشافعي وأحمد وهو قول أكثر أصحاب الأشعري كالإسفرائيني وابن فورك فإنه وإن كان في نفسه لا يفيد إلا الظن لكن لما اقترن به إجماع أهل العلم بالحديث على تلقيه بالتصديق كان بمنزلة إجماع أهل العلم بالفقه على حكم مستندين في ذلك إلى ظاهر أو قياس أو خبر واحد فإن ذلك الحكم يصير قطعيا عند الجمهور ، وأن كان بدون الإجماع ليس بقطعي لأن الإجماع معصوم فأهل العلم بالأحكام الشرعية لا يجمعون على تحليل حرام ولا تحريم حلال كذلك أهل العلم بالحديث لا يجمعون على التصديق بكذب ، ولا التكذيب بصدق وتارة يكون علم أحدهم لقرائن تحتف بالأخبار لهم العلم ، ومن علم ما علموه حصل له من العلم ما حصل لهم . وينظر 18/16-22 و18/48-51 و18/70
وتقسيم الحديث إلى متواتر يفيد القطع, وآحاد يفيد الظن هو-كما يقول القاضي برهون (2: 396)- من صنيع الجهمية والمعطلة والرافضة والمعتزلة, وليس من صنيع أهل الحديث. وهذا هو الثابت في كلام أهل العلم: 1- قال الإمام مسلم في مقدمة صحيحه(1: 130 بشرح النووي) فيمن طعن في بعض كيفيات رواية الحديث وطرق تحمله: &quot; وهذا القول– يرحمك الله- في الطعن في الأسانيد قول مخترع مستحدث, غير مسبوق صاحبه إليه, ولا مساعد له من أهل العلم عليه. وذلك هو القول الشائع المتفق عليه بين أهل العلم بالأخبار والروايات قديما وحديثا, أن كل رجل ثقة روى عن مثله حديثا, وجائز ممكن لقاؤه والسماع منه, لكونهما جميعا في عصر واحد, وإن لم يأت في خبر قط أنهما اجتمعا, ولا تشافها بكلام, فالرواية ثابتة, والحجة بها لازمة &quot;. 2- قال الإمام وكيع: &quot;من رد حديث إسماعيل بن أبي خالد عن قيس عن جرير عن النبي(ص) في الرؤية-أي رؤية المؤمنين لله يوم القيامة- فاحسبوه من الجهمية&quot;. رواه عبد الله بن أحمد في السنة بسند حسن. 3- قال أبو إسحاق الفقيه إبراهيم بن محمد بن شاقلا(انظر طبقات الحنابلة لأبي يعلى 2: 135): من خالف الأخبار التي نقلها العدل عن العدل موصولة بلا قطع في إسناد, ولا جرح في ناقليها, وتجرأ على ردها, فقد تهجم على رد الإسلام؛ لأن الإسلام إنما نقل إلينا بمثل ما ذكرت&quot;. 4- أنكر أبو الحسن الخياط المعتزلي القدري(ت 300هـ) حجية أخبار الاحاد مطلقا, وألف كتابه(الرد على من أثبت خبر الواحد). انظر الفرق بين الفرق(ص136) والانتصار للخياط(ص27). 5- قال الإمام ابن تيمية في المسودة(238): قال قوم من أهل البدع من الروافض ومن المعتزلة: لا يجوز العمل بخبر الواحد, وقال القاساني وأبو بكر بن داود من الرافضة: لا يجوز العمل به شرعا, وإن جوز التعبد به.. !! وحكى ابن برهان كقول القاساني عن النهرواني وإبراهيم بن إسماعيل بن علية. 6- قال ابن حزم في الإحكام(1: 113, 114): صح إجماع الأمة كلها على قبول خبر الواحد الثقة عن النبي(ص), وأن جميع أهل الإسلام كانوا على قبول خبر الواحد الثقة عن النبي(ص), يجري على ذلك كل فرقة في علمها, كأهل السنة والخوارج والشيعة والقدرية, حتى حدث متكلموا المعتزلة بعد المائة من التاريخ, فخالفوا الإجماع في ذلك. 7- قال القاضي عبد الجبار المعتزلي عن خبر الواحد(شرح الأصول الخمسة ص768, 770): إن كان-أي خبر الواحد- مما طريقه الاعتقادات ينظر, فإن كان موافقا لحجج العقول قبل, واعتقد موجوبه, لا لمكانه بل للحجة العقلية. وإن لم يكن موافقا لها فإن الواجب أن يرد, ويحكم بأن النبي(ص) لم يقله... !!! 8- قال القاضي برهون(1: 117): نقل أبو منصور البغدادي عن أبي هذيل العلاف في الأخبار قوله: إن الحجة من طريق الأخبار فيما غاب عن الحواس من ايات الأنبياء عليهم السلام, وفيما سواها, لا تثبت بأقل من عشرين نفسا, فيهم واحد من أهل الجنة أو أكثر. 9- قال ابن أبى العز الحنفي في شرحه للعقيدة الطحاوية(ص127): &quot;.. يشير الشيخ-أي الطحاوي- بذلك إلى الرد على الجهمية والمعطلة والمعتزلة والرافضة القائلين بأن الأخبار قسمان: متوتر وآحاد.. فالمتواتر-أي عندهم- قطعي السند. قالوا: والآحاد لا تفيد العلم&quot;. 10- قال ابن القيم في الصواعق المرسلة(2: 458): لا سلف للقائل به-أي القائل بإفادة حديث الآحاد الظن- إلا الجهمية والمعطلة والرافضة والقدرية والمعتزلة, وتلقفه منهم من تلقفه من أهل الفقه والأصول, ولم يقفوا على ما قصدوا بهذا القول-أي مقصودهم رد السنة النبوية- كما قال أبو المظفر-أي الإمام السمعاني-. ومن هذا يتضح أن &quot;هذا التفريق الذي صار عقيدة في أذهان كثير من الناس إنما هو من صنيع متكلمي الفرق قديما, وتلقفه منهم أهل الأصول, فصار مقبولا لدى كثير من المثقفين الإسلاميين في غفلة من أهل الحديث في العصور المتأخرة&quot;. اهـ من برهون(1: 351).
أقوال العلماء: 1- قول الحسن بن علي البربهاري (ت 329هـ): &quot;إذا سمعت الرجل يطعن على الآثار ولا يقبلها، أو ينكر شيئاً من أخبار رسول الله(ص) فاتهمه على الإسلام، فإنه رديء المذهب والقول…. القرآن أحوج إلى السنة من السنة إلى القرآن &quot;. انظر : شرح السنة له (41) و طبقات الحنابلة لأبي يعلى (2/25). وقد قال كثير من أهل العلم بنحو ما قاله البربهاري رحمه الله مثل الحكم بن عتيبة والأوزاعي والثوري ومحمد بن الحسن الشيباني ووكيع وسحنون وابن خزيمة وغيرهم. انظر : جامع بيان العلم وفضله (2/111) وشرح أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة لللآلكائي (1/64) ومفتاح الجنة (75) والمدخل إلى السنن الكبرى (200) وحجية السنة (361) وكتاب معرفة السنن والآثار للبيهقي(84). 2- قول أبي حنيفة: ( وخبر المعراج حق ، فمن رده فهو ضال مبتدع ). انظر : كتاب الفقه الأكبر بشرح القاري ( 165). وقوله: ( وخروج الدجال، و يأجوج ومأجوج، وطلوع الشمس من مغربها، ونزول عيسى عليه السلام من السماء، وسائر علامات يوم القيامة، على ما وردت به الأخبار الصحيحة حق كائن ). انظر: كتاب الفقه الأكبر بشرح القاري(166، 168). 3- ثبت عن كثير من الصحابة رضي الله عنهم ما يدل على توقيرهم للسنة وعدم تقديم شيء عليها(وهذا عام يشمل المتواتر والاحاد.. فتنبه زلا تكن من الغافلين) والرجوع إليها والتعويل عليها في جميع أمورهم، ومن أولئك عبدالرحمن بن عوف وابن عباس وابن عمر وعمران بن حصين وعبدالله بن مغفل وخراش بن جبير وغيرهم . انظر ما ورد عنهــم في: صحيح البخاري (6/219)و(8/123) ومســند الإمام أحمد (1/337) وصحيح مسلم (1/64 ، 327) ، (3/1176) وشــرح السنة للبغوي (8/257) وسنن الدارمي (1/79-80) وجامع بيان العلم وفضله (2/239) . 4- ورد عن شريح وابن مهران الرياحي وعمر بن عبد العزيز ومجاهد والحسن البصري وابن سيرين وغيرهم ما يدل على أن الفلاح في التمسك بالسنة(وهذا عام يشمل المتواتر والاحاد.. فتنبه, ولا تكن من الغافلين) والهلاك والضلال في تركها وأن الراغب عنها مطعون ومتهم في دينه. انظر أقوالهم رحمهم الله تعالى في: شرح أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة (1/56-57 ، 94) وسنن الدارمي (1/40) والمدخل إلى السنن الكبرى(22) وجامع بيان العلم وفضله (2/167-168) ومفتاح السنة (92، 152-153) . 5- ذكر ابن عقيل في الفنون 2/637 أدلة من الكتاب بأن خبر الواحد يوجب العلم. 6- عَنْ يَحْيَى قَال: قُلْتُ لِلْقَاسِم: مَا أَشَدَّ عَلَيَّ أَنْ تُسْأَلَ عَنْ الشَّيْءِ لاَ يَكُونُ عِنْدَكَ وَقَدْ كَانَ أَبُوكَ إِمَامًا. قَالَ: إِنَّ أَشَدَّ مِنْ ذَلِكَ عِنْدَ اللَّهِ وَعِنْدَ مَنْ عَقَلَ عَنْ اللَّهِ أَنْ أُفْتِيَ بِغَيْرِ عِلْمٍ ، أَوْ أَرْوِيَ عَنْ غَيْرِ ثِقَة. أخرجه: الدارمي فيسننه( 1/ 238 ), ومسلم في مقدمة صحيحه(1/16)، والبيهقي في معرفة السنن والآثار(1/141). 7- قال السفاريني في لوامع الأنوار البهية(1: 19): &quot;يعمل بخبر الآحــاد في أصول الدين، وحكى الإمام ابن عبد البر الإجماع على ذلك&quot;. 8- وقال الإمام الشافعي(الرسالة 453): &quot;ولم يزل سبيل سلفنا والقرون بعدهم إلى من شاهدنا هذه السبيل-أي تثبت بخبر الواحد- &quot;. وقال(457): &quot;ولو جاز لأحد أن يقول في علم الخاصة: أجمع المسلمون قديماً وحديثاً على تثبيت خبر الواحد والانتهاء إليه ، بأنه لم يعلم من فقهاء المسلمين أحد إلا وقد ثبته جاز لي. ولكني أقول: لم أحفظ عن فقهاء المسلمين أنهم اختلفوا في تثبيت خبر الواحد ، بما وصفت من أن ذلك موجوداً على كلهم&quot;. وقد صرح الشافعي في كتبه بأن خبر الواحد يفيد العلم، نص على ذلك صريحاً في كتاب اختلاف مالك. وقال السيوطي(مفتاح الجنة في الاحتجاج بالسنة 6): &quot;روى الإمام الشافعي رضي الله عنه يوماً حديثاً وقال إنه صحيح فقال له قائل: أتقول به يا أبا عبدالله ؟ فاضطرب وقال: يا هذا أرأيتني نصرانياً ؟ أرأيتني خارجاً من كنيسة ؟ أرأيت في وسطي زنارا ؟ أروي حديثاً عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا أقول به ؟ &quot;. 9- قال ابن تيمية في المسودة(242): قال أبو بكر المروزي: قلتُ لأبي عبدالله (الإمام أحمد: ههنا إنسان يقول: إن الخبر يوجب عملاً ولا يوجب علماً. فعابه وقال: ما أدري ما هذا ؟! فقال ابن تيمية: وظاهر هذا أنه سوى فيه بين العمل والعلم. وقال السفاريني(لوامع الأنوار البهية 1/18): نقل أحمد بن جعفر الفارسي في كتاب الرسالة عن الإمام أحمد رضي الله عنه أنه قال: لا نشهد على أحد من أهل القبلة أنه في النار لذنب عمله ولا لكبيرة أتاها إلا أن يكون ذلك في حديث كما جاء نصدقه أنه كما جاء فقوله: ونعلم أنه كما جاء نص صريح في أن هذه الأحاديث تفيد العلم عنده. 10- قال ابن القيم(الصواعق المرسلة على الجهمية والمعطلة (2/362) طبعة مكتبة الرياض الحديثة): &quot; نص على أن خبر الواحد يفيد العلم مالك والشافعي وأصحاب أبي حنيفة وداود بن علي وأصحابه&quot;. 11- قال ابن حزم(الإحكام 1/124): وقد ثبت يقيناً أن خبر الواحد العدل عن مثله مبلغاً إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حق مقطوع به موجب للعمل والعلم معاً. وقال أيضا(الأحكام 1/112 – 113): &quot;وقد أوجب الله تعالى على كل طائفة إنذار قومها وأوجب على قومها قبول نذارتهم بقوله تعالى: {ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون} فقد حذر تعالى من مخالفة نذارة الطائفة –والطائفة في اللغة تقع على بعض الشيء كما قدمنا- ولا يختلف اثنان من المسلمين في أن مسلماً ثقة لو دخل أرض الكفر فدعا قوماً إلى الإسـلام وتلا عليهم القرآن وعلمهم الشرائع لكان لزاماً عليهم قبوله ولكانت الحجة عليهم بذلك قائمة وكذلك لو بعث الخليفة أو الأمير رسولاً إلى ملك من ملوك الكفر أو أمة من أمم الكفر يدعوهم إلى الإسلام ويعلمهم القرآن وشرائع الدين ولا فرق وما قال قط مسلم أنه كان حكام أهل اليمن أن يقولوا لمعاذ ولمن بعثه رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم وعقد الإيمان حق عندنا ؛ ولكن ما أفتيتنا به وعلمتناه من أحكام الصلاة ونوازل الزكاة وسائر الديانة عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وما أقرأتنا من القرآن عنه عليه السلام فلا نقبله منك ولا نأخذه عنك لأن الكذب جائز عليك ومتوهم منك حتي يأتينا لكل ذلك كواف وتواتر ؛ بل لو قالوا ذلك لكانوا غير مسلمين ، وكذلك لا يختلف اثنان في أن رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما بعث من بعث من رسله إلى الآفاق لينقلبوا إليهم عنه القرآن والسنن وشرائع الدين ، وأنه عليه السلام لم يبعثهم إليهم ليشرعوا لهم ديناً لم يأت هو به عن الله تعالى. فصح بهذا كله أن كل ما نقله الثقة عن الثقة مبلغاً إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرآن أو سنن ففرض قبوله والإقرار به والتصديق به واعتقاده والتدين به&quot;. 12- قال ابن حزم(الأحكام 1/119): قال أبو سليمان والحسين بن علي الكرابيسي والحارث بن أسد المحاسبي: إن خبر الواحد العدل عن مثله عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يوجب العلم والعمل جميعاً. 13- قال الإمام أبو المظفر السمعاني في كتاب الحجة في بيان المحجة(214: 217): &quot; قولهم إن أخبار الآحاد لا تقبل فيما طريقه العلم.., هذا رأس شغب المبتدعة في ردّ الأخبار ، وطلب الدليل من النظر ، والاعتبار&quot; و&quot; هذا القول الذي يذكر أن خبر الواحد لا يفيد العلم بحال ، ولا بد من نقله بطريق التواتر لوقوع العلم به شيء اخترعته القدريَّة والمعتزلة ، وكان قصدهم منه ردَّ الأخبار وتلقفه منهم بعض الفقهاء الذين لم يكن لهم في العلم قدم ثابت ، ولم يقفوا على مقصودهم من هذا القول ، ولو أنصف الفرق من الأمة لأقروا بأن خبر الواحد يوجب العلم ، فإنهم تراهم مع اختلافهم في طرائقهم وعقائدهم يستدل كل فريق منهم على صحة ما يذهب إليه بخبر الواحد&quot;. 14- قال الإمام الكبير ابن قتيبة في الرد على الجهمية(ص41): وعدل القول في هذه الأخبار أن نؤمن بما صح منها بنقل الثقات لها, فنؤمن بالرؤية والتجلي, وأنه ينزل إلى السماء, وأنه على العرش استوى, وبالنفس واليدين, من غير أن نقول في ذلك بكيفية أو بحد. 15- قال الإمام أبو سعيد عثمان الدارمي في الرد على الجهمية(ص46): فهذه الأحاديث-أحاديث في الصفات الإلهية- قد جاءت بها كلها وأكثر منها في نزول الرب تبارك وتعالى في هذه المواطن, وعلى تصديقها والإيمان بها أدركنا أهل الفقه والبصر من مشايخنا, لا ينكرها منهم أحد, ولا يمتنع عن روايتها, حتى ظهرت هذه العصابة, فعارضت آثار الرسول(ص) برد, وتشمروا لدفعها بجد. وقال(ص63): ولم يزل المسلمون يروونها, ويؤمنون بها, لا يستنكرونها, ولا ينكرونها. ومن أنكرها من أهل الزيغ نسبوه إلى الضلال. 16- قال الإمام الأشعري في الإبانة عن أصول الديانة(ص28): ونسلم للروايات الصحيحة عن رسول الله(ص) التي رواها الثقات, عدل عن عدل حتى ينتهي إلى رسول الله(ص). وقال أيضا(ص29): ونصدق بجميع الروايت التي يثبتها أهل النقل..., وبسائر ما نقلوه وأثبتوه خلافا لأهل الزيغ والتضليل. 17- قال الإمام الطحاوي في العقيدة الطحاوية(227): وجميع ما صح عن رسول الله(ص) من الشرع كله حق. 18- قال الإمام الحجة الكبير ابن أبي ذئب لأبي حنيفة سماك بن الفضل –فيما رواه الشافعي في الرسالة فقرة 1234 بسند صحيح- بعد أن روى حديثا لسماك بن الفضل, فقال له سماك: أتأخذ بهذا يا أبا الحارث ؟ قال سماك: فضرب صدري وصاح صياحا كثيرا ونال مني, وقال: أحدثك عن رسول الله(ص) وتقول تأخذ به ؟!! نعم اخذ به. وذلك فرض علي وعلى من سمعه. 19- قال ابن عبد البر في التمهيد(1: 8): &quot;ليس في الاعتفاد كله في أسماء الله وصفاته إلا ما جاء منصوصا في كتاب الله أو صح عن رسول الله(ص) أو أجمعت عليه الأمة. وما جاء في أخبار الآحاد في ذلك كله يسلم له ولا ينظر فيه&quot;. 20- قال د. عبد الله عبد المحسن التركي في تعليقه على كتاب المدخل غلى مذهب الإمام أحمد(ص212): &quot;التحقيق في أخبار الآحاد قبولها في الأصول كما تقبل في الفروع. فما ثبت بسند صحيح وجب قبوله وإثباته واعتقاده في الأصول.. فينبغي التنبه لذلك, وعدم الانسياق وراء كلام البعض في عدم إثبات الأصول بها&quot;. هذه أقوال أساطين العلم وجهابذة الفتوى.. يرون أن حديث الآحــاد يفيد العلم والعمل, وأنها حجة في العقائد.
حتى لا تختلط عليك الاوراق ساعيد سؤالي حتى ننظم الامور النقاش حزب التحرير ينكر الاخد بخبر الاحاد في العقيدة هل هذا صحيح ثم نتناقش عن مسالة انه يفيد العلم والعمل او انه يفيد الظن فقط بشرط دليل قطعي متواتر من الكتاب او السنة
طيب في انتظار دخولك وتكملة لمطلبي الذي كان هل تنكرون الاخد بخبر الاحاد في العقائد الذي هو مذهب اهل الاعتزال وقد اقره شيخكم النبهاني وكنت انت قد استدللت بكلام للمذاهب الاربعة وهي لا ادري من اين نقلتها ولم احققها بعد اطالبك بان تنقل لي نص صحيح النسبة لاحد الائمة الاربعة لا لغيرهم يفيد قطعا وجزما ان من منهجه في العقيدة رد اخبرا الاحاد الصحيحة
جزاك الله كل خير اخى ابو عاصم وبارك الله فيك كفيت ووفيت
بارك الله بك أبوبكر على النقل .
أعوذ بالله السميع العليم من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم أبا عاصم الغريب أعلق على مشاركاتك بالتالي، فتدبر وتفكر: 1- أنا لا أعيب عليك النقل لمجرد النقل، ولكن أعيب عليك أنك تنقل دون أن تتثبت، ثم تطلب مني أن آتي بنقض لنقلك، ونقلك في الأصل ليس ثابتا بل مزعوم ، وهذا لا يستقيم، والزعم يحتمل التصديق أو التكذيب، فإن أثبت ذلك صدقت، وإن لم تثبت كذبت وافتريت، ولقد وضعت لك رابطا تحوي كتب الحزب التي أصدرها وتبناها ومواقعه التي تنطق باسمه وفكره، من أجل أن أعينك على التثبت ولكنك لم تفعل وانزلقت بمنزلق الهوى وعناد النفس، واني مازلت أعيذك من ذلك وانصحك أن ترجع. 2- لقد اتهمت الحزب بنقلك المزعوم بأنه ينكر الآحاد و لا يأخذ به، وهذا كذب صراح لا أصل له، فالسنة متواترها وآحادها كالقرآن من حيث أنها شرع، ومنكر السنة كافر ولا خلاف ، وأنقل لك من كتب الحزب ما يبين ذلك: ورد في كتاب الشخصية الإسلامية الجزء الأول، تحت عنوان ( السنة دليل شرعي كالقرآن )، رقم الصفحة ( 183 )، مايلي : اقتباس: السـنّـة دليل شـرعي كالقـرآن السنّة دليل شرعي كالقرآن، وهي وحي من الله تعالى. والاقتصار على القرآن وترك السنّة كفر صراح، وهو رأي الخارجين على الإسلام. أما أن السنّة وحيٌ من الله تعالى فهو صريح في القرآن الكريم قال تعالى: ]قُلْ إِنَّمَا أُنْذِرُكُمْ بِالْوَحْيِ[ وقال: ] إِنْ يُوحَى إِلَيَّ إِلَّا أَنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ (70)[وقال: ]إِنْ أَتَّبِعُ إِلَّا مَا يُوحَى إِلَيَّ[ وقال: ]قُلْ إِنَّمَا أَتَّبِعُ مَا يُوحَى إِلَيَّ مِنْ رَبِّي[ وقال: ]وَمَا يَنْطِقُ عَنِ الْهَوَى (3) إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى (4)[. فهذه الآيات قطعية الثبوت قطعية الدلالة في حصر ما يأتي به الرسول وما ينذر به وما ينطق به، بأنه صادر عن الوحي ولا تحتمل أي تأويل، فالسنة وحي كالقرآن وأما أن السنة واجبة الاتباع كالقرآن الكريم، فهو صريح في القرآن أيضاً، قال تعالى: ]وَمَا آَتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانْتَهُوا[ وقال: ] مَنْ يُطِعِ الرَّسُولَ فَقَدْ أَطَاعَ اللَّهَ[ وقال: ]فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ (63)[وقال: ] وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ[ وقال: ]فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا (65)[وقال: ] أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ[ وقال: ]قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ[. فهذا كله صريح واضح في وجوب اتباع الرسول فيما يأتي به. وفي اعتبار طاعته طاعة لله تعالى. فالقرآن والحديث من حيث وجوب اتباع ما جاء فيهما دليلان شرعيان، والحديث كالقرآن في هذا الموضوع. ولهذا لا يجوز أن يقال عندنا كتاب الله نأخذ به، لأن ذلك يفهم منه ترك السنة. بل لا بد من أن تقرن السنة بالكتاب فيؤخذ الحديث دليلاً شرعياً كما يؤخذ القرآن، ولا يجوز أن يصدر من المسلم ما يشعر بأنه يكتفي بالقرآن دون الحديث. وقد نبّه الرسول r إلى ذلك. فقد ورد أن النبي r قال: «يوشك أن يقعد الرجل منكم على أريكته يحدَّث بحديثي فيقول: بيني وبينكم كتاب الله، فما وجدنا فيه حلالاً استحللناه، وما وجدنا فيه حراماً حرّمناه، وإن ما حرّم رسول الله كما حرّم الله» أخرجه الحاكم والبيهقي. وقال في رواية عن جابر مرفوعة: «مَنْ بلغه عنّي حديث فكذّب به، فقد كذب ثلاثة: الله، ورسوله، والذي حدث به» مجمع الزوائد عن جابر. ومن هنا كان من الخطأ أن يقال نقيس القرآن بالحديث، وإن لم يطابقه تركناه، لأن ذلك يؤدي إلى ترك الحديث إن جاء مخصصاً للقرآن أو مقيداً له، أو مفصلاً لمجمله. إذ يظهر أن ما جاء به الحديث لا يطابق القرآن. أو ليس موجوداً في القرآن. وذلك كالأحاديث التي جاءت تلحق الفروع بالأصل. فإن ما جاء فيها بالحديث من أحكام لم يأت بالقرآن، لا سيما وأن كثيراً من الأحكام المفصلة لم تأت بالقرآن وجاء بها الحديث وحده، ولهذا لا يقاس الحديث على القرآن، فيقبل ما جاء به ويرفض ما عداه. بل الأمر في ذلك أنه إذا جاء حديث مناقض لما جاء في القرآن قطعي المعنى، فإنه يكون الحديث مردوداً دراية أي متناً، لأن معناه ناقض القـرآن. وذلك مثل ما روي عن فاطمة بنت قيس أنها قالت: «طلقني زوجي ثلاثاً على عهد رسول الله r فأتيت النبي r فلم يجعل لي سكناً ولا نفقة» فهذا الحديث مردود لأنه يناقض القرآن فهو يعارض قوله تعالى: ]أَسْكِنُوهُنَّ مِنْ حَيْثُ سَكَنْتُمْ مِنْ وُجْدِكُمْ[ فيرد حينئذ الحديث لأنه عارض القرآن القطعي الثبوت القطعي الدلالة. أما إذا لم يعارض الحديث القرآن بأن اشتمل على أشياء لم يأت بها القرآن أو زيادة عما في القرآن فإنه يؤخذ بالحديث ويؤخذ بالقرآن. ولا يقال نكتفي بالقرآن وبما ورد في القرآن، لأن الله أمر بهما معاً والاعتقاد واجب فيهما معاً. رابط الكتاب هو : لشخصية الإسلامية (الجزء الأول) ثم إن الناظر إلى كتب الحزب ومنشوراته يرى أنه يكثر الاستدلال بخبر الآحاد. وعليه، فإن زعمك هو كذب صراح وباطل لا أصل له. 3- لقد طلبت مني رأي الحزب في خبر الآحاد، وهذا ما تريد : ورد في كتاب الشخصية الإسلامية الجزء الأول – المصدر السابق - تحت عنوان (خبر الآحاد ليس بحجة في العقائد )، رقم الصفحة ( 190 )، مايلي : اقتباس: خبر الآحاد ليس بحجة في العقائد إن الإيمان بالرسول محمد r يوجب طاعته واتباعه، ويوجب الاستدلال بسنته على الإسلام عقيدة وأحكاماً، قال الله تعالى: ] وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالًا مُبِينًا (36)[ وقال تعالى: ] أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ[ وقال: ] وَمَا آَتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانْتَهُوا[. إلا أن هذا الاستدلال بالسنة يختلف شأنه بالنسبة لما يستدل به عليه. فإن كان ما يستدل عليه يكفي فيه أن يغلب الظن عليه، فإنه يستدل به بما يغلب الظن على الشخص أن الرسول قاله، ويستدل به بما يتقين الشخص أن الرسول قاله من باب أولى. أما ما يجب فيه الجزم واليقين، فإنه يجب أن يستدل به بما يتيقن الشخص أن الرسول قاله، ولا يستدل عليه بما يغلب الظن على الشخص أن الرسول قاله، لأن الظن لا يصلح دليلاً لليقين، إذ ما يتطلب فيه الجزم واليقين لا يكفي فيه إلا اليقين. والحكم الشرعي يكفي فيه ما غلب على ظن الشخص أنه حكم الله فيجب عليه اتباعه، ومن هنا جاز أن يكون دليله ظنياً؛ سواء كان ظنياً من حيث الثبوت أم ظنياً من حيث الدلالة. ومن هنا صلح خبر الآحاد لأن يكون دليلاً على الحكم الشرعي. وقد قبله الرسول في القضاء ودعا إلى قبوله في رواية حديثه، وقبله الصحابة في الأحكام الشرعية. أما العقيدة فإنها التصديق الجازم المطابق للواقع عن دليل. وما دامت هذه هي حقيقة العقيدة، وهذا هو واقعها، فلا بد أن يكون دليلها محدثاً التصديق الجازم. وهذا لا يتأتى مطلقاً إلا إذا كان هذا الدليل نفسه دليلا مجزوماً به حتى يصلح دليلاً للجزم. لأن الظني يستحيل أن يحدث جزماً فلا يصلح دليلاً للجزم. ولذلك لا يصلح خبر الآحاد دليلاً على العقيدة لأنه ظني، والعقيدة يجب أن تكون يقينية. وقد ذم الله تعالى في القرآن الكريم اتباع الظن فقال: ] مَا لَهُمْ بِهِ مِنْ عِلْمٍ إِلَّا اتِّبَاعَ الظَّنِّ[ وقال: ]وَمَا يَتَّبِعُ أَكْثَرُهُمْ إِلَّا ظَنًّا إِنَّ الظَّنَّ لَا يُغْنِي مِنَ الْحَقِّ شَيْئًا[ وقال: ] وَإِنْ تُطِعْ أَكْثَرَ مَنْ فِي الْأَرْضِ يُضِلُّوكَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ[ وقال: ]إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ وَمَا تَهْوَى الْأَنْفُسُ[ وقال: ]وَمَا لَهُمْ بِهِ مِنْ عِلْمٍ إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ وَإِنَّ الظَّنَّ لَا يُغْنِي مِنَ الْحَقِّ شَيْئًا (28)[ فهذه الآيات وغيرها صريحة في ذم من يتبع الظن في العقائد، وذمهم والتنديد بهم دليل على النهي عن اتباع الظن. وخبر الآحاد ظني، فالاستدلال به على العقيدة اتباع للظن في العقائد، وهذا ما ورد ذمه في القرآن صريحاً. فالدليل الشرعي، وواقع العقيدة، يدل كل ذلك على أن الاستدلال بالدليل الظني على العقائد لا يوجـب الاعتـقـاد بما جـاء في هـذا الدليل. وعلى ذلك فإن خبر الآحـاد ليس بحجة في العقائد. وإنما حصرت هذه الآيات خاصة في العقائد دون الأحكام الشرعية لأن الله اعتبر اتباع الظن في العقيدة ضلالاً، وأوردها في موضوع العقائد، فنعى نعياً واضحاً على من يتبعون الظن في العقائد قال تعالى: ] إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ وَمَا تَهْوَى الْأَنْفُسُ[ قالها عقب قوله: ]أَفَرَأَيْتُمُ اللَّاتَ وَالْعُزَّى (19) وَمَنَاةَ الثَّالِثَةَ الْأُخْرَى (20) أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الْأُنْثَى (21) تِلْكَ إِذًا قِسْمَةٌ ضِيزَى (22) إِنْ هِيَ إِلَّا أَسْمَاءٌ سَمَّيْتُمُوهَا أَنْتُمْ وَآَبَاؤُكُمْ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ بِهَا مِنْ سُلْطَانٍ إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ[ الآية. فدل ذلك على أن موضوع الكلام هو العقائد. وقال تعالى: ]وَإِنْ تُطِعْ أَكْثَرَ مَنْ فِي الْأَرْضِ يُضِلُّوكَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ[. فاعتبر الضلال وهو الكفر أنه قد حصل من اتباع الظن. فدل ذلك على أن موضوع الآيات هو العقائد. هذا من جهة، ومن جهة أخرى فإنه ثبت أن الرسول r حكم بخبر الآحاد، وأن المسلمين في أيامه أخذوا الحكم الشرعي بخبر الآحاد وأقرهم على ذلك، فكان حديث الرسول مخصصاً للآيات في غير الحكم الشرعي أي في العقائد، أي استثنى الحكم الشرعي منها، على فرض أن بعض الآيات عامة. أما ما ورد من أن النبي r بعث رسولاً واحداً إلى الملوك ورسولاً واحداً إلى عماله، وما ورد بأن الصحابة كانوا يقبلون قول الرسول الواحد في إخبارهم عن حكم شرعي، كأمر استقبال الكعبة، وأمر تحريم الخمر، وإرسال الرسول عليه السلام لعلي رضي الله عنه إلى الناس يقرأ عليهم سورة (التوبة) وهو واحد إلى غير ذلك، فإن هذا لا يدل على قبول خبر الواحد في العقيدة، بل يدل على قبول خبر الواحد في التبليغ، سواء أكان تبليغ الأحكام الشرعية، أو تبليغ الإسلام. ولا يقال أن قبول تبليغ الإسلام هو قبول للعقيدة، لأن قبول تبليغ الإسلام قبول لخبر وليس قبولاً لعقيدة، بدليل أن على المبلّغ أن يُعمل عقله فيما بلغه، فإذا قام الدليل اليقيني عليه اعتقده وحوسب على الكفر به. فرفض خبر ظني عن الإسلام لا يعتبر كفراً، ولكن رفض الإسلام الذي قام الدليل اليقيني عليه هو الذي يعتبر كفراً، وعلى ذلك فتبليغ الإسلام لا يعتبر من العقيدة. وقبول خبر الواحد في التبليغ لا خلاف فيه، والحوادث المروية كلها تدل على التبليغ، إما تبليغ الإسلام أو تبليغ القرآن أو تبليغ الأحكام. أما العقيدة فلم يرد دليل واحد على الاستدلال عليها بخبر الآحاد. وعلى هذا فلا بد من أن يكون دليل العقيدة يقينياً أي دليلاً قطعياً، لأن العقيدة قطع وجزم ويقين، ولا يفيد القطع والجزم واليقين إلا الدليل القطعي. ولهذا لا بدّ أن يكون قرآناً أو حديثاً متواتراً على أن يكون كل منهما قطعي الدلالة. ويجب أخذه في العقائد وفي الأحكام الشرعية، ويكفر منكره، ومنكر ما دلَّ عليه، سواء أكان عقيدة، أم حكماً شرعياً. أما إذا كان الدليل خبر آحاد فإنه لا يكون قطعياً، فإن كان صحيحاً فإنه يفيد غلبة الظن، فتُصدَّق العقائد التي جاء بها تصديقاً ظنياً، لا تصديقاً جازماً، ولهذا لا يجوز أن تُعتقد، ولا أن يُجزم بها. لأن العقيدة قطع وجزم، وخبر الآحاد لا يفيد قطعاً ولا جزماً، وإنما يفيد ظناً، ولا يكفر منكره، ولكن لا يجوز أن يكذب، لأنه لو جاز تكذيبه لجاز تكذيب جميع الأحكام الشرعية المأخوذة من الأدلة الظنية، ولم يقل بذلك أحد من المسلمين. ومثله في هذه الناحية مثل القرآن سواء بسواء. فإن القرآن قد نقل إلينا نقلاً بطـريق التواتر فيجـب الاعتقاد به ويكفر منكره. وما نقل من آيات بطـريق خبر الآحاد على أنها من القرآن مثل: (الشيخ والشيخة إذا زنيا فارجموهما البتة نكالاً من الله والله عزيز حكيم) فإنها لا تعتبر من القرآن ولا يجب الاعتقاد بها، لأنه وإن رويت على أنها قرآن، ولكن كون روايتها كانت بطريق الآحاد نفى عنها وجوب اعتبارها من القرآن، ونفى وجـوب الاعتقاد بها. وكذلك خبر الآحاد، فإنه وإن روي على أنه حديث، ولكن كون روايته كانت بطريق الآحاد نفى عنه وجوب اعتقاده حديثاً، ونفى عنه وجوب الاعتقاد بما جاء به إلا أنه يصدق ويعتبر حديثاً، ويجب الأخذ به في الأحكام الشرعية. وعليه، يتبين لك أخي أبا عاصم رأي الحزب في المسألة، وبالتالي يتبين أنه رأي شرعي قال به ثلة من علماء السلف والخلف ، وبالتالي يرد افتراء وتضليل الطرطوسي. 4- لقد نقلت أنت أقوال لعلماء ليس لها في جلها علاقة بالموضوع ، فالموضوع المبحوث ( رأي العلماء في خبر الآحاد هل يفيد العلم أم الظن )، والنقل الذي أوردته يتعلق في انكار خبر الواحد والتكذيب به، ونقلك لا يستقبم بذلك . 5- أما قضية نقلي فتثبت منه كما تريد، وهذا لا يضيرني بشيء، بل صدقا يسعدني لأني أراك في قولك هذا تصحيحا لمنهجية بحثك. ملاحظة : أخي أبا عاصم أشرك أخي رواس المشرف في موضوعك وبحثك لكي يعينك على الأمر. أنتظر ردك على النقاط المذكوره. وتقبل تحياتي
ابا بكر الله يهديك المسلم لا يكذب وانا لا اكذب فيما نقلته لك من انحرافات حزبكم وقبل ان ارد انصحك يا اخي ان تقرا لاهل العلم وان تطلق الحزبية العفنة تذكر ان مصدرنا كتاب الله وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم وليس مصدرنا الكتاب المقدس الدوسية والدي جاء فيه عن التبني ( لذلك يجب عليه أن يلتزم بالعمل بما تبناه ويتبناه الحزب , وأن يلتزم حمل الأفكار والآراء والأحكام التي تبناها , وألا يحمل للناس غيرها وألا يدعو إلى سواها (233) اخي حزبكم ينكر حجية خبر الاحاد ولا ينكر التصديق به فلا تلمزني بالكذب فانا لم ات بالجديد انما هو من كتابكم واقرا عن عذاب القبر ماتقولون فقد ورد في الدوسية ازالة الاتربة ان اخبارا الاحاد ظنية الثبوت وهذه مسالة اخرى نحن نتناقش عن حجية خبر الاحاد اي هل نعتقد به وانتم لا تعتقدون به انما تقولون بجواز التصديق به والمثال على ذلك عذاب القبر فقد ورد في كتابكم الدوسية حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر فيه عذاب القبر والذي جاء في الدوسية انه يحرم الاعتقاد بمافيه اي الحديث من عقائد انه يحرم الإعتقاد بما هو من العقائد من هذا الحديث وما دام عذاب القبر مذكورا في هذا الحديث فيحَرم الإعتقاد بعذاب القبر : لكن يجوز تصديقه). وهذا انحراف اخر وهو انكار عذاب القبر والله المستعان لكن عذاب القبر ونعيمه من المسائل التي اثبتت قديما انها واردة في اخبار التواتر قطعية الثبوت وقد نص على تواتره ابن العز الحنفي في العقيدة الطحاوي حيث قال (( وقد تواترت الأخبار عن رسول الله عليه الصلاة والسلام عذاب القبر ونعيمه , لمن كان كذلك أهلاً)). انظر ماتقولنه عن خبر الاحاد ( ان العقائد لا أحد من العلماء لا المتقدمين ولا المتأخرين يقول بان العقائد يجوز ان تؤخذ من الدليل الظني ) ، وهذا يعني انه لم يقل أحد ان خبر الآحاد حجة في العقائد ، وهذا رد وانكار على علماء الامة قديما وحديثا وقد اوردت لك ادلة اهل العلم كشيخ الاسلام وتلميذه والامام الشافعي وغيرهم كثير كمسلم والبخاري واائمة الحديث والادلة فوق والحمد لله اعيد واقول ان العلماء ردوا عليكم بانكم تنكرون حجية خبر الاحاد ولكنكم تجيزون التصديق به وهناك فرق ومانقلته انت فوق بانني انقل بدون تثبت فالشرف كل الشرف اني انقل عن علماء امة الاسلام لهم قبول لدى كل المسلمين قديما وحديثا انما العلماء المتقدمين يردون على اهل الاعتزال الذي جعلتهم عقيدتهم مصدرا لكم وحزبكم لم يكن في ذاك الزمان واما العلماء المتاخرين فهم يردون على حزبكم لانه حزب جديد لم يمض عليه اكثر من 50 سنة واختر من اي طائفة انقل لك منها ثم انت انكرت علي تقسيم اهل العلم لاصول الدين واسئل من شئت من علماء اهل السنة يعطوك نفس التقسيم وانكرت علي تعريف الاحاد والمتواتر فاسال اي طالب علم ناهيك عن عالم عن تقسيم وتعريف المتواتر والاحاد يرد عليك بنفس التعريف والحمد لله اولا واخرا
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم أخي أبا عاصم لا أدري كيف تقرأ مشاركاتي ؟! أو كيف تفهما ؟! ولا أدري لماذا تراوغ، وقد أجبتك بتفصيل وتثبيت ؟! أمرك يثير العجب صدقني الحمد لله أن مشاركاتك وردودي عليها محفوظه، حتى يحكم عليها. قلت لي في مشاركاتك أن الحزب ينكر خبر الآحاد . . . فبينت لك من كتب الحزب بطلان ادعائك . . . ثم أتيت لك بنقول ثابتة المصادر من علماء الأمة تقول بما يقول به الحزب للدلاة على أن الحزب لا يحمل هذا الرأي شذوذا بل يحمله كما يحمله جمهور العلماء . . . وما نقلته أنت عن العلماء هو في معظمه يتحدث عن مسألة انكار خبر الآحاد وليس على حجة خبر الآحاد في العقيدة . . . فقلت لك أن نقلك خارج عن الموضوع المبحوث . . . فهناك فرق بين انكار خبر الآحاد الذي يفضي الى انكار السنة وبين عدم حجة خبر الآحاد في العقيدة لأنه ظني والعقيدة لا يستدل بها بنصوص ظنية . . . ثم تقول بعد كل ذلك بأن الحزب ينكر خبر الآحاد . . . هذه تالله مراوغة ولا كلام. ثم تقول أنت : اقتباس: انظر ماتقولنه عن خبر الاحاد ( ان العقائد لا أحد من العلماء لا المتقدمين ولا المتأخرين يقول بان العقائد يجوز ان تؤخذ من الدليل الظني ) ، وهذا يعني انه لم يقل أحد ان خبر الآحاد حجة في العقائد ، وهذا قلة فهم منك - سامحني - لأنه لم يقع الخلاف بين العلماء في أن الظن لا يستدل به في العقيدة، ولكن الخلاف بينهم وقع على مسألة حجية خبر الآحاد هل هو يفيد العلم أم يفيد الظن ، وعليه وجد رأيين شرعيين في المسألة ، هما : 1- رأي يقول بأن خبر الآحاد لا فيد العلم فلا يستدل به في العقائد، ويستدل به في العمل، أي متعبد به، وهو رأي علماء أجلاء كثر منهم الشيخ تقي الدين النبهاني رحمه الله. 2- والرأي الآخر يقول بأن خبر الآحاد يفيد العلم فيستدل به في العقائد، ويستدل به في العمل أي يتعبد به. فمن قال بأن الآحاد يفيد العلم استدل به في العقيدة، ومن قال بان الآحاد يفيد الظن لم يستدل به في العقيدة. فالأمر ليس معقدا ، بل بسيط للغاية، فإن لم تستوعبه أنت فالمصاب من عندك، أعانك الله على مصابك. ثم ما هي قصة الدوسية ؟! انشرها لنا لكي نطلع عليها !! وهكذا انتها البحث في هذه المسألة لأني لا أجد ما أضيفه أكثر من ذلك ، وأترك للإخوة الأعضاء متابعة المشاركات للحكم عليها. لي رجعة إن شاء الله للرد على باقي افتراءات الطرطوسي في فتواه. وتقبل تحياتي
أ.د. ناصر بن عبدالكريم العقل أستاذ العقيدة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية التصنيف التاريخ 28/2/1425هـ السؤال لدي صديق من حزب التحرير، ما فتئ يحكي لي عن الحزب وميزاته، وأفكاره التي لا نظير لها، وأنهم الحق والباقي هم الباطل، أود أن أعرف هل لدى هذه المنظمة أو الحزب من أخطاء فادحة في العقيدة، أم أنهم بالفعل الأفضل على الإطلاق؟ أرجو الجواب الشافي، خاصة أن الوضع أصبح خطيراً، حيث إنه نشر هذا الفكر الذي طالما شككت بفاعليته ومنهجيته. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الجواب الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: حزب التحرير فرقة عقلانية مفارقة للسنة والجماعة، تقوم كثير من عقائدهم على أصول المعتزلة، ويركز الحزب على الجانب الثقافي والفكري أكثر من الأمور الأخرى، ويتبنى طريق الانقلابات والثورة في تحقيق قيام الدولة الإسلامية ثم الخلافة، وله فتاوى منحرفة وشاذة، مثل: إباحة النظر للصور العارية، وتقبيل المرأة الأجنبية، وإسقاط الصلاة عن رجل القضاء المسلم، وعن سكان القطبين، وتحريم كنز المال، ولو أخرجت زكاته، ونحو ذلك. وتقوم عقيدة الحزب على تقديم العقل على النص والتوسع في الرأي، وكثرة الجدل والإنهماك في السياسة، وإنكار بعض الشخصيات كالدجال وعذاب القبر تبعاً لمنهج المعتزلة العقلاني، وهذا مجمل مذهبهم وليسوا كلهم كذلك. والله أعلم. http://www.islamtoday.net/questions/...t.cfm?id=37524
اعوذ واقول الله يهديك اين نقلك انكم تعتقدون بحجية خبر الاحاد اين.... انقل نص الكلام والمصدر اقرا التالي من كتابكم الدوسية جاء في الصفحة6 (وماكان دليله ظنيا يحرم على المسلم اعتقاده) وجاء في الصفحة4(وخبر الواحد ظني) وجاء في الصفحة 6(فالحكم الشرعي في العقائد انه يحرم ان يكون دليلها ظنيا وكل مسلم يبني دليله على عقيدته على دليل ظني يكون قد ارتكب حراما وكان اثما عند الله) واقرا ايضا في الصفحة6 ايضا (غير انه يجب العلم ان الحرام هو الاعتقاد وليس مجرد التصديق فالتصديق لا شيئ فيه وهو مباح ولكن الجزم هو الحرام .....) وقال ايضه في الصفحة 58(ان العقائد لا تؤخد الا من يقين وانه يحرم اخذ العقيدة بناءا على الدليل الظني ...) هل هذا من كتابكم ام لا اخي رواس الاخ ابا بكر يقول ان المسالة انتهت وانا اقول المسالة لم تنته فهو يتهرب من النقاش لانه لا يملك دليلا صريحا للرد على مااثرته حتى انه لا يعرف كتابهم الدوسية لصاحبه النبهاني وهو كتاب معروف فاني اطالبك اخي اذا لم يات بالدليل الصريح وقد نقلت له انكار شيخه لخبر الاحاد فوق وعدم الاستدلال به بل يقول انه حرام فاني اطلب منك اخي ان تغلق الموضوع وحدد انت المدة اللازمة لغلقه اذا لم يات بالدليل بهذا نكون قد اثبتنا ضلال هذا الحزب وصدق تحذير العلماء منه ومن صاحبه الشيخ النبهاني فهم اهل كلام واعتزال والله المستعان وهذا دليل على صدق جماعة اهل السنة بدعوتهم وجهادهم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
أبا عاصم الغريب انخلع عنك ثوب الحياء، وبان عوارك ، وبان قلة علمك ونزاهتك، وعليه تركنا مناظرتك، ونكلك لله إن شاء عذبك وأن شاء غفر لك. ولكن قبل ترك الموضوع، أرد على افتراء واحد للطرطوسي، وكلها تنسحب على هذه وعلى ما في السابق. قال الطرطوسي المفتري على حزب التحرير، في فتواه أن الحزب قال بما يلي : اقتباس: والصور العارية الخلاعية حلال ، وبالتالي الأفلام الجنسية المدمرة للأخلاق حلال ، والموسيقى والأغاني حلال وهذا كذب صراح وفرية بواح فاقرأ ما ورد في ( كتاب نظام الإسلام ) وهو من كتب الحزب ومنشوراته، في موضوع ( الحضارة الإسلامية ) في الصفحة ( 66) ما نصه : &quot; وأما السعادة فهي نيل رضوان الله ، وليست إشباع جوعات الإنسان ، لأن إشباع جوعات الإنسان جميعها ، من جوعات الحاجات العضوية ، وجوعات الغرائز ، هو وسيلة لازمة للمحافظة على ذات الإنسان ، ولا يلزم من وجودها السعادة . هذا هو تصوير الحياة . وهذا هو الأساس الذي يقوم عليه هذا التصوير . وهو الأساس للحضارة الإسلامية . وإنها لتناقض الحضارة الغربية كل المناقضة ، كما أن الأشكال المدنية الناجمة عنها تناقض الأشكال المدنية الناجمة عن الحضارة الغربية . فمثلاً : الصورة شكل مدني ، والحضارة الغربية تعتبر صورة امرأة عارية تبرز فيها جميع مفاتنها شكلاً مدنياً ، يتفق مع مفاهيمها في الحياة عن المرأة . ولذلك يعتبرها الغربي قطعة فنية يعتز بها كشكل مدني ، وقطعة فنية إذا استكملت شروط الفن ، ولكن هذا الشكل يتناقض مع حضارة الإسلام ، ويخالف مفاهيمه عن المرأة التي هي عرض يجب أن يصان ، ولذلك يمنع هذا التصوير لأنه يسبب إثارة غريزة النوع ويؤدي إلى فوضوية الأخلاق .&quot; وهاك الكتاب لتنظر فيه ان كان لك عينان تبصران : نظــــام الإســـلام أختم مشاركاتي في هذا الموضوع بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ‏عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر وإن البر يهدي إلى الجنة وما يزال الرجل يصدق ‏ ‏ويتحرى ‏ ‏ الصدق حتى يكتب عند الله صديقا وإياكم والكذب فإن الكذب يهدي إلى الفجور وإن الفجور يهدي إلى النار وما يزال العبد يكذب ‏ ‏ويتحرى ‏ ‏الكذب حتى يكتب عند الله كذابا )
الله اكبر ولله الحمد اللهم لك الحمد والشكر الحمد لله جائت من عندك وهذا دليل الافلاس ثم الحمد لله اني نقلت من كتبكم ومن اقوال ااهل العلم المعتبرين لدينا وهم اهل السنة والجماعة كشيخ الاسلام وتلميذه ومسلم والبخاري والائمة الاربعة وابن حزم وغيرهم ومن الجدد الشيخ الالباني والشيخ ابن باز وابن عثيمين وابو بصير وغيرهم فالحمد لله هذه المناظرة كانت منقولة بالدليل النصي الذي لم تات به انت فانني طالبتك بالدليل للمرة الاخيرة ولكنك اغلقت الموضوع بالذم وهذا ليس من ادب المناظرة وكان عليك ان تعترف بعجزك لكن الكبر اعمى قلبك اسال الله ان يصلح حالك وحال حزبك هذه المناظرة ايها الاخوة كانت حول حجية خبر الاحاد والذي يعتقده اهل السنة والجماعة هو الاخذ بخبر الاحاد في العقائد والمعاملات والاخلاق ومن فرق بين المتواتر والاحاد هم اهل الاعتزال الذي ياخذ هذا الحزب (حزب التحرير)عقيدته منهم والله المستعان والاخ ابا بكر لم يات بالدليل النصي على ان الحزب ياخد بخبر الاحاد ويحتج به في العقائد بل الحزب وصاحبه ينكر الاخد بالاحاد في العقيدة وهذا من كتبهم ولكن ابا بكر انكر ولم يستطع الثبات لانه لايملك دليلا صريحا كالذي يملكه اهل السنة والجماعة انما دليله السب والشتم والاتهام والذم غفر الله له وهذا ظاهر في مشاركاته فاذا طالبته بالدليل قال اني خلعت ثوب الحياء وهل من يطالب بالدليل يعني خلع ثوب الحياء والله امرهم مؤسف ومحزن انما هي الحزبية المقيتة التي اعمت قلوبهم ثم ايها الاخوة نحن غير ملزمين بالرد على هؤلاء لان فتاوى علمائنا وهم كثر في الرد عليهم تكفينا والحمد لله انما الفتوى التي نقلها اخي الفاضل رواس هي التي كشفت هذا الحزب وصاحبه لهذا دخلنا في نقاش ومناظرة مع هذا الاخ غفر الله له ثم في الاخير اقول مادام الاخ ابا بكر طلب غلق الموضوع لانعدام الادلة عنده واثرائنا الموضوع باالادلة فاني اعود واقول له يا اخي دعك من هذا الحزب فهو حزب شعارات وكلمات ليس الا ماذا فعل الشيخ النبهاني اللهم الا شذود في العقيدة والفقه وقد افضى الى ربه غفر الله له كذلك اتباعه ماذا جنت عقيدتكم طيلة 50 سنة اللهم الا التحذير منها وتضييع الوقت وتعطيل الجهاد عليكم بعقيدة اهل السنة والجماعة فهم اهل دعوة وجهاد والميدان شاهد اسال الله ان يجعل كل كلمة نقلتها والصقتها وكتبتها ان تكون خالصة لوجهه فالتوفيق والسداد منه وحده والحمد له اولا واخرا وبارك الله في اخي الفاضل رواس وخير لك اخي ابا بكر ان تختم كما كان النبي صلى الله عليه وسلم يختم مجالسه سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا نت استغفر واتوب اليك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
مشكور اخي الرواس مبدع دوما ربي يحفضك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو حفص الشمري مشكور اخي الرواس مبدع دوما ربي يحفضك بارك الله فيك اخى الشكر يعود للاخ ابو عاصم جزاه الله خيرا وازاده علما ونورا
بارك الله فيك اخي الرواس ورفع الله قدرك كل مانقلته هو لاهل العلم رحم الله الحي والميت منهم
