بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثِقِفْتُمُوهُمْ وَأُوْلَـئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناًمُّبِيناً)) النساء(91) قام ليوث التوحيد في كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين بتدمير شاحنة نقل مؤن صليبية بواسطة قاذفة رمانات مما ادى الى تدميرها تدميراً كلياً في منطقة الغزالية / الشارع العام / بالقرب من محطة الوقود في يوم الاثنين 10 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 8 / 5 / 2006 في تمام الساعة 1:30 من بعد منتصف الليل . الله اكبر.الله اكبر.اللهاكبر. و لله الحمدوالمنة. ((وَلَكِنَّ اللَّهَحَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)){7}الحُجرات أبوالوليدالعراقي القسمالإعلامي في جيش الراشدين