بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) {14}التوبة قام ليثٌ من ليوث التوحيد في كتيبة عمر بن الخطاب التابعة لجيش الراشدين من قنص جندي صليبي في منطقة اليوسفية / محطة الطاقة الحرارية مما ادى الى مصرعه على الفور يوم الاثنين 10 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 8 / ايار / 2006 في تمام الساعة 11:00 صباحاً . الله اكبر.الله اكبر.اللهاكبر. و لله الحمدوالمنة. ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)){7}الحُجرات أبوالوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين