بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين رينجر للشرطة في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 2/6/2009 بحسب الخبر الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الِإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، عصر يوم أمس سيارتي رينجر للشرطة الأفغانية بقرب من مركز مقاطعة" ورممي" بولاية بكتيكا، حين فجئت دوريتهم مع كمين المجاهدين. احترقت السيارتين في الهجوم، قتل فيها (10) جنود من القطعة المنتظرة لهذه المقاطعة على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين وبقيت جثث القتلى إلى وقت متأخر من مغرب اليوم في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان