بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد الإعداد للجهاد لا يُمكن أن يُقاتَل العدو بغير إعداد ولا عدّة ، ولذا قال الله سبحانه وتعالى : ( وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْل ِتُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ ) أما من قاتَل العدو بغير إعداد فإنه قد خالِف ما أُمِرَ به ، ورام النصر من غير بابه . ولذا كانوا يُعوّدون الخيل على الكرّ والفرّ حتى في حال السِّلم حتى تألف ذلك عند القتال . جاء في سيرة نور الدين زنكي : أنه كان يُكثر اللعب بالكرة ، فأُنكِرَ عليه فكتب نور الدين لمن أنكر عليه : والله ما أقصد اللعب ، وإنما نحن في ثغر ، فربما وقع الصوت فتكون الخيل قد أدمنت على الانعطاف والكر والفرّ . وهنا التأكيد على وجوب الاعداد للجهاد قبل البدء به , فكيف نقاتل الاعداءي والاسلحة التي نقاتل بها هي من صنعهم اصلاً . وحتى ان تمكنا من صنع بعض الاسلحة فلن نستطيع ان نصل في الوقت الحالى الى ما توصلوا له من تكنولوجيا وتطور .