بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعتين عسكريتين للأمريكيين في نرخ ذبيح الله (مجاهد) – 2/6/2009 نتيجة الإنفجارين الشديدين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على قوات الاحتلال الأمريكية في مقاطعة نرخ بقرب من مركز ميدان شهر بولاية ميدان وردك، اسفرا عن تدمير مدرعتين لتلك القوات. وقع الإنفجار الأول، في منطقة " خواجه بلند" في تلك المقاطعة،على دورية للجنود الأمريكيين، أدى إلى تدمير المدرعة ومقتل (5) جنود فيها. أما الإنفجار الثاني، وقع بعد الأول بلحظات في منطقة "توكرك" بالمقاطعة نفسها على مدرعة أخرى للعدو، واحترقت المدرعة وقتل هنا أيضاً (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجارين نقل القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مركز الولاية، أما المدرعتين المدمرتين بقيتا إلى وقت متأخر في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان