بسم الله الرحمن الرحيم مصرع و إصابة ثمانية جنود بينهم ضابط بتفجير لغم أرضي على سيارة عسكرية قرب تقاطع كلم 4 بمقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قامت كتيبة المتفجرات التابعة لحركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - ظهر يوم الإثنين 07 جمادى الآخر 1430هـ الموافق لـ:01-06-2009 بتوجيه ضربة قاصمة لعصابة الجواسيس التي تعمل لصالح الحكومة المرتدة بعد تفجير لغم أرضي استهدف سيارة عسكرية كانت تقل ضباطا وجنودا قرب تقاطع كلم4 بمقديشو، مما أدى بفضل الله إلى تدمير السيارة بالكامل و هلاك وإصابة جميع من كان على متنها. و تؤكد مصادر المجاهدين أن ضابطا شريرا ضمن تلك العصابة يدعى "على ميكل" أصيب في العملية المباركة إصابة بالغة و هو الآن يلفظه أنفاسه في مستشفى الصليبيين داخل المطار، نسأل الله أن يعجل هلاكه، و إضافة إلى هذا فقد أسفرت العملية عن مصرع خمسة جنود بينما أصيب اثنان آخران ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 07 جمادى الثانية 1430 هـ 01/06/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين || المصدر : شبكة حنين || الكاتب: المراسل ||