بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود فرنسيين و4 داخليين في سروبي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 2/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الثلاثاء ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على قوات مشتركة للعدو في منطقة " يكه دند" في وادي اوزبين بمقاطعة سروبي بولاية كابل، أسفر عن مقتل (10) جنود أجانب وأفغان. بحسب الخبر الواصل، استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة، قتل فيه (6) جنود فرنسيين و(4) جنود أفغان عملاء، وغنم المجاهدون كمية من أسلحتهم. في نهاية الهجوم قامت قوات العدو بقصف جوي في المنطقة، أدى إلى إصابة مجاهديْن وثلاثة من المدنيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان