مقاتلون صوماليون مفكرة الإسلام: تمكن الحزب الإسلامي الصومالي، مساء الاثنين، من استعادة سيطرته على مركز شرطة ياقشيد الذي انتزعته قوات الحكومة الصومالية في وقت مبكر من صباح اليوم نفسه، بعد معارك ضارية بين الجانبين تضمنت استعمال مختلف الأسلحة الخفيفة والثقيلة . وجاء هذا التطور في ظل تزايد الخسائر البشرية التي تخلفها المعارك خاصة تلك التي اندلعت صباح الاثنين بين مقاتلي المعارضة الإسلامية وقوات الحكومة الانتقالية. وكشفت تقارير إعلامية أن عدد القتلى ارتفع إلى ثمانية بينما وصل عدد المصابين إلى 50 جريحًا. وصرح المتحدث باسم الحزب الإسلامي الشيخ حسن مهدي بأن قوات الحزب أحكمت السيطرة على المناطق التي سيطرت الحكومة صباح اليوم. وأكد الشيخ مهدي أن الهجوم المتواصل ضد حزبه يقوده رئيس محافظة بنادر السابق محمد طيري. ولم يعلق أي مسئول حكومي على هذه الأحداث التي وقعت الاثنين، بعد أن كان نائب المحافظ قد أعلن في وقت سابق من اليوم نفسه أن القوات الحكومية سيطرت منطقة ياقشيد وطردت القوات المعارضة لحكومته. ويخوض الحزب الإسلامي وحركة الشباب معارك شرسة ضد القوات الحكومية منذ أسابيع مما أسفر عن مئات القتلى والجرحى وعشرات الآلاف من المهجرين الذين فروا من ديارهم خوفًا على حياتهم من القذائف المتبادلة بين أطراف الصراع. فرار المئات من سكان مقديشو بسبب احتدام المواجهات على الصعيد الإنساني، واصل مئات من سكان العاصمة الصومالية مقديشو هربوهم اليوم الثلاثاء وسط تجدد المعارك الدامية في جنوب غرب العاصمة الصومالية بعد الهجوم الذي شنته القوات الحكومية الصومالية على مواقع للمسلحين. وكانت القوات الحكومية هاجمت الاثنين مواقع عدة يسيطر عليها المقاتلون الإسلاميون في شمال العاصمة التي تجتاحها الحرب الأهلية منذ 1991. واندلعت المعارك صباح اليوم من جديد في منطقة دركينلي جنوب غرب مقديشو حيث يعيش السكان الأكثر فقرًا في العاصمة. اشتبكات عنيفة في دركينلي لصالح القوات الحكومية وقال الكولونيل محمد حاشي أحد قادة الشرطة الصومالية: &quot;إن الاشتباكات الأعنف وقعت في دركينلي وقواتنا حققت مكاسب على الأرض، وهناك عدد كبير من السكان يغادرون المنطقة هربًا من المعارك&quot;. وذكرت مصادر حكومية مطلعة أن هؤلاء السكان يهربون إلى خارج العاصمة خصوصًا إلى بلدة افغويي. وقال مواطن يدعى محمد إبراهيم: &quot;حصلت تحركات عسكرية في حينا خلال الأيام الأخيرة وهذا الصباح اندلعت اشتباكات عنيفة، والجميع يهربون لأن عناصر الفصائل المقاتلة يستخدمون الرشاشات الثقيلة ومدافع الهاون&quot;.