بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات للشرطة في جانيخيل ذبيح الله (مجاهد) – 2/6/2009 دمرت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ثلاث سيارات لشرطة الإدارة العميلة خلال إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وشرطة الإدارة العميلة في منطقة "زري" التابعة لمديرية جانيخيل بولاية بكتيكا. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للشرطة. خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو في السيارات المدمرة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان