السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الموصل 02 /06 /2009 م 05:01 مساء / عدد القراء:17 أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية ومدني اثر سقوط قذيفة هاون قرب مديرية الأدلة الجنائية شرق مدينة الموصل، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي إن " القذيفة سقطت قرب مديرية الأدلة الجنائية التابعة لشرطة محافظة نينوى الواقعة في منطقة النبي يونس (ع)( 8كم شرق مدينة الموصل) وأدى انفجارها إلى إصابة ثلاثة أشخاص ". وبين المصدر إن"المصابين تم نقلهم إلى احد المراكز الصحية القريبة لتلقي العلاج ". وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة 405كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت + وكالات