بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 من الشرطة في إنفجار لغم قرب ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) – 2/6/2009 قتل في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء خمسة من الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة "ملا خيل" بقرب من ميدان شهر، مركز ولاية ميدان وردك، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في المنطقة المذكورة أعلاه. أفادت الأنباء علاوة على مقتل الخمسة أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وبعد الحادث قام الجنود بإرهاب البدو وضربهم، ثم اصطحاب عدد منهم معهم بتهمة الإرتباط بالحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان