بسم الله الرحمن الرحيم دحر قوات كبيرة للعدو الذاهبة إلى موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/6/2009 قبل أربعة أيام ذهبت قوة كبيرة لعساكر القوات المحتلة والعميلة المشتملة على (120) دبابة إلى مناطق تابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، لشن عمليات جائرة ضد المجاهدين، وقد إنسحبت قبل ظهر اليوم وعادت إلى مركز الولاية، بعد الحاق خسائر فادحة بها. خلال عمليات الأيام الأربع ، لحقت خسائر مادية وروحية بالقوات الأمريكية المحتلة، حيث دمرت (6) مدرعات للعدو بعبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق : بالا ده زور، كشته ده زور، يتيمتشي وبغني مانده في المديرية، كما قتل في المدرعات الستة أكثر من (30) جنديا أجنبيا وعميلا، وأصيب عدد كبير آخر. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تنسحب تتراجع فيها القوات الأمريكية من المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين، بعد إلحاق خسائر فادحة بقواتهم، فقبل عشرة أيام أيضا أجبرت قوات العدو بالإنسحاب وتقهقر في مديرية مارجه بهذه الولاية بعد إلحاق خسائر فادحة بهم ومحاصرتهم لمدة أسبوع كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان