أكدت حركة بابا كركر التركمانية بأنها تنظر إلى هيئة علماء المسلمين بأنها الجهة الوحيدة والشرعية التي تمثل العراقيين جميعاً بقيادة الشيخ حارث الضاري. وقالت الحركة في رسالة بعث بها إلى الهيئة أمينها العام أكرم سلمان "أننا كحركة تركمانية نؤيد تأييداً قاطعاً هيئتكم ونعتبرها ممثلنا الوحيد ". وأضافت الحركة في رسالتها إلى هيئة علماء المسلمين " نحن جزء لا يتجزأ منكم وإننا عاهدنا الله بان نكون جنوداً أوفياء في السلم وفي الحرب معكم". ودعت الحركة في ختام رسالتها بالنصر على أعداء العراق مشددة على أنها مع الهيئة في نضالها وجهادها من اجل طرد آخر جندي محتل من أرض الرافدين. http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...162540808e4378