بسمـ اللهـ الرحمنـ الرحيمـ إخوانيـ / أخواتيـ السلامـ عليكمـ ورحمة اللهـ وبركاتهـ، وبعد: طبتمـ جميعاً وطابتـ أيامكمـ ولياليكمـ فيـ ظل تقدم وتطور التكنلوجيا يوما بعد يوم .. أحببتـ أن أضع لكمـ هذا الموضوع الذيـ أعجبنيـ عندما قرأتهـ في إحدى المنتديات وهو عنـ (الفرق بين Dual core و Core2 Duo) ولا شكـ أن الجميع أصبح يحتار بينهما وذلكـ عن شراءه لجهاز المحمول (اللاب توب) قأترككمـ مع الفرق -=-=-=-=-=- أولاً : Dual core : هى النسخة الحديثة من معالجات أنتل .. وفيها نواتين مكان نوة واحدة تساعد على زيادة الأداء بنسبة 20% عن المعالجات المعتادة .. و تم فيها إستخدام تقنية فى التصنيع بإسم 80 نانو .. تساعد على تقليل درجة الحرارة أثناء التشغيل هذه المعالجات تطور للمعالجات القديمة و تأتى ب كاشا 2 ميجا .. و تردد 800 Mhz و 1066 فى انواع معينة لكنها لا تقدم الأداء الخارق للجيل الأحدث منها وهو المعالجات القادمة .. او معالجات الجيل القادم .. Core 2 . . . . ثانياً : Intel Core2 Duo : هذه هى المعالجات التى تقدم أداء عالى جداً .. و يحدث خلط دائم بينها و بين Core2 Extreme فالـ Core2 Extreme هى إصدارة خاصة من هذه المعالجات .. بإسم X6800 .. مثلاً هذه المعالجات يصل سعرها ل 999 دولار و تقدم أداء يزيد بنسبة 70% عن اقوى معالجات الجيل القديم .. و تعتبر نسخة معالج Intel Core 2 Duo المخصص لأجهزة الكمبيوتر المكتبية بمثابة سبق متميز لناحية التقليل من استهلاك الطاقة، حيث يشتمل هذا المعالج على 291 مليون وحدة ترانزيستور، ولكن استهلاكه للطاقة انحدر بنسبة 40 في المئة، مع توفيره للأداء الذي تحتاج إلى التطبيقات في الوقت الحالي وفي المستقبل&quot;. تأتى الفئة المحترفة من هذه المعالجات بكاش يصل ل 4 ميجا و تردد 1066 FSB و سرعات لا تتعدى ال 2.93 فى أحدث هذه المعالجت .. لكن الأداء يتفوق بمراحل على أحدث معالجات الفئة القديمة أيضاا يعتبر معالج Intel® Core™2 Duo اسم جديد لعلامة تجارية للجيل المقبل من معالجاتنا للأجهزة المكتبية والمحمولة التي تتسم بالأداء الفاعل لاستهلاك الطاقة كانا يعرفان في السابق بإسمين رمزيين وهما كونرو وميروم، فإن المعالجين Intel® Core™2 لأجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة القائمين على البنية المعمارية الدقيقة ™Intel® Core وعلى الأساس القوي الرائد في هذه الصناعة من إنتل لجميع محطات العمل المحمولة والمكتبية والأجهزة الخادمة أن تحقق المزيد من التقدم. كما هي الحال مع علامة ®Intel® Pentium ، استخدم الرقم &quot;2&quot; للدلالة على وصول الجيل المقبل من تكنولوجيا خط معالج ™Intel® Core. ليكون متوافقاً مع النظام الحالي لمعالجات Intel Core، فإننا نواصل استخدام كلمة &quot;Duo&quot;، لندل بطريقة إبداعية وفاعلة على تكنولوجيا Intel® dual-core. . . . . بعض المقارنات . . . . AMD و معالجه الجديد X2 أصدرت أول معالجاتها DUAL وهو ال Pentium D وال Pentium Extrem Edition . وللرد على ذلك ,, AMD اصدرت ما عندها من سلاح سري وهو نوع من ال ATHLON 64 DUAL CORE ......... ال Athlon 64 X2 الفكرة ليست معقدة : ال Dual Core هي بإختصار جمع لمعالجين في واحد تحت نفس فيزيائية ال Socket .. أي بدون وجود تغيير في الهندسة ... والهدف من هذا الدمج . هو اعطاء اداء مضاعف . ولكن كما رأينا مع ال Pentium D . النتائج ليست لامعة وليس هناك مضاعفة في الاداء والسبب في ذلك , هو أن عالم البرامج الحالي , ليس مستعد بعد الى هذه التقنية الجديدة وهي ال Double Processor ال Athlon 64 X2 ... معالجين athlon 64 في واحد ! كما يبين ذلك العنوان , فعلا ... عبارة عن دمج نواتين في معالج واحد , ولكن على خلاف مهندسي INTEL مع ال Pentium D , الذين قاموا فقط بدمج المعالجين في بعضهما , AMD قامت فوق ذلك ببعض التطويرات التقنية على المعالج: نذكر ان هندسة معالجات ال Athlon 64 , تعتمد على مصطلح ال front side , وهو رابط Hyper Transport وذاكرة داخلية للمعالج للتحكم بكافة النظام . مع معالج ال X2 , ال Hyper Transport في تقدم , فهو بتردد 1Ghz , وعلى خلاف معالج ال Pentium D , فال Core في معالج ال X2 تستطيع نقل المعلومات فيما بينها بسرعة مدهشة دون المرور بال FSB .. مما يعطي تقدم فائق لهذا المعالج على ال Pentium D . مع ذلك , فهناك مشكلة في ال X2 وهي انه لا يستخدم كل سرعته التي يملكها, صحيح أن ال Hyper Transport تقدم سرعة كبيرة لنقل المعلومات الى كافة النظام .. &quot;8Go&quot; ولكن لا ننسى ان AMD الى الان لا تستخدم الا ال DDR .. وهذه ال DDR تقدم سرعة نقل 6.4Go في الثانية .. أي يجب على AMD توفير التوافق مع ال DDR2 في أقرب فرصة ... -=-=-=-=-=- أتمنى أن يكون الموضوع قد حاز على رضاكمـ مع تمنياتيـ لكمـ بالتوفيقـ والسداد أخوكمـ: Prof.Saaikmq منقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــول