بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر على نقطة أمنية للشرطة في جانجير قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/6/2009 عند طلوع الشمس من صباح اليوم الثلاثاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " جانجير" بمقاطعة ناد علي بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. قتل (2) من الشرطة، وأصيب (3) آخرين بجراحات في هذا الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة ايضاً بين المجاهدين وجنود أفغان عملاء في تقاطع " شيرين جان " بالمقاطعة نفسها. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الحادثين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان