اوديرنو : جميع القوات الأمريكية ستغادر كل مدن العراق بنهاية حزيران الجاري 02 /06 /2009 م 09:04 مساء / عدد القراء:42 أعلن قائد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق "راي أوديرنو"، اليوم (الثلاثاء) إن" قوات بلاده المقاتلة ستخلي جميع مدن العراق في موعدها بحلول نهاية شهر حزيران الحالي بما في ذلك الموصل حيث لايزال الوضع متأزم فيها ". وتراجع أوديرنو عن تصريحاته التي أدلى بها منذ مدة والقاضية ببقاء قوات الاحتلال الأمريكية بمدن العراق ومنها الموصل ويعود ذلك إلى الخسائر الفادحة التي تكبدتها قواته على يد المقاومة الباسلة في العراق وإعلان جيشه عن مقتل 25 من جنوده فقط خلال شهر أيار الماضي ليسجل بذلك أعلى نسبة بقتلى الاحتلال منذ أيلول عام 2008 . وسئل أوديرنو عما إذا كانت القوات المحتلة في طريقها إلى الانسحاب التام من جميع المدن بما في ذلك الموصل فقال "نعم.. لقد أجرينا تقييما مشتركا.. وخلصنا إلى ذلك". يقين نت + وكالات