بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 1/6/2009 1/6/2009 الهجوم على مركز حملة الجنود الأمريكيين (الكمباين) في ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين عدة صواريخ على مركز حملة القوات الأمريكية في منطقة &quot; شهيدان&quot; بميدان شهر بولاية ميدان وردك غرب كابل. كما هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز الحملة الأمريكية بقرب من &quot;جلريز&quot; في الولاية نفسها، حيث ارتفع لهيب النيران في الموقعين ، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. قصف مركز مدفعية العدو في كنر بأسلحة ثقيلة ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية (12) صاروخاً على مركز المدفعية للعدو الكائن في اسعد آباد عاصمة ولاية كنر، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب المحتلين والأفغان العملاء. أفادت التقارير، إصابات (6) صواريخ داخل مركز العدو على أهدافها، مما أدت إلى إلحاق خسائر مادية علاوة على البشرية في صفوف العدو. مقتل 5 جنود من الجيش العميل في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من ليلة أمس في انفجار نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل، ضمن سلسلة عمليات النصر على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;حسن خيل&quot; بمقاطعة دندبتان بمقاطعة بكتيكا، مما أسفر عن تدمير السيارة، ومقتل (5) جنود. ومن ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية أيضاً. مقتل 11 جندياً في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوق مقاطعة ميوند، بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن مقتل (11) جندياً وإصابة عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت خلاله أيضاً شاحنتي من نوع ماذا المحملتين بالمواد الغذائية، وسيارة للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت في تمام الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم الاثنين اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة ( أجنبية و داخلية) في قرية &quot; شين كلي&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. أفادت الأنباء، إبتداءً قتل جنديين من الجيش العميل ، ثم اصطدمت آلية عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي، مما أسفر عن تدميرها تدميراً كاملاً وقتل جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. ثم أغارت طائرات العدو على المنطقة وقصفتها بشدة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائرها. تحرير نقطة أمنية للشرطة في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في تقاطع &quot; حضرت&quot; في مدينة قندوز مركز تلك الولاية ، على طريق الممتد إلى مقاطعة &quot; خان آباد&quot;، مما أسفر الهجوم عن فتح تلك النقطة. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفية، أدى إلى تدمير مبنى النقطة بشكل كامل، قتل فيها (6) من عناصر الشرطة. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد، كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. مقتل 3 وإصابة 2 من الشرطة في انفجار قنابل يدوية بولاية نيمروز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة والدقيقة الخامسة والأربعين من ليلة أمس قتل وأصيب (5) من شرطة الإدارة العميلة ، حين القى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) قنابل يدوية على دورية راجلة للشرطة فيي منطقة &quot;شهرنو&quot; في زرنج مركز ولاية نيمروز في أقصى غرب أفغانستان. أفادت الأنباء، قتل ثلاثة جنود في الهجوم على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات. وبعد هذا الهجوم الناجح عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير دبابة للقوات الفرنسية بعبوة ناسفة في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة بقرب من قلعه &quot; البطل الوطني عثمان غازي&quot; بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا، حين أرادت قوات العدو المحتلة محاولة العمليات في مناطق تابعة للمجاهدين. قتل جميع من كان على متن الدبابة، ولازالت لهيب النيران ترتفع من دبابة العدو المدمرة. إنفجار يدمر سيارة لندكروزر للشرطة قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة لندكروزر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باكرزو&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع على وجه المرور، كما نقلوا الجنود القتلى تجاه الولاية. إنفجار شديد على قافلة للجيش العميل قرب ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عبوة ناسفة مزروعة على قافلة عسكرية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة &quot;خاك تشوبان&quot; التابعة لمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة (1) رينجر للعدو بشكل كامل وقتل ثمانية (8) جنود فيها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن الطريق السريع حاليا مسدود على وجه المرور. مقتل 10 جنود محتلين في هجوم وإنفجار بخوجياني ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الإنفجار يليه الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس في منطقة &quot;ولي قلعة&quot; بمديرية خوجياني بولاية غزني، أسفر عن مقتل (10) جنود بولنديين على الفور. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة على دورية العدو، مما أسفر عن تدمير دبابة (1) للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الهجوم، أطلق المجاهدون ضمن كمين، صواريخ كتف على الدبابات الأخرى بالدورية، مما أسفر عن إحراق دبابتين (2) أخرى للعدو المحتل. وقد قتل (10) جنود للقوات البولندية في الدبابات وأصيب (3) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا. ذبيح الله (مجاهد) - مقتل 8 جنود ألمانيين في ولاية قندوز الهجوم على مركز مديرية &quot;بنجي&quot; بولاية تخار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس بأسلحة ثقيلة ضمن عمليات (النصر) المستهلة على مركز مديرية &quot;بنجي&quot; بولاية تخار. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط (4) صواريخ على مبنى المديرية، مما اسفر عن الحاق خسائر فادحة مالية ومعنوية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير سيارتين للجيش العميل قرب زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، سيارة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق السريع قندهار ـ هرات قرب &quot;قرية سنزري&quot; قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير (1) سيارة رينجر للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار اصطدم آلية أخرى بالقافلة على السيارة المتفجرة من شدة الإضطراب، مما أسفر تدمير سيارة أخرى للعدو وقتل وأصيب من بداخلها. وبعد الحادث، تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى &quot;مخفر الجيش&quot; بالولاية، لكن السيارات المدمرة كانت باقية حتى الصباح على الطريق السريع. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان