المختصر / منذ الصباح الباكر وعلى أثر عملية الاغتيال الجبانة التي نفذتها أجهزة عباس العميلة في مدينة قلقيلية اكتظت شوارع الخليل بأجهزة عباس الأمنية واستنفرت كل قواتها تحسباً لأية ردة فعل محتملة من جانب أهل الخليل خصوصاً بعد ردات الفعل الغاضبة التي قادها أبناء الخليل فترة الحرب على غزة وما لتلك القوات العميلة من تجارب قاسية مع جماهير الخليل. وقد انتشرت تلك القوات على مداخل المدينة ومفارقها الرئيسة كالحاووز ورأس الجورة وشارع السلام وعين سارة ونمرة والجلدة، بالإضافة إلى التمركز بشكل مكثف وسط المدينة في مناطق باب الزاوية ودواري الصحة والمنارة، وبالقرب من نقاط التماس مع الجانب الصهيوني. يذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني قد تواجدت هذا اليوم بشكل ملفت للانتباه في شارعي الشلالة والشهداء وعلى مداخل البلدة القديمة، إضافة إلى تمركزها على مداخل المغتصبات السرطانية التي تنتشر في عمق مدينة الخليل، فيما حلقت طائرات الأباتشي على ارتفاع منخفض في سماء الخليل قبيل المغرب وأطلقت العديد من البالونات الحرارية. هذا وأقدمت أجهزة عباس دايتون على اختطاف العديد من أبناء الخليل ممكن يؤيدون حماس أو ينتمون لها عرف منهم حتى هذه اللحظة: 1. الأستاذ فواز أبو ارميلة 2. الأستاذ محمد العواودة مدير الجمعية الخيرية الإسلامية فرع دورا 3. الأسير المحرر سفيان جمجوم الذي أمضى ما يزيد عن 16 عاما في سجون الاحتلال 4. علي عمرو من بلدة دورا على أثر مشاركته في تشييع جنازة الشهيد عبد المجيد دودين 5. أسامة شاهين من بلدة دورا على أثر مشاركته في تشييع جنازة الشهيد عبد المجيد دودين 6. علي العمايرة من قرية البرج على أثر مشاركته في تشييع الشهيد عبد المجيد دودين 7. حازم مجاهد إمام مسجد واد الكرم الذي اختطفته المخابرات وأفرجت عنه فيما أعاد الوقائي اعتقاله 8. زياد الدرابيع من منطقة الحدب في الفوار 9. وليد عمرو من بلدة دورا وقد قامت أجهزة عباس مساءً بمحاصرة العديد من المساجد في المدينة منها الحسين والأنصار والحرس والزهراء وعبد الله عزام، وذلك خشية من انتظام جماهير المصلين في مسيرات منددة بجريمة قلقيلية الجبانة، ثم قامت بتفرقة جموع المصلين كلٌ إلى بيته. ومما علمناه أن مجموعة جديدة من العساكر قوامها ألفي عنصر ستصل إلى مدينة الخليل في خطوة احترازية واستباقية تحسباً من تفجر الوضع الوطني بطريقة لا يمكن لأولئك المتصهينين التعامل معها. المصدر: فلسطين الآن المختصر / بعد جريمة اغتيال قادة كتائب الشهيد عز الدين في مدينة قلقيلية ( الشهيدين محمد السمان ومحمد ياسين) يوم أمس، شنت أجهزة عباس الاجرامية حملة اختطافات شرسة جدا في صفوف أنصار حركة المقاومة الإسلامية حماس في الضفة الغربية ، فاعتقلت 38 منهم على الأقل يوم أمس.. ففي محافظة طولكرم .. اختطفت أجهزة عباس العديد من أنصار حماس في المدينة عرف منهم : رمزي نعالوه (إمام &quot;مسجد يونس&quot; في الحي الشمالي في طولكرم) ، رائد قوزح (إمام مسجد الشهداء).. سفيان ستيتي ،عصام ضميري، محمد ضميري ، خالد زيدان ، مراد شهاب ، أحمد شهاب، حاتم ياسين ،عبد اللطيف أبو خميش ، أحمد عدوان، إيهاب أبوليفه ، مهند الشاعر، معتصم شلباية.. كما قامت باختطاف عبد الرحمن الجيتاوي وعمار جلاد ومحمد شرقية و قصي سفاريني و عمار قدومي بعد مداهمة منازلهم ليلا..و اعتقلت الطالب الجامعي معاوية الشلبي بعد مداهمة منزله في قرية عتيل.. وفي محافظة الخليل..اقتحمت بلدة دورا جنوب الخليل واقتحمت بيت عزاء الشهيد القسامي عبد المجيد دودين أثناء إلقاء الأستاذ خالد مشعل كلمة تأبينية ، واختطفت عدد من أنصار حماس على خلفية مشاركتهم في جنازة الشهيد دودين..فاختطفت وللمرة الثانية الأستاذ محمد العواودة مدير مدرسة الصديق التابعة للجمعية الخيرية الإسلامية ..و الأسير المحرر وليد عمرو من بلدة دورا جنوب الخليل بعد أقل من شهر على خروجه من سجون الاحتلال.. واختطفت كلا من علي عمرو وأسامة شاهين .. كما اختطفت جهاز الأمن الوقائي الأستاذ فواز أبو ارميلة ..والشيخ حازم مجاهد إمام مسجد منطقة واد الكرم وهو أسير محرر.. وزياد الدرابيع من منطقة الحدب بعد مداهمة منزله.. وفي محافظة نابلس.. اختطف وقائي عباس إسلام اقطيشات (وهو معتقل سابق لدى أجهزة عباس وأسير محرر) و عميد عليوي بعد مداهمة منزليهما في المدينة..كما اعتقل الشاب ثائر نجم بعد استدعائه للمقابلة.. و اختطف جهاز الوقائي أيضا إسلام الخليلي بعد عودته من دراسته في الأردن..واعتقل الطالب في جامعة النجاح بلال أبو جعفر من حي المعاجين تزامنا مع موعد الإفراج عن شقيقه براء من سجون الاحتلال.. وفي محافظة سلفيت ..قامت الأجهزة العميلة باختطاف سائد صادق عاصي للمرة السادسة من قراوة بني حسان غرب المدينة علما أنه أصيب في اعتقال سابق بالجلطة بعد تعذيبه لخمسة اشهر ..كما قام جهاز المخابرات باعتقال عطية ربحي عاصي من نفس البلدة بعد مداهمة منزله ليلا.. وفي محافظة جنين .. اختطف وقائي عباس علام سباعنة ومحمود قواصنة من بلدة قباطية جنوب المدينة بعد استدعائهما للمقابلة.. وفي محافظة قلقيلية ..اختطفت الطالب الجامعي أحمد يوسف من بلدة عزون عتمة منذ أمس ، بعد مداهمة منزله بطريقة همجية، وقاموا بمصادرة جهاز الحاسوب الخاص بدراسته.. وفي محافظة طوباس اختطف جهاز الأمن الوقائي صلاح أحمد بو عرة بعد يوم واحد فقط من خروجه من سجن المخابرات ، بعد مداهمة منزله في عقابا جنوب جنين .. وفي محافظة أريحا شنت حملة استدعائات بحق أنصار حماس واحتجزتهم لساعات في ظروف سيئة جدا .. المصدر: فلسطين الآن في الشهر الماضي: استشهاد 6 وإصابة 145 واعتقال 276 فلسطيني المختصر / أفادت تقرير فلسطيني أن سلطات الاحتلال الإسرائيلية قتلت 6 مواطنين فلسطينيين بينهم معاق عقليا وجرحت 145 مواطنا بينهم 13 طفلا وصادرت 420 دونما لصالح توسيع المستوطنات خلال شهر أيار (مايو) الماضي. وقال تقرير صادر عن دائرة العلاقات القومية والدولية في منظمة التحرير الفلسطينية إن الاحتلال واصل حصاره للشهر الثاني والعشرين لقطاع غزة، حيث أضحى نحو 1.5 مليون إنسان يعيشون في سجن كبير محرومين من ابسط حقوقهم الإنسانية، في وقت وصل فيه أعداد المرضى الذين توفوا نتيجة الحصار إلى 337 مريضا. وأوضحت الدائرة أن الاحتلال صعد من إجراءاته القمعية بحق المواطنين المقدسيين، في وقت عمد فيه غلاة المتطرفين اليهود تنفيذ اعتداءات ومحاولات لتدنيس المسجد الأقصى بدعم وتحريض من قبل قوات الاحتلال. وأشارت الدائرة إلى أن ألفي مستوطن يهودي موجودون داخل الأحياء الفلسطينية في المدينة، مدعومين من قبل الحكومة الإسرائيلية لتعزيز سيطرتها على المدينة، مشيرة إلى تقرير جمعية &quot;عير عاميم&quot; الإسرائيلية، والتي كشفت عن مخطط إسرائيلي حكومي بالتعاون مع الجمعيات الاستيطانية لإنشاء متنزهات تطوق بها المدينة القديمة، تصل تكاليفه إلى نحو 100 مليون دولار. وذكر التقرير&quot; أن نحو 30 متطرفا يهوديا حاولوا اقتحام المسجد الأقصى وهم يحملون الأعلام الإسرائيلية ويرتدون قمصانا عليها صورة لمجسم الشمعدان والهيكل واشتبكوا مع المصلين المسلمين الذين حالوا دون تحقيقهم لهدفهم&quot;. وفي سياق متصل منعت سلطات الاحتلال المواطنين ممن تقل أعمارهم عن 55 عاماً من دخول المسجد الأقصى لأداء الصلاة فيه. أشار التقرير إلى مواصلة المستوطنين القاطنين بالقوة في الأراضي الفلسطينية المحتلة، اعتداءاتهم على المواطنين وأراضيهم ومزروعاتهم، مشيرا إلى أن محافظة الخليل كانت مسرحا لتعديات عديد العصابات الاستيطانية، حيث هاجم مستوطنون متطرفون من طلاب المدرسة الدينية المسماة 'بيت هداسا' وسط الخليل، المواطنون في المدينة بسكب مواد كيماوية حارقة عليهم، كما منع المستوطنون من مستوطنة 'بيت عين' المقامة على أراضي فلسطينية مصادرة شمال بلدة بيت أمر في الخليل، المزارعين من الوصول إلى أراضيهم لفلاحتها. وفي قرية خربة أم الخير في الخليل أيضا، تعرض مواطنوها ومنازلهم لاعتداءات نفذها مستوطنون من مستوطنة 'كرمئيل' المقامة على أراضيهم. ووسع المستوطنون نشاطاتهم الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية بتوسيع البؤرتين الاستيطانيتين 'ناحلات يوسف'، المقامة على أرض فلسطينية صودرت بالقوة قرب نابلس، والأخرى 'بني آدم' شمال القدس، كما شرعوا ببناء كنيس يهودي ومنازل ثابتة في بؤرة &quot;ايل ماتان&quot; الاستيطانية بالقرب من نابلس. وذكر التقرير أن جيش الاحتلال واصل عمليات القتل والاغتيال بدم بارد بحق المواطنين الفلسطينيين دون تمييز، فقد استشهد همّام محمد ناصر الدين، 22 عاماً من سكان مدينة الخليل، عند مدخل المسجد الإبراهيمي في الخليل، بعد أن أطلق عليه جنود الاحتلال النار من مسافة قريبة، مع العلم أن الشهيد معاق عقليا، كما اغتالت عبد المجيد دودين (48 عاما) من قرية البيرة في الخليل، خلال عملية عسكرية نفذتها قوات الاحتلال في قرية دير العسل. وفي قطاع غزة اغتالت قوات الاحتلال كل من جهاد خليل إبراهيم أبو جرادة 21 عاماً، وحمدان فايق محمد الأسطل، 20 عاماً، وعبد الحميد صالح (21 عاما)، وياسين جاسر (23 عاما)، بقصف مكان تواجدهما بالصواريخ قرب رفح. وأشارت الدائرة إلى مواصلة سلطات الاحتلال انتهاج سياسة الإذلال والقمع بحق الأسرى الفلسطينيين، ففي سجن مجدو يعاني الأسرى من سياسة التفتيش الاستفزازية والإذلال من قبل إدارة السجن التي تحاول إرغامهم على ارتداء الزي البرتقالي. وأشار التقرير إلى قيام الاحتلال بتصعيد سياسة هدم المنازل الفلسطينية خاصة في القدس المحتلة بذريعة البناء دون ترخيص وزادت الإخطارات التي سلمتها بلدية الاحتلال. المصدر: فلسطين اليوم مغتصبون يحرقون مئات الدونمات من الأراضيَ الزراعية في قلقيلية ونابلس المختصر / ذكرت مصادر محلية في قرى جنوب نابلس أن مغتصبين صهاينة أحرقوا ظهر اليوم الإثنين (1-6) مئات الدونمات من أراضي المواطنين المزروعة بالزيتون والقمح والشعير في قرى بورين وعصيرة وصرة وتل جنوب نابلس. وأكد شهود عيان أن المغتصبين أشعلوا عشرات الحرائق في أراضي المواطنين، والتهمت النيران أشجار الزيتون ومحاصيل القمح والشعير، وأن سيارات الإطفاء التابعة لبلدية نابلس وسيارات الدفاع المدني تواجه صعوبة بالغة في الوصول إلى مكان الحرائق؛ بسبب الاعتداءات المتواصلة للمغتصبين، والتي بدأت منذ ساعات الصباح الأولى بإغلاق الطريق الرئيسي الالتفافي المؤدي إلى مغتصبة &quot;يتسهار&quot;. وفي قلقيلية أفادت مصادر محلية في قريتي جيت وفرعتا بأن عشرات المغتصبين قاموا بإضرام النيران في محاصيل القمح المزروعة في أراضي القريتين، والتي تقدر بمئات الدونمات، مؤكدة أن جنود الاحتلال يساندون المغتصبين في هذه الاعتداءات من خلال منع المواطنين وسيارات الإطفاء من التوجه إلى مكان اندلاع النيران. المصدر: المركز الفلسطيني للإعلاملا حول ولا قوة الا بالله..............فلتعلنها حماس:لا للحوار مع المنافقين و المرتدين
