اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أربعة من جنوده في هجومين استهدفا دوريتين للاحتلال بولاية "وردك" شرقي أفغانستان. وكشف المتحدث باسم قوات الاحتلال الأميركية العقيد "جيرغ جوليان" لوكالة أسوشيتد برس أمس الاثنين إن الجنود الأميركيين قتلوا في هجومين قريبين من بعضهما، دون إعطاء تفاصيل أخرى. لكن مسؤولا في قوات الناتو ذكر لوكالة الصحافة الفرنسية أن العبوتين انفجرتا على بعد أميال من بعضهما. وتبلغ بذلك خسائر القوات الأميركية في أفغانستان منذ مطلع العام 64 جندياً أمريكياً وفق إحصاءات اعتمدتها وكالة أسوشيتد برس نقلا عن أرقام عسكرية، ليكون بذلك هذا العام الأكثر خسائر في صفوف الجيش الأميركي منذ غزوه أفغانستان في أكتوبر 2001، متخطيا الأرقام التي سجلت في الأشهر الخمسة الأولى من عام 2008 الذي كان الأشرس منذ الغزو. وفي هجوم دامٍ آخر اقتحم مجاهدو طالبان مركزا عسكرياً في مدينة قندوز شمال أفغانستان، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أفغان، وفق قائد شرطة المدينة. وفي هجوم آخر وقع في وقت متأخر من مساء الأحد قتل جندي أفغاني إثر هجوم بعبوة ناسفة عبوة ناسفة نفذه مقاتلو طالبان بولاية بكتيا شرقي البلاد وفق بيان عسكري أفغاني على صعيد آخر شارك العشرات في ولاية بادغيس في مظاهرة احتجاجية على مقتل مدنيين. ويقول سكان منطقة بالا مورغاب في الولاية إن ستة مدنيين -بينهم نساء وأطفال- قتلوا أثناء تبادل لإطلاق النار بين القوات الأفغانية وطالبان. وقال عبد الغني صبري نائب حاكم الولاية إن مدنيين فقط قتلا، ولكنه أضاف أن تعاون المحليين مع المسلحين جعل من الصعب بالنسبة لقوات الأمن تجنب قتل الأبرياء أثناء إطلاق النار. وأصبح تزايد عدد الضحايا المدنيين قضية ملتهبة أدت إلى تضاؤل التأييد لحكومة الرئيس حامد كرزاي وحلفائه الأجانب. وطبقا لتقديرات الأمم المتحدة ووكالات إغاثة فإن نحو ألفي مدني قتلوا العام الماضي في أعمال عنف, وانفجر الغضب مجددا الشهر الماضي عندما ضربت غارات جوية أميركية منازل مليئة بالنساء والأطفال, حيث قال كرزاي إن 140 مدنيا قتلوا. وكالة نبأ