بسم الله الرحمن الرحيم بيـان صحـفي مجلة أكسيون عاجزة عن الوقوف خلف ادعاءاتها! قامت &quot;مجلة أكسيون&quot; العائدة لـ&quot;مجموعة سمانيولوا للنشر&quot; في عددها &quot;752&quot; الصادر في 04 أيار/مايو 2009 بنشر مقالة بعنوان &quot;من الذي يوقظ الخلايا الإرهابية النائمة؟&quot; أعدها هاشم سويلَماز. وكانت المقالة قد تطرقت لحزب التحرير، الحزب السياسي الإسلامي الذي يعمل منذ عام 1953 وحتى يومنا هذا بين الأمة ومعها بالطريق الفكري والسياسي لإقامة دولة الخلافة الراشدة الثانية في أكثر من 50 بلداً، حيث جاء في المقالة: &quot;حزب التحرير: إن لهذا التنظيم ماضياً طويلاً، ففي عام 1967 نظمت عمليات اعتقال تجاه التنظيم في تركيا، وفي فترات مختلفة وجهت له عمليات صغيرة لبعثرته، إن التنظيم الذي ينشط في الجامعات وبين التجار يتحرك وفقاً للكتاب المسمى 'دستور حزب التحرير‘. التنظيم الذي هدد في الماضي مؤسسات وقطاعات عامة وضع قنبلة في مباني العدل في مدينة نِوْشَاهير، ووفقاً للادعاء العام فإن حزب التحرير الذي يتحرك مع الآرجنكون يسعى لإسقاط النظام لإحلال الخلافة مكانه. إن التنظيم الذي تقوى في الآونة الأخيرة ينمو بصورة متوازية مع جناحه المسلح&quot;. بتاريخ 21 أيار/مايو 2009 توجه وفد من مكتب الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا لمجلة أكسيون للتحدث مع صاحب الصلاحية فيها عن هذه الادعاءات المفتراة الفاقدة لأي برهان والتي ما وردت لا في تقارير أمنية ولا في سجلات المحاكم! إلا أن الوفد لم يتمكن من مقابلة مسئول التحرير في المجلة السيد بولنت كوروجو ولا من مقابلة معد المقالة هشام سويلَماز، وعليه قام الوفد بإبلاغ موظف الأمن في المجلة بطلبه مقابلة صاحب الصلاحية للتباحث معه حول الخبر المكذوب الذي نشرته المجلة عن حزب التحرير، وتم تسليمه المعلومات اللازمة للاتصال بالوفد لإيصالها لأصحاب الصلاحية. إلا أنه وعلى الرغم من مضي ما يزيد عن عشرة أيام فلم نستلم أي جواب من قبل مجلة أكسيون! إن ردة فعل مجلة أكسيون هذه تُظهر للعيان أنهم لا يملكون في جعبتهم رداً للمسلمين المخلصين فيما يتعلق بالافتراءات التي لا تقوم على أي أصل أو دليل أو مسند والتي لا تصنف إلا في خانة الكذب الصراح، والتي ألقوها على حزب التحرير كما هي عادة الأجهزة الإعلامية التي تتبع لمجموعة سمانيولوا الإعلامية. وليعلموا أنهم إن هم تمكنوا من التهرب من مواجهتنا وجهاً لوجه في هذه الدنيا فإننا نذكرهم بفزعة يوم القيامة، يوم سيحاسبون على افترائهم الكذب على إخوانهم المسلمين المخلصين! وليعلموا أننا لا نكنّ لهم أي حقد، وكيف يكون لنا ذلك وهم إخوان لنا في الدين! وإننا إذ نجدد دعوتنا لهم لمقابلتهم فإننا نرجو أن يتذكروا أننا إخوان لهم في الإسلام وأن يتراجعوا عن مواصلة المضي قدماً في حملة الافتراء المنظمة التي تغضب الله سبحانه، ((قُلْ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللّهِ الْكَذِبَ لاَ يُفْلِحُونَ)). يلمـاز شيلك الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيـا التاريخ الهجري 08 من جمادي الثاني 1430التاريخ الميلادي 2009/06/01م ----------------------------------------------- الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع &quot; الـخــلافــة &quot; -