بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة كرولا تويوتا للشرطة في انفجار بجرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجاراً قوياً على سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة العميلة في منطقة " سربند" بقرب من سوق مقاطعة جرشك، بولاية هلمند، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل. أفادت التقارير، قتل (5) من الشرطة في هذا الإنفجار الشديد على الفور. يضيف الخبر، قتل هؤلاء الخمسة حين كانوا في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية في المنطقة فاستهدفوا بإنفجار شديد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان