بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بولنديين في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – 3/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "علي خيل" بمديرية ده يك بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل (5) جنود بولنديين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة على الفور، حيث بقي الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الإنفجار. وبعد الإنفجار إشتبك المجاهدون مع جنود العدو، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان