تسجيل جديد للشيخ بن لادن يهاجم فيه سياسات أوبــاما والجزيرة تبث لقطات منه ؟ وتوجه بن لادن في التسجيل الصوتي المنسوب إليه، إلى من وصفهم بـ "العقلاء" في الولايات المتحدة، مذكرا بما حدث في 11 سبتمبر/ أيلول من عام 2001 وقال: "الأحرار الذين قاموا بتفجيرات 11/9 لم يذوقوا مرارة التشرد والطرد من بيوتهم، لكنهم سمعوا عما يحدث في فلسطين، فقرروا معاقبة الظالمين في أمريكا." دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اتهم زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمواصله نهج الرئيس السابق جورج بوش بمعاداة المسلمين، حسب وصفه في تسجيل صوتي جديد نسب إليه. وقال بن لادن، في التسجيل الذي بثته قناة الجزيرة القطرية، الأربعاء، ولم تتمكن CNN من التثبت من صحته، إن "أوباما بذر بذورا جديدة للكراهية والانتقام من أمريكا،" بعدما دعم العملية العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني ضد طالبان في وادي سوات. وأضاف المطلوب الأول للولايات المتحدة: "أوباما يسير على خطى بوش في استعداء المسلمين، وعليه أن يتحضر هو والشعب الأمريكي لحروب طويلة الأمد." ووصف بن لادن العمليات العسكرية في وادي سوات بأنها "مؤامرة أمريكية يهودية هندية"، تهدف إلى إضعاف القدرات النووية لباكستان، وتفكيك مجتمعها، كي تسيطر الهند على عدد من الولايات الباكستانية. وحمل زعيم تنظيم القاعدة على الرئيس الباكستاني، قائلا: "زرداري حّول الجيش عن مهامه الأساسية في حماية الإسلام، ودفعه إلى محاربة الدين، وقتال قبائل البشتون والبلوش، مستجيبا لمن يدفعون له في البيت الأبيض.. لقد خان الأمة." وتحدث بن لادن عن أوضاع النازحين من وادي سوات جراء العملية العسكرية الباكستانية، قائلا إن "الملايين شردوا من بيوتهم وأصبحوا بلا مأوى"، ملمحا إلى أن ذلك "سيكون سببا للكراهية والانتقام" من الولايات المتحدة. وتقول تقارير الأمم المتحدة إن عدد النازحين الفارين من أتون الحرب في منطقة وادي سوات والقبائل الباكستانية بلغ أكثر من 1.8 مليون لاجئ، وهو أكبر رقم من نوعه منذ استقلال البلاد عام 1947. وتوجه بن لادن في التسجيل الصوتي المنسوب إليه، إلى من وصفهم بـ "العقلاء" في الولايات المتحدة، مذكرا بما حدث في 11 سبتمبر/ أيلول من عام 2001، وقال: "الأحرار الذين قاموا بتفجيرات 11/9 لم يذوقوا مرارة التشرد والطرد من بيوتهم، لكنهم سمعوا عما يحدث في فلسطين، فقرروا معاقبة الظالمين في أمريكا."