بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((فَلَمْ تَقْتُلُوهُم ْوَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّه َرَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)) الانفال(17) مكن الله جنده اسود التوحيد في كتيبة عمر بن الخطاب التابعة لجيش الراشدين من قصف موقع تجمع العدو الصليبي داخل محطة الطاقة الحرارية في منطقة اليوسفية في تمام الساعة 3:00 عصراً من يوم الاثنين 10 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 8 / ايار / 2006 بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم و كانت الاصابة مباشرة و الحمد لله . حيث شوهدت طائرات الاسعاف تحوم فوق المكان كما قام العدو بأطلاق النار العشوائي كعادته عندما يصاب في مقتل . الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر. و لله الحمد والمنة. ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)){7}الحُجرات أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين