بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار بولاية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس طائرة بلا طيار تابعة للقوات الجوية الأمريكية في منطقة "سعد كاريز" قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، حينما كانت مشغولة بالدورية في منطقة المجاهدين. حسب النبأ، بعد استهداف طائرة العدو، اشتعل النيران فيها في الجو وسقطت على الفور. كما أن طائرة العدو المحطمة موجودة حاليا في المنطقة. وحسب نبأ آخر، إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية مع عساكر القوات المحتلة في منطقة "توغي" بمديرية موسى قلعة جوار هذه المديرية، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الإشتباكات أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان