بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 وإصابة 7 جنود في معركة عنيفة بأرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 حسب النبأ، اندلعت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في الساعة الخامسة من عصر أمس في منطقة "تشار غلبي" التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة وعشرين جنديا للعدو. بدأت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون الأبطال ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية عسكرية للعدو. أسفرت المعركة التي دامت حتى الساعة التاسعة مساءا، عن مقتل (17) جنديا وإصابة (7) آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة العنيفة، أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان