بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو في تفجيرين بمديرية سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 نتيجة الإنفجارين المتتالين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة "مجيد تشوك" بسوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل عدد من الجنود المحتلين والعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين عن مقتل أكثر من (7) جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات وحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على عدد من الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من العابرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان