بسم الله الرحمن الرحيم الحرب الصليبية في أفغانستان! التاريخ: 2/6/2009 من الحيرة بالمكان بأن مؤسسي الاحتلال والتجاوز في أفغانستان والموصلين له يصرحون جهاراً و بملء أفواههم، أن حربهم في أفغانستان حرب أيديولوجية، وصليبية، وبدءوها من أجل إرضاء الروح المسيحية وإحساسها بالسكون؛ لكن عملائهم في أفغانستان ومرتزقي الدولار يحاولون من أجل هضم الدولارات، ورش التراب في أعين الناس إعطاء شكل وصبغة أخرى لهذه الحرب وهذا التجاوز، ويقولون: إن أمريكا وبريطانيا وبقية الدول الغربية أرسلت قواتها إلى أفغانستان بأنها كانت تتألم وتموت من أجل الأفغان، وكانت ولا تزال لديها محبة عميقة تجاه الأفغان، لكي تعم الديموقراطية هنا، وتبنى الجسور وتدشن الطرقات، وتعمر المدارس، وتوفر لهم الأمن المثالي. قال مساعد مقرب لتوني بلير رئيس وزراء بريطانيا السابق : شارك بلير في حرب أفغانستان والعراق بأنه &quot; كان يعتقد بأن هذه المشاركة جزء من الحرب المسيحية ضد الإسلام والمسلمين&quot; ، ومواصلتها إلى الأمام كان أمراً دينياً. قال جون برتن (John Burton) الذي استمر لمدة 24 سنة مندوباً رسمياً لحملة بلير الإنتخابية: إن للعقائد المسيحية كانت دورها في قرارات بلير المهمة، وكان يعتبر المعركة الأخيرة بحسب عقيدته مبارزة مسيحية ضد الباطل والشر. يقول برتن : إن العقيدة المسيحية لبلير، لم تنفك عنه قطعاً. وكان يقينه بأن دخول وتورط بريطانيا في العراق ، وأفغانستان، وكوسوفا، وسيراليون كان جزءاً من الحرب المسيحية. كما كتبت ديلي تلغراف في تحليلها: بأن اعترافات بلير هذه ستزيد شكوك منتقدي بلير، الذين كانوا يظنون منذ البداية بأن اديولوجية بلير متشابهة وقريبة جداً مع اديولوجية الرئيس الأمريكي السابق (بوش). استعمل بوش عدة مرات لحرب أفغانستان والعراق مصطلح &quot; الحرب الصليبية&quot; حيث اعتبرت في العالم الإسلامي بشكل واسع بأن الحرب الأمريكية هي حرب مسيحية ضد الإسلام. وقد قال بوش هكذا أيضاً بأن حربه في الدول الإسلامية مقدسة! ومبنية على أسس دينية لإتمامها. ظهر كلام برتن هذا بعد أسبوع من نشر تقرير حرب العراق المعد من قبل دونالد رامسفيلد وزير دفاع أمريكا السابق في وسائل الإعلام، الذي استعمل آيات من الإنجيل لأجل مواصلة الحرب. والآن نتساءل كما يصفها سياف ورباني من متصدي جمهورية كابل الإسلامية، وبرلمانها، ومن أولئك الذين يدافعون بشدة من هذا النظام والاحتلال، ويتمنون إعطاء الشرعية للمحتلين، نسألهم: هل أنتم صادقون في دعواكم وموقفكم؟ أم بوش، وبلير، ورامسفيلد، فهؤلاء يقولون دون إبهام وبكلمات صريحة بأن الحرب الدائرة في أفغانستان حرب صليبية، وتقام الصلوات لنجاحها كل يوم في كنائس أمريكا وبريطانيا، ولهذا السبب هم يقتلون عامة الشعب الأفغاني برمته، ويقومون بإهانة مقدساتهم الدينية وقيمهم، ويمزقون نسخ القرآن الكريم قطعة قطعة عند تفتيش منازلهم ويدوسونها بأقدامهم القذرة، ويدخلون الكلاب إلى المساجد، ويرسمون صور مسيئة لنبي الهدى صلى الله عليه وسلم. لكن أنتم عملاء كابل تقولون: لا، هذه الحرب من أجل إرساء الأمن والصلح، والقوات الأجنبية هي قوات حفظ الصلح، وأن الإحتلال والتجاوز مجرد كلام، وتحملونه على الإشتباه!! وأن بوش، وبلير، ورامسفيلد ليسوا منحرفين ومخادعين في دعواهم، بأن يقولوا : لا نقاتل في أفغانستان من أجل المسيحية، وأن هذه الحرب ليست صليبية؛ لكن أنتم جائعوا الدولار، وبعض أصحاب الأقلام المأجورة، والمستفيدين من إسم الجهاد ـ إبان الروس ـ لاشك بأنكم كاذبون، ومحتالون، وتخدعون الشعب الأفغاني المجاهد من أجل مصالحكم الخاصة. وأنتم في خيفة ورهبة من قيام نظام إسلامي صادق، سوف يقوم حتماً ـ إن شاء الله ـ على أساس من الإنصاف والعدل الإسلاميين بعد هزيمة القوات الصليبية، والذي بمحافظته للإسلام والبلاد والقيم الوطنية تتعرض مصالحكم الخاصة للخطر. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تقدم لكم مرة أخرى مشورة من أجل الإسلام ومن ثم الوطن بألا تغمضوا العيون أكثر من هذا على الحق والحقيقة، وفي هذا الوقت التاريخي والمرحلة الحساسة بدلاً من مساندة الكفر والاحتلال، قفوا إلى جانب شعبكم المجاهد وانصروا المجاهدين، وإلاّ ليس ذلك اليوم ببعيد، بأن القوات المحتلة والكافرة ستنهزم وستهرب بنصرة من الله عز وجل ومن ثم ببطولات الشعب الباسل، ويبقى عملائهم مشتتين متناثرين مثلما بقي الشيوعيون الأفغان بعد هزيمة الاحتلال السوفيتي السابق ـ إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان