بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 2 جنود محتلين و5 عملاء بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 3/6/2009 نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أمام مبنى "الأمانة العامة" بمدينة غزني، مما أسفر عن مقتل (7) جنود محتلين وعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن مقتل (2) محتلين و(5) شرطيين عملاء. كما لحقت خسائر فادحة بمبنى الأمانة العامة والسيارات الواقفة حولها. وقد تم الإنفجار أمام مبنى الأمانة العامة، حينما كان مستشارين أجنبيين في حالة الدخول إليها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان