بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الرابعة فجر اليوم الأربعاء على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " عينك " بمقاطعة ناوه القريبة من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة بشكل كامل. استخدم في الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، أدى إلى تدمير مبنى النقطة تدميراً كاملاً قتل فيها أربعة جنود. وغنم المجاهدون رشاشاً من نوع بيكا، وأربعة رشاشات خفيفة للجنود القتلى. في الهجوم المباشر الذي استمر زهاء عشرين دقيقة أصيب فيه أحد المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان