بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 2/6/2009 2/6/2009 مقتل 5 جنود في هجوم بننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) عند منتصف ليلة أمس في منطقة &quot; كندي&quot; بمقاطعة خيوه بولاية ننجرهار، على نقطة أمنية للشرطة، أسفر عن تحرير نقطة العدو بشكل كامل، قتل فيها (5) من عناصر الشرطة. لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم، وقد أدرمت النيران في مبنى النقطة. مقتل 8 جنود في إنفجار بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;كاريز مين&quot; بمديرية شمولزو بولاية زابل. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (8) فيها على الفور. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة &quot;اشيغو&quot; قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على الطريق السريع قندهار ـ هرات. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين على الفور. وحاليا سد العدو الطريق السريع على وجه المرور، كما ان عدد كبير من المحتلين مشغولين بجمع ونقل جنودهم القتلى. تدمير 3 سيارات للشرطة في جانيخيل ذبيح الله (مجاهد) – دمرت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ثلاث سيارات لشرطة الإدارة العميلة خلال إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;زري&quot; التابعة لمديرية جانيخيل بولاية بكتيكا. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للشرطة. خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو في السيارات المدمرة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. دحر قوات كبيرة للعدو الذاهبة إلى موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – قبل أربعة أيام ذهبت قوة كبيرة لعساكر القوات المحتلة والعميلة المشتملة على (120) دبابة إلى مناطق تابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، لشن عمليات جائرة ضد المجاهدين، وقد إنسحبت قبل ظهر اليوم وعادت إلى مركز الولاية، بعد الحاق خسائر فادحة بها. خلال عمليات الأيام الأربع ، لحقت خسائر مادية وروحية بالقوات الأمريكية المحتلة، حيث دمرت (6) مدرعات للعدو بعبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق : بالا ده زور، كشته ده زور، يتيمتشي وبغني مانده في المديرية، كما قتل في المدرعات الستة أكثر من (30) جنديا أجنبيا وعميلا، وأصيب عدد كبير آخر. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تنسحب تتراجع فيها القوات الأمريكية من المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين، بعد إلحاق خسائر فادحة بقواتهم، فقبل عشرة أيام أيضا أجبرت قوات العدو بالإنسحاب وتقهقر في مديرية مارجه بهذه الولاية بعد إلحاق خسائر فادحة بهم ومحاصرتهم لمدة أسبوع كامل. تدمير شاحنتين مؤن للعدو من نوع مازدا في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة المغرب من يوم أمس الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot; سنزري&quot; بمقاطعة زري بولاية قندهار، على طريق قندهار ـ هرات السريع، أسفر الهجوم عن إحراق شاحنتين من نوع مازدا من القافلة. اصطحب المجاهدون سائقي الشاحنتين معهم لمزيد من التحقيقات. هجوم مباشر على نقطة أمنية للشرطة في جانجير قاري محمد يوسف (احمدي) – عند طلوع الشمس من صباح اليوم الثلاثاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للشرطة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; جانجير&quot; بمقاطعة ناد علي بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. قتل (2) من الشرطة، وأصيب (3) آخرين بجراحات في هذا الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة ايضاً بين المجاهدين وجنود أفغان عملاء في تقاطع &quot; شيرين جان &quot; بالمقاطعة نفسها. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الحادثين. الهجوم على مقاطعة كوهستان ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس هجوماً بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة كوهستان الجبلية بولاية كابيسا شمال كابل. لحق بالعدو علاوة على الخسائر المادية خسائر بشرية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عددهم من القتلى والمصابين. تدمير مدرعتين عسكريتين للأمريكيين في نرخ ذبيح الله (مجاهد) – نتيجة الإنفجارين الشديدين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على قوات الاحتلال الأمريكية في مقاطعة نرخ بقرب من مركز ميدان شهر بولاية ميدان وردك، اسفرا عن تدمير مدرعتين لتلك القوات. وقع الإنفجار الأول، في منطقة &quot; خواجه بلند&quot; في تلك المقاطعة،على دورية للجنود الأمريكيين، أدى إلى تدمير المدرعة ومقتل (5) جنود فيها. أما الإنفجار الثاني، وقع بعد الأول بلحظات في منطقة &quot;توكرك&quot; بالمقاطعة نفسها على مدرعة أخرى للعدو، واحترقت المدرعة وقتل هنا أيضاً (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجارين نقل القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مركز الولاية، أما المدرعتين المدمرتين بقيتا إلى وقت متأخر في مكان الحادث. مقتل 5 من الشرطة في إنفجار لغم قرب ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) – قتل في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء خمسة من الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة &quot;ملا خيل&quot; بقرب من ميدان شهر، مركز ولاية ميدان وردك، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في المنطقة المذكورة أعلاه. أفادت الأنباء علاوة على مقتل الخمسة أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وبعد الحادث قام الجنود بإرهاب البدو وضربهم، ثم اصطحاب عدد منهم معهم بتهمة الإرتباط بالحادث. مقتل 6 جنود فرنسيين و4 داخليين في سروبي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الثلاثاء ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على قوات مشتركة للعدو في منطقة &quot; يكه دند&quot; في وادي اوزبين بمقاطعة سروبي بولاية كابل، أسفر عن مقتل (10) جنود أجانب وأفغان. بحسب الخبر الواصل، استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة، قتل فيه (6) جنود فرنسيين و(4) جنود أفغان عملاء، وغنم المجاهدون كمية من أسلحتهم. في نهاية الهجوم قامت قوات العدو بقصف جوي في المنطقة، أدى إلى إصابة مجاهديْن وثلاثة من المدنيين. مقتل 10 جنود بقرب من مركز مقاطعة سر روضة ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم الثلاثاء قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مسلح عشرة جنود محافظين من قوة المسمى &quot; طوفان&quot; بقرب من مركز مقاطعة سرروضة بولاية بكتيكا والتي مهمتها توفير أمن لقوافل القوات الأمريكية في المنطقة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو، وكان من ضمن القتلى أحد قادتهم المحليين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. كما أصيب أحد المجاهدين في الإشتباكات. مقتل وإصابة اكثر من 10 جنود أمريكيين وأفغان في هجوم استشهادي قرب بجرام قاري محمد يوسف (احمدي) – أفادت الأنباء نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ / هارون هجوماً استشهادياً في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم على جلسة مشتركة للأمريكيين والعملاء الأفغان في منزل قومندان (اصيل خان) بقرب من قاعدة بجرام الجوية بولاية بروان، أسفر عن مقتل القائد / مالك خان وأكثر من عشرة عسكريين أمريكيين داخليين عملاء، كما أصيب عدد مماثل بجراحات بالغة. يضيف الخبر: نفذ الهجوم من قبل مجاهد راجل لبس صدرية مفخخة، أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالمبنى والسيارات الواقفة فيها. ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافات بعيدة. مقتل 6 جنود للشرطة بعبوة ناسفة في خوشامند ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخاً على مركز قوات الأمريكية المسمى (كمباين) عصر يوم أمس الكائن بقرب من مركز مقاطعة &quot; خوشامند&quot; بولاية بكتيكا، ثم قدم الشرطة إلى المنطقة للتحري عن مصدر إطلاق الصواريخ، فاصطدمت بعبوة ناسفة ، مما أدى إلى مقتل ستة من عناصر الشرطة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل. كما أن الصواريخ أوقعت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. تدمير سيارتين رينجر للشرطة في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – بحسب الخبر الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الِإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، عصر يوم أمس سيارتي رينجر للشرطة الأفغانية بقرب من مركز مقاطعة&quot; ورممي&quot; بولاية بكتيكا، حين فجئت دوريتهم مع كمين المجاهدين. احترقت السيارتين في الهجوم، قتل فيها (10) جنود من القطعة المنتظرة لهذه المقاطعة على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين وبقيت جثث القتلى إلى وقت متأخر من مغرب اليوم في مكان الحادث. مقتل 6 جنود أمريكيين قرب نرنك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في وقت متأخر من ليلة أمس الاثنين دارت إشتباكات مباشرة مع بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، بقرب من مركز مقاطعة نرنك بولاية كنر، مما أسفرت عن استهداف سيارتين للعدو بواسطة قذائف آر، بي ، جي. قتل في السيارتين (6) جنود كما أصيب عدد آخر بجراح. في الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة واحدة، أصيب مجاهدين بجراحات. تفجير شديد أمام منزل أحد البرلمانيين في كابل العاصمة ذبيح الله (مجاهد) – بحسب التفاصيل الواردة، قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بإنفجار شديد في الساعة الثامنة إلا ربعاً مغرب يوم أمس في حاوية كانت تستخدم كنقطة أمنية أمام منزل المدعو/ جل باتشا مجيدي عضو البرلمان في إدارة كابل الكائن في منطقة &quot; شاه شهيد&quot; داخل مدينة كابل العاصمة. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الحاوية بشكل كامل، ومقتل وإصابة من كان بداخل الحاوية من عناصر الشرطة. تصفية موظفين استخباراتيين في بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر) موظفين استخباراتيين في منطقة &quot; كيلكي&quot; بمقاطعة دوشي بولاية بغلان شمال البلاد. وغنم المجاهدون أسلحة القتيلين ودراجتهما النارية. وقد بقية جثتي القتيلين حتى صباح اليوم في مكان الحادث. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانسدد الله رميكم وثبت اقدامكم .
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
