السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله . أرجوا من الله ثم منكم أن تساعدوني على إيجاد روابط غير محجوبه للمحاظرات المفرغه لشيخ أبومصعب حفظه الله ورعاه ، وذلك للأهمية وجزاكم الله ألف خير :- 1- أينقص الدين وأنا حي . 2- رسالة من جندي إلى أميرة . 3- ذق إنك العزيز الكريم . 4- فسيكفيكهم الله ز 5- هذا بيان للناس ولينذروا به . 6- وعاد أحفاد العلقمي . وكذلك جميع المحاظرات الصوتية الخاصه للشيخ أبو مصعب الزرقاوي إن أمكن بارك الله فيكم . وأسأل الله رب العرش الكريم أن يرزقكم الشهادة في سبيل الله وأن يجمعنا معكم في جنات النعيم مع الأنبياء والصديقين والشهداء وأن ينصر أخواننا المجاهدين في كل مكان . أللهم آمين