بسم الله الرحمن الرحيم إشتباكات عنيفة دامت 3 ساعات مع المحتلين في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) – 3/6/2009 إندلعت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة في منطقة "سياو" التابعة لمديرية شولكري بولاية بلخ، حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولتهم لشن هجمات على منازل الأهالي الأبرياء. خلال المعركة التي دامت لمدة ثلاث ساعات، لحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال المعركة المباشرة أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان