بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة الجيش العميل في انفجار لغم بمقاطعة علي شير (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/6/2009 انفجر في تمام الساعة العاشرة صباح اليوم الأربعاء لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "فقيرزو" بمقاطعة علي شير بولاية خوست على سيارة رينجر للجيش العميل. أفادت التقارير، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها ستة جنود كانوا بداخلها. وبعد الإنفجار مباشرة قام العدو بحسب عادته القذر بإطلاق نيران عشوائية على عامة الناس متواجدون في الساحة أثناء الأنفجار، مما أدت إلى إصابة فردين من المارة بجراحات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان