مصريون: لا أهلاً ولا سهلاً بأوباما ثلاثة أرباع المصريين يؤمنون بأن أوباما يعمل لإضعاف المسلمين والسيطرة على نفطهم وفرض الثقافة الأميركية عليهم. ميدل ايست اونلاين واشنطن ـ افاد استطلاع للرأي نشرت نتائجه الثلاثاء، ان المصريين لا يثقون في اهداف السياسة الاميركية في المنطقة ويرون ان الرئيس باراك اوباما ملتزم بتحقيقها بشكل كامل، لكنه تحدث عن مؤشرات الى تراجع المعاداة للاميركيين. وقال 67% من المصريين في الاستفتاء الذي اجرته مؤسسة "ورلد بابليك اوبينيون.اورغ" التي تتخذ من ميريلاند مقراً لها ان الولايات المتحدة تلعب دوراً سلبياً في العالم. ونشرت نتائج الاستطلاع بينما يستعد اوباما لالقاء خطاب موجه الى المسلمين في القاهرة الخميس. وقال 76% من المصريين في الاستطلاع ان الولايات المتحدة تريد اضعاف المسلمين وتقسيمهم بينما رأى ثمانون بالمئة ان الولايات المتحدة تريد السيطرة على نفط الشرق الاوسط وفرض الثقافة الاميركية على البلدان الاسلامية. ولم تتغير هذه الارقام عملياً مقارنة باستطلاع سابق اجرته المؤسسة في 2008. وقال ستيفن كول مدير المؤسسة التابعة لجامعة ميريلاند "يبدو ان المصريين يقولون لاوباما اثبت لنا انك مختلف فعلاً". وقد اجري الاستطلاع الذي شمل 600 مصري يعيشون في المدن، بين 25 نيسان/ابريل و12 ايار/مايو. وحدد هامش الخطأ فيه بـ4.1%.