بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/6/2009 الآن في تمام الساعة السادسة من مغرب اليوم اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة " عبد المحي الدين" بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، حين كانت دوريتهم العسكرية تمر في المنطقة. وقد قتل خمسة جنود أمريكيين كانوا على متنها على الفور. وحالياً عدد كبير من الجنود الأجانب مشغولين في جميع أشلاء رفاقهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان