بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وَمِن أعجَبِ ما ابتُلِينَا به في السَّنَواتِ العِجافِ الأخيرة ما خَرَجَ علينا به أناسٌ مِن هُنا أو (هُنالِك ): يتَّهمون بعضَ جِلَّةِ مَشايِخِنا الأكابِر بالعَقائِدِ المُضِلَّة، والمَناهِجِ المُخْتَلَّة، والآراءِ الفَاسِدَةِ المُعْتَلَّة... لكنَّ هَذا الاتِّهامَ في بعضِ جَوانِبِهِ لم يكُن صريحاً الصَّراحَةَ الظّاهِرةَ التَّي تَكْشِفُ مَخْبُوءَ صاحِبِهَا، وَتُبَيِّنُ خَطَأ مَقولَتِهِ مِن صائِبِهَا؛ فَتَوَلَّى المُتَّهِمُونَ أنفسُهُم توجيهَ السِّهام إلى جوانِبَ أُخَرَى ذاتِ قِيمَةٍ واعتِبَار.. مُوَجِّهِينَ سِهامَهُم بِقَباحَةٍ نحوَ تَلامِيذِ أولئِكَ المَشَايِخ، وأصحابِهِم، وأبنائِهِم المُدافِعينَ عَنْهُم، الذَّابِّينَ عن كُلِّ ما يُوَجَّهُ إلَيْهِم حتّى إذا تَمَّ إسقاطُهُم، أو (إسكاتُهُم ): آنَ وَقْتُ الصَّراحة وَبِكُلِّ راحَة !! وَأنّى لِهَذا (المُخَطّط ) أن يَمُرّ؟! وربُّ العالَمِين يقولُ في كِتابِهِ المُبين: {إنَّ رَبَّكَ لَبِالمِرْصَاد}، ويَقُولُ ـ سُبحانَه ـ: {إنَّ الله يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا}. فَكَيْفَ؛ وَهؤُلاءِ الَّذِينَ نُدافِعُ عنهُم واجِباً لازماً في أعناقِنا هُم صفوةُ الأُمَّة، وخِيرَةُ الأئِمَّة؛ مِمَّن أَفْنَوْا أعمارَهُم الميمُونَةَ في نَشْرِ العقيدَةِ الصَّحِيحَةِ، والتَّوحيدِ الحقّ، والسنَّةِ الرَّشيدَة، والعُلُوم المُبارَكة نعم؛ صَدَرَتْ فتاوى علمِيَّةٌ مِن جِهاتٍ ذاتِ قَدْرٍ وَقِيمَةٍ لَها اعتِبارُها وَمَكانَتُها في بَعْضِ الأعيانِ أوِ المؤلَّفات: فهذه الفتاوى مع التقدير لأصحابها تُوزَنُ في مِيزانِ الحُجَّة، وَتُوضَعُ عَلى مِنضدةِ التّحقيق؛ فاللهُ ـ تعالى يقول: {قُل هَاتُوا بُرْهَانَكُم إنْ كُنْتُمْ صَادِقِين} فالثّباتُ لِلدَّلِيل، لا مَحْضُ الأقاويل... فالمُرادُ بِما نَقُولُهُ هُنا ليسَ أولاءِ المشايخَ الأعيان الَّذين لا تزالُ لهُم في نفوسِنا مكانَةٌ علِيَّة؛ لِمَا ينصُرونَ بِه التّوحِيدَ والسُّنَّة ـ على ما قَد نؤاخِذُ بعضَهُم عليهِ مِن مَواقِفَ تُعْوِزُهَا البَيِّنَةُ الشَّرعِيَّة، والحُجَّةُ المَرعِيَّة وإنَّمَا المُرادُ: (أولئك ) المُتهافِتُون، المُتوافِدُون، المُتَقاطِرُون، المُسارِعُونَ، المُتَسَرِّعُون: الَّذِينَ تَلَقَّفُوا هذِهِ التُّهَمَ (الجاهِزَة )، فَطارُوا بِها، وَطَيَّرُوها، وَفَرِحُوا بها فَرَحَ الرَّضِيع -بَعْدَ تَجْويع!-، وَجَعَلُوا ذلِكَ كُلَّهُ مادَّةَ كِتَاباتٍ مُتَلَوِّنَةٍ: لها أوَّل، وقد لا يكونُ لها آخِر! فما أَن ننتَهِي من مُطالَعةِ تَسْوِيدٍ، حَتَّى نُفْجَعَ بِتَسْوِيدٍ آخَرَ، وَما أن نفرُغَ مِنه إذا بِنا أمامَ ثالِث.. {مَا لَكُم كَيْفَ تَحْكُمُون}؟! فماذا أنتُم ـ بِرَبِّكُم ـ لِرَبِّكُم ـ قائِلُون؟!! وَيْكَأَنِّي أرى ـ وَقد لا أصيبُ الحَقّ! ـ : أنّ (فِتنةَ التّكْفِيرِ ) ـ اليَوْمَ ـ تكادُ تكونُ أشدَّ مِن اي فتنه مرت بالمسلمين وَلَكِنْ؛ مَن لِهذهِ الفِتْنَةِ اليومَ ؟!