بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة "تقاطع ميراخور" قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. وبعد الإنفجار، سد العدو الطريق السريع على وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان