بسم الله الرحمن الرحيم اظهارات الحافظ محمد يوسف أحمدي حول الإدعاء الباطل للبريطانيين التاريخ: 4/6/2009 استشهد أثنين من المجاهدين وعدد من المدنيين في غارات جوية للقوات البريطانية المحتلة في ليل الاثنين الماضي في منطقة " نهر السراج" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، ومن ضمن الشهداء المجاهد الشاب محمد يوسف (22 سنة) من سكان ولاية بادغيس حيث كان ينادى في الإتصالات اللا سلكية بـ منصور، وبعد هذا الحادث ادعى وزير دفاع بريطانيا في رسالة رسمية زوراً وكذباً بأنهم قتلوا أحد قومندانات طالبان المشهورين (ملا اختر محمد منصور)، وبعدها نشرت وسائل الإعلام هذا الخبر مرات ومرات استناداً إلى المسؤولين البريطانيين لدرجة أن صحفي الأمور الدفاعية في إحدى إدارة إخبارية عالمية كتب فيه تقريراً خاصاً، إن هذه الضوضاء حول ذلك الحادث في الوقت الذي ادعائهم حول استشهاد ملا اختر محمد منصور كذب وليس له أي حقيقة. والفرد الذي استشهد في هجومهم هو مجاهد عادي صغير السن. ومن وجهة نظرنا مثل هذه الإدعاءات من قبل مسؤولين العسكريين البريطانيين هي فقط محاولة إسدال الستار وإخفاء تلك الهزائم والتعثرات التي ذاقوا مرارتها خلال الأشهر الماضية في شتى مناطق هلمند، وبحسب اعترافهم كان الشهر الماضي أسوأ شهر خلال السنوات الثامن الماضية بنسبة لهم، حيث هلك عدد كبير من جنودهم فيها. منيت عملياتهم بهزائم نكراء في مارجه، وجرشك ، ودهزور، وموسى قلعه ومناطق أخرى بولاية هلمند، مما اضطروا في نهايتها لجبيرة ، واستعادة اعتبارهم الساقط قدر الإمكان؛ لذا شرعوا في نشر هذا النوع من الإدعاءات بلا أساس، وأكاذيب ذات قرون. نحن في الوقت الذي نرد بشدة ادعاء المسؤولين البريطانيين، ونعتبره محاولة في مجال الحرب الدعائية، نذكر في الوقت نفسه وكالات الأنباء العالمية، بأن نشر، وبث مثل هذه التقارير الجوفاء وبلا أساس دون التصديق والتثبت، لتضر بمصداقيتها واعتبارها الإعلامي بشدة. الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان