لاتقل جزاك الله ألف خير !! اخواني بارك الله فيكم نجد ان كثير من الناس عندما يريد ان يشكر اخاه المسلم يقول جزاك الله الف خير او جزاك الله مليون خير وهكذا سألت احد طلاب العلم للشيخ ابن باز رحمه الله وفي ختام كلامي قلت له جزاك الله الف خير فقال لي يا اخي لاتقل جزاك الله الف خير ولكن قل جزاك الله خير لان كلمة خير نكرة لا حصر لها قد تكون الف قد تكون مليون قد تكون مليار لكن عندما تقول جزاك الله الف خير فإنك حصرت هذا الخير في الف وخير الله واسع لا حصر له . فأرجو التدبر لمثل هذا الكلام لان الله سبحانه يقول : [ مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد ] والله أعلم ... منقول لتعم الفائده