اعترفت وزارة الحرب البريطانية اليوم "الأربعاء" بمقتل أحد جنودها في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية للجنود البريطانيين جنوب أفغانستان. وكشف بيان الوزارة أن الانفجار وقع صباح أمس "الثلاثاء" بينما كان الجندي ضمن دورية لقوات الاحتلال قرب مدينة "غيرسيك" في ولاية "هلمند". وهذا هو أول جندي بريطاني يلقى حتفه في أفغانستان خلال يونيو الجاري والثالث عشر منذ مايو الماضي. وبذلك يرتفع إلى 166 عدد الجنود البريطانيين الذين قُتلوا منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة لأفغانستان عام 2001 حيث ينتشر حاليا نحو 8100 جندي بريطاني معظمهم في هلمند.