هذا ماينبقى من جند الصليب في العراق أعلن جيش الاحتلال الأمريكي عن مقتل أحد جنوده في هجوم للمقاومة العراقية يوم أمس "الثلاثاء"، غرب العاصمة العراقية بغداد. وكشف بيان جيش الاحتلال الأمريكي أن الجندي قتل إثر قيام رجال المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة في دورية لقوات الاحتلال، ولم يذكر البيان أية تفاصيل أخرى حول ملابسات الهجوم. وهذا هو الجندي الأمريكي الثالث الذي يقتل خلال يومين منذ مطلع يونيو الجاري، إذ أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في وقت سابق من يوم أول من أمس الاثنين. وكالة نبأ فاتحة خير في هذا الشهر نسأل الله دوام نعمه