بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 3/6/2009 3/6/2009 تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - الآن في تمام الساعة السادسة من مغرب اليوم اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، في منطقة &quot; عبد المحي الدين&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، حين كانت دوريتهم العسكرية تمر في المنطقة. وقد قتل خمسة جنود أمريكيين كانوا على متنها على الفور. وحالياً عدد كبير من الجنود الأجانب مشغولين في جميع أشلاء رفاقهم. مقتل 8 جنود أمريكيين في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء قتل ثمانية جنود أمريكيين في منقطة &quot; تركي&quot; بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) انفجار قوياً على دبابتهم المدرعة في تلك المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار تدميرا كاملاً، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور، ولازالت باقية محترقة في المنطقة. تدمير مدرعة للقوات الأجنبية في خروار ذبيح الله (مجاهد) - وقع انفجار شديد على دورية للقوات الأجنبية في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء في منطقة &quot; جوزي&quot; بمقاطعة خروار بولاية لوجر، نتيجة انفجار عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم (5) جنود أمريكيين. ثم قامت مروحيات العدو بنقل القتلى، نحو مراكزهم، أما دبابتهم لازالت باقية في مكان الحادث معتبة. تدمير سيارة للجيش العميل في وازيخوا قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على دورية للعدو في منطقة &quot;جبل زيارت&quot; بمديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يوم أمس أيضا تم هجوم مسلح على دورية للعدو في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل (2) وإصابة (3) جنود للعدو. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة &quot;تقاطع ميراخور&quot; قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. وبعد الإنفجار، سد العدو الطريق السريع على وجه المرور. مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو في تفجيرين بمديرية سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجارين المتتالين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;مجيد تشوك&quot; بسوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل عدد من الجنود المحتلين والعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين عن مقتل أكثر من (7) جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات وحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على عدد من الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من العابرين. مقتل 2 جنود محتلين و5 عملاء بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أمام مبنى &quot;الأمانة العامة&quot; بمدينة غزني، مما أسفر عن مقتل (7) جنود محتلين وعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن مقتل (2) محتلين و(5) شرطيين عملاء. كما لحقت خسائر فادحة بمبنى الأمانة العامة والسيارات الواقفة حولها. وقد تم الإنفجار أمام مبنى الأمانة العامة، حينما كان مستشارين أجنبيين في حالة الدخول إليها. شرطيان إرتباطيان يقتلان 6 أخرين في نقطتهم الأمنية في سربند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قام شرطيان لهما ارتباط خاص مع مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;سربند&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، بقتل (6) من أفراد شرطة الإدارة العميلة بنقطتهم الأمنية. وبعد الهجوم، سلم الشرطيان الإرتباطيان (6) قطع أسلحة الشرطيين القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى إلى المجاهدين، حيث بعد منحهم الإمتياز، نقلوهم إلى مكان آمن. قصف مركز الجيش العميل بأسلحة ثقيلة قرب جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بعد منتصف ليلة أمس تعرض مركز الجيش العميل لهجوم بأسلحة ثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، بقرب من مركز مقاطعة جاني خيل بولاية بكتيا. خلال الهجوم سقطت (25) قذيفة هاون داخل مركز العدو على الأهداف المحددة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في المعدات والأرواح. انفجار لغم عل سيارة الجيش العميل في علي شير (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - انفجر في تمام الساعة العاشرة صباح اليوم الأربعاء لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;فقيرزو&quot; بمقاطعة علي شير بولاية خوست على سيارة رينجر للجيش العميل. أفادت التقارير، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها ستة جنود كانوا بداخلها. وبعد الإنفجار مباشرة قام العدو بحسب عادته القذر بإطلاق نيران عشوائية على عامة الناس متواجدون في الساحة أثناء الأنفجار، مما أدت إلى إصابة فردين من المارة بجراحات شديدة. تدمير سيارة كرولا تويوتا للشرطة في انفجار بجرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجاراً قوياً على سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة العميلة في منطقة &quot; سربند&quot; بقرب من سوق مقاطعة جرشك، بولاية هلمند، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل. أفادت التقارير، قتل (5) من الشرطة في هذا الإنفجار الشديد على الفور. يضيف الخبر، قتل هؤلاء الخمسة حين كانوا في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية في المنطقة فاستهدفوا بإنفجار شديد. تحرير نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة الرابعة فجر اليوم الأربعاء على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; عينك &quot; بمقاطعة ناوه القريبة من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة بشكل كامل. استخدم في الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، أدى إلى تدمير مبنى النقطة تدميراً كاملاً قتل فيها أربعة جنود. وغنم المجاهدون رشاشاً من نوع بيكا، وأربعة رشاشات خفيفة للجنود القتلى. في الهجوم المباشر الذي استمر زهاء عشرين دقيقة أصيب فيه أحد المجاهدين. مقتل 5 جنود أمريكيين في انفجار شديد بمقاطعة زرمت ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة العاشرة إلا ربعاً من صباح اليوم الأربعاء حين إنفجرت على دوريتهم العسكرية لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;نيكنام&quot; بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا. دمرت مدرعة عسكرية للعدو في هذا الإنفجار الشديد تدميراً كاملاً، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، أغلقت المنطقة من قبل العدو، وحالياً عدد كبير من الأمريكيين مشغولين بجميع أشلاء الجنود القتلى. مقتل 17 وإصابة 7 جنود في معركة عنيفة بأرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، اندلعت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في الساعة الخامسة من عصر أمس في منطقة &quot;تشار غلبي&quot; التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة وعشرين جنديا للعدو. بدأت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون الأبطال ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية عسكرية للعدو. أسفرت المعركة التي دامت حتى الساعة التاسعة مساءا، عن مقتل (17) جنديا وإصابة (7) آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة العنيفة، أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 5 جنود بولنديين في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;علي خيل&quot; بمديرية ده يك بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل (5) جنود بولنديين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة على الفور، حيث بقي الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الإنفجار. وبعد الإنفجار إشتبك المجاهدون مع جنود العدو، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. إشتباكات مباشرة دامت 3 ساعات مع المحتلين في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - إندلعت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة في منطقة &quot;سياو&quot; التابعة لمديرية شولكري بولاية بلخ، حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولتهم لشن هجمات على منازل الأهالي الابرياء. خلال المعركة التي دامت لمدة ثلاث ساعات، لحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال المعركة المباشرة أي خسائر. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار بولاية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس طائرة بلا طيار تابعة للقوات الجوية الأمريكية في منطقة &quot;سعد كاريز&quot; قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، حينما كانت مشغولة بالدورية في منطقة المجاهدين. حسب النبأ، بعد استهداف طائرة العدو، اشتعل النيران فيها في الجو وسقطت على الفور. كما أن طائرة العدو المحطمة موجودة حاليا في المنطقة. وحسب نبأ آخر، إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية مع عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;توغي&quot; بمديرية موسى قلعة جوار هذه المديرية، مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الإشتباكات أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. 1/6/2009 – تفاصيل خبر مقتل 8 جنود ألمانيين في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة التاسعة تقريبا من مغرب يوم أمس ثمانية (8) جنود ألمانيين حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;غارو قشلاق&quot; بسرك بالا في مديرية &quot;تشار دره&quot; بولاية قندوز. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابتين (2) للعدو المحتل بالصواريخ، وقتل ثمانية جنود ألمانيين فيها بمن فيهم مترجمهم الأزبك. وبعد الهجوم اندلعت معركة عنيفة مباشرة مع العدو، وفي النهاية أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
