بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين أخريين لقوات الاحتلال في وردك ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس دمر المجاهدون آلية عسكرية من دورية للقوات الأمريكية في منطقة " ملي خيل" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، بعبوة ناسفة، مما أدى إلى مقتل (4) جنود كانوا على متنها على الفور. يذكر بأن مغرب يوم أمس أيضاً دمرت آلية عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة "عبد المحي الدين" بعبوة ناسفة. وفي نبأ مستقل آخر، وقبل هذا الإنفجار بساعة تقريباً دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بشكل كامل نتيجة انفجار شديد في منطقة " سي فيتاو" بقرب من مركز مقاطعة جغتو بالولاية نفسها. أفادت الأنباء ، قتل في الدبابة جميع من كان على متنها البالغ (5) جنود صليبين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان