رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت 50 جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز http://www.badongo.com/vid/112580 الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداءالله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
اللهم أهلكهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم جزاك الله خير
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم قد أقتربت نهاية الأمريكيين سنبيع بفردة نعل واحدة الثلاثين من الصليبيين كما فعلناها يوما في فلسطين ... زمن البطل صلاح الدين وأهديكم عاجل : حمل عملية استشهادية على حاجر أمريكي التقطت بكاميرا امنية .. عملية رائعة جدا , رحم الله الاخ البطل الاستشهادي الكريم ... الرابط : http://aquarius17.cool.ne.jp/dc2wp/u.../scene1037.rar من ردود الأحبة النبلاء على العملية اللهم أهلكهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم جزاك الله خيرا الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان . بارك الله فيك د ابوبلال وجزاك الله خيرا الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله الله أكبر والله الحمد بارك الله فيكم يا اسود التوحيد سنخوض معاركنا معهم** وسنمضي جموعا نردعهم ونـعـــيد الحـــق المغتـــصب** وبكـــل القـــوة ندفـــعه لن نرضى بجزء محتــــل** لن نـــترك شـــبرا لــلذل الحمد لله رب العالمين بارك الله فيكم (اخي وشيخي وحبيبي الدكتور ابو بلال ــ الله يرضي عليك ) جزاكم الله الخير بارك الله فيك شيخنا الفاضل الدكتور أبوبلال وأثلج الله صدرك و صدور جميع الموحدين الله اكبر ولله الحمد الحق ما شهد به الأعداء والله العملية جميله جدا يا اخوة بالله عليكم الم تروا الأخ منفذ العملية ؟؟ الا يذكركم بصحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟ كالأسد الهزبر حين يهجم على فريسته الله أسأل ان يتقبله في الشهداء ويسكنه الفردوس الأعلى اللهم انصر عبادك المجاهدين الموحين وسدد رميهم يا الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (( قتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين )) التوبة سورة 14 الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله حمدا كثيرا اللهم المزيد من العلوج اللهم مزقهم وشتتهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين وثبتهم وسدد رميهم وأرزقهم وايانا احدى الحسنيين اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د/ أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك على مجهوداتك التي لن تضيع عند رب العزة ذي الجلال والإكرام اللهم دمرهم تدميراً أعدائك أعداء الدين يارب العالمين اللهم شتتهم في البلاد ويشحتون ولايجدون اللقمة وانشر فيهم الأمراض والأوباء ياااااااااااااارب اللهم أنصر أخواننا وأحبتنا في بلدنا الحبيب العراق .. وانصر مقاومتهم .. وثبتهم يا رب العالمين .. اللهم أرفع الهم والغم عن شعب العراق وخفف عنهم يا رب العالمين .. تفضلوا رابط التحميل للعملية الاستشهادية للمجاهدين في عراقنا الحبيب http://www.badongo.net/vid/112580/1 ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 7/ 4/ 1427 - 5 / 5 / 2006 بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د/ابوبلال روابط الخطبة http://www.badongo.com/file/596405 http://lacache3.badongo.com/08944330...ellal1.rm?dl=y http://rapidshare.de/files/19685917/dr.bellal1.rm.html
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
الحمد لله.. و هنيئا للشهيد برضى الله عزّ و جلّ
بارك الله فيكم أخوة الايمان
رد كريم من أخ نبيل الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان . بارك الله فيك د ابوبلال وجزاك الله خيرا الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله الله أكبر والله الحمد بارك الله فيكم يا اسود التوحيد سنخوض معاركنا معهم** وسنمضي جموعا نردعهم ونـعـــيد الحـــق المغتـــصب** وبكـــل القـــوة ندفـــعه لن نرضى بجزء محتــــل** لن نـــترك شـــبرا لــلذل الحمد لله رب العالمين بارك الله فيكم (اخي وشيخي وحبيبي الدكتور ابو بلال ــ الله يرضي عليك ) جزاكم الله الخير بارك الله فيك شيخنا الفاضل الدكتور أبوبلال وأثلج الله صدرك و صدور جميع الموحدين الله اكبر ولله الحمد الحق ما شهد به الأعداء والله العملية جميله جدا يا اخوة بالله عليكم الم تروا الأخ منفذ العملية ؟؟ الا يذكركم بصحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟ كالأسد الهزبر حين يهجم على فريسته الله أسأل ان يتقبله في الشهداء ويسكنه الفردوس الأعلى اللهم انصر عبادك المجاهدين الموحين وسدد رميهم يا الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (( قتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين )) التوبة سورة 14 الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله حمدا كثيرا اللهم المزيد من العلوج اللهم مزقهم وشتتهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين وثبتهم وسدد رميهم وأرزقهم وايانا احدى الحسنيين اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د/ أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك على مجهوداتك التي لن تضيع عند رب العزة ذي الجلال والإكرام اللهم دمرهم تدميراً أعدائك أعداء الدين يارب العالمين اللهم شتتهم في البلاد ويشحتون ولايجدون اللقمة وانشر فيهم الأمراض والأوباء ياااااااااااااارب اللهم أنصر أخواننا وأحبتنا في بلدنا الحبيب العراق .. وانصر مقاومتهم .. وثبتهم يا رب العالمين .. اللهم أرفع الهم والغم عن شعب العراق وخفف عنهم يا رب العالمين
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي
واياكم أخي الكريم
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي
واياكم أختي النبيلة
الله اكبر ولله الحمد والمنة
اربط الجرح وقاوم / روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عكاشة الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله اضحك على العلوج :الأمريكيون يقصفون أنفسهم في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد بتنا نتيقن يوماً بعد يوم من غباء هؤلاء العلوج الصليبيين، ومن آخر قصص غبائهم ما قاموا به في يوم الخميس 13 من ربيع الثاني 1427 الموافق 11 / 5 / 2006، حيث قامت القوات الأمريكية في تمام السّاعة الرابعة فجراً بقصف جوّي مكثف لمنزل تتخذه إحدى دورياتهم الراجلة نقطةً مؤقتة لها في منطقة الحقلانية في حديثة ، ممّا أسفر عن هلاك إثنا عشر منهم، قال تعالى: {هُوَ الَّذِي أَخْرَجَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِن دِيَارِهِمْ لِأَوَّلِ الْحَشْرِ مَا ظَنَنتُمْ أَن يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُم بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ } [سورة الحشر: 2] ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت 50 جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز http://www.badongo.com/vid/112580 الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداء ابرامز ولو طارت أم عنزة ولو طارت / صور / غرق ابرام واربع علوج أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز "إم 1 إيه 1 ابرامز"، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. 1 2 3 سقطت الدبابة، وهي من طراز "إم 1 إيه 1 ابرامز"، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال ( عنزة ولو طارت ) في امريكا دمرها الله يُقال ( أبرامز ولو طارت ) أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هذه احترقت لوحدها وهذه الأبرامز احترقت لوحدها ( أو طارت لوحدها ) هذه عملوا عليها الشباب ( مسكوف ) وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم-1 دبابة أبرامز أم-1 هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام 1980، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم-1 أ-2 الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام 1991، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم-1-أ-2 ابرامز مزودة بمدفع من عيار 120 ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران 360 درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق ( أو الأحتراق خخخخ) بسرع تصل الى 40 كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها منقول من البراق
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة "مع كــــــل مذبحــــة"(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 القصيدةالمؤثرة "مع كــــــل مذبحــــة"(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د/ابوبلال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المرصاد الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة ( صور رائعة ) الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين {وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا} بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ! ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة (وهي من نوع لينكس)، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية : 1- كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل 32 وتعتبر من صفوة ضباطهم . 2- كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ 3 سنوات وهو جون كوكسن 46 الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني !! 3- ضابط اخر هو دارين تشابمان 40 سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون 27 سنة والمدفعجي مارين بول كولنز 21 سنة. 4- اصابة المروحية لم تكن (ضربة حظ) وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . 5- الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى : قائد سرب المروحيات جون كوكسن (46) من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في 1983 واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام (حين قتل) وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. ### لفتنانت سارة جين ملفنهيل (32 سنة) ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في 1997 وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في 2001 وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في 2003 وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان - الطيار والمدرب (40 سنة) كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج (ملك البحر ) ام كي 4 وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في 2003 وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى (وليقتل). كابتن ديفد ايان دوبسون 27 سنة - مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في 2001 بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست (تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز) واكمل تدريبه كطيار في 2003 وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق (ليقتل) في مارس 2006. المدفعجي البحري بول كولنز 21 سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري 847 في ايلول 2005 حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس 2006 (ليقتل). ترجمة : دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين 3 مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ! ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات (دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام) : كانت حصيلة العملية : 5 علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه : اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل - زكريا الموسوي - اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
