تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 800 * 150 و حجم 47KB. بسم الله الرحمن الرحيم البيان رقم 176 القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (المجلس السياسي ) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 176 ) ترحب القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي وتبارك تفويض فصائل المقاومة العراقية من جبهة الجهاد والتغيير للشيخ المجاهد حارث الضاري بالحديث نيابة عنها في القضايا السياسية لما عُرفَ عنه من مواقف وطنية مشهودة بالشجاعة والثبات في رفض ومقاومة الاحتلال الأمريكي ودعم مسيرة التحرير والجهاد0 قيادة الجيش العراقي الوطني ترى في هذه الخطوة المباركة بداية لتوحيد الجهود واستثمارها بالاتجاه السليم والمؤثر في المرحلة الراهنة والحاسمة من الصراع مع المحتل المعتدي الذي هو في طريقه للانسحاب والهروب من العراق0 وبهذه المناسبة الكريمة تؤكد قيادتنا دعواتها لتوحيد الكلمة والصف وبلورة مشروع وطني شامل من أجل تحقيق الهدف الأسمى تحرير العراق من الاحتلال الأمريكي الغاشم وإزالة تداعياته وإقامة حكم وطني عادل يستند إلى حكم شعبنا المجاهد بكافة أطيافه وأعراقه من شمال الوطن حتى جنوبه 0 واللــــــــــــــه اكبـــــــــــــــــر........ قيــــادة الجيـــش العراقـــي 3 حزيـــــــــــران 2009 10 جمادي الآخرة 1430 www.j-aliraq.net