بسم الله الرحمن الرحيم(( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاءاً حسناً إن الله سميعٌ عليم )) الحمد لله معز المؤمنين بنصره ومذل المشركين بقهره، أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره الكافرون والصلاة والسلام على سيدنا محمد ناصر الحق بالحق الهادي إلى صراط ربه المستقيم . أما بعد : فقد قام إخوانكم في جيش المصطفى بعد أن وفقهم الله بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على عجلة من نوع همر تابعة لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل كل من كان فيها وذلك في مدينة حديثة ضمن قاطع غربي العراق . ولله الفضل أولاً و آخراً . اللهم منا العمل والإنابةومنك التسديد والإصابة ولا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش المصطفى5/جمادى الثاني/1430الموافق: 29 /4/2009