بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة سارا باغ الجوية قرب خوست بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بالصواريخ على قاعدة "سارا باغ" الجوية قرب مدينة خوست، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة. خلال الهجوم سقطت (5) صواريخ داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من داخل القاعدة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون سيارة كوماز للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "باري خيل" بمديرية دربزو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل (2) من طاقمها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان