بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 من عناصر الشرطة في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 هلك عشرة من عناصر الشرطة في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس حين تعرضت دوريتهم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " سوركي" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من نوع البك آب للعدو بشكل كامل، وقتل فيها المذكور عددهم في الأعلى. ولله الحمد لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان