بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 3 جنود للاحتلال في انفجار بتشرخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الخميس وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل في منطقة " خواجه علي" بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على آليتهم العسكرية ذات الطابقين. وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود وأصيب (3) آخرين بجراح. وقد وقع الإنفجار على الآلية حين كان العدو أراد محاولة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان