فالحقْ بركب النصر ويحك إنهم ** بلغوا العلا والمجد فيهم سائـرُ إنْ كنتَ فيهم أوكان غيرُك راكبا ** لافرقَ ،يمضي الركبُ ،أنت الخاسـرُخواطر نوويــة!! حامد بن عبدالله العلي جال بي الخاطر يوما عن السبب الذي جعل العالم من حولنا يتسلح بوسائـل القوّة ، ويمتطي أسباب التمكين ، وخُلِّفنا نحن وراء الناس ، يحُال بيننا وبين عـِـزّنا ، وبينما يوجد في العالم أكثر من 450 مفاعلا نوويّا ، قـد جُعلت بلادنا العربية حِجرا عنها محجورا ، بل حتى علومها قــد صارت حرما محظورا ؟! خشية أن نبني مفاعلا ، فنتحوّل إلى فاعلين ، لا مفعولين ، فنفرض هيبتنا على العالم ، ونردع أعداءنا عن الطمع في انتزاع ما بأيدينـا ، ونستعيد حقوقنا ، ونرد من يهددنا على عقبه خاسئـا ، فلم يستطع الخاطر أن يدفع عن نفسه الجواب : أنّ الأنظمة السياسية هي المسؤولة ، فقلت لخاطري : حسنـاً ، ذلك لاريب فيه ، لكن ما بال الشعوب من غيرنا ، قــد ثارت على أنظمتها المنحرفــة ، وبقينا نحن في أغلال الرق إلى يومنا هذا ؟! فحينئذ خيـِّل إلـيّ أن أمَّتنـا على هيئة رجل قوي البنية مكتمل الخلق عنفواني ، غير أنه مقيّـد على كرسي ذي أغلال ، يداه ورجلاه ، قد أحكمت أغلاله ، وإذا بآخر قائم على رأسه ، كلما أراد التخلّص من أغلاله ، يحقنه ذلك القائم عليه بحقنه ،فردتــه خاملا . وعلمــت أن ذلك الكرسي ، هو الأنظمة السياسية التي صنعها أعداء الأمـّة ، خاضعةً لغير شريعة الله تعالى ، سواء هيئة الطاغوت العالمي ( هيئة الأمم ) بشرعته الكافرة ، والدول الخاضعة له بشرائعها مثله ، صُنعت لتبقى الأمّة حبيسة لهـا ، والأغلال هي سياط الرق التي ضُربت على أمّتنــا ، سياطٌ مسلّطة على عقولها بإرهاب الدولة ، تملأ قلوب الشعوب بالرعب من (ولي الأمر) وزبانيته ، وسياط مسلطة على أجسادها بالعذاب المهين ، إنْ هي حاولت النهوض . وأما القائم عليها يُخدّرهــا ، كلّما همـت بنهدة أقعدها عن قيامهـا ، فهم علماء السوء ، وحقنهم هي إلباسهم الباطل لباس الحق ، وتزيينهم للأمّة ما هي فيه من الذلّ والهوان ، على أنـّه الحكمة المهديـّة ، والمصالح الشرعيـّة ، وأنّ إنقيادهم لحيف السلطة وإفسادها ، وصدها عن سبيل الله وإبعادها ، طاعة لرب العالمين ، وعمل بأحكام الدين ! فعاد الخاطر تارة أخرى قائلا : مهلا يا هذا ، فقل لي بربك : لماذا غيرنـا من الشعوب لم يكن فيهم مثل ما فينا من هؤلاء المخدِّرة المخذلِّة ؟! أو كانوا لكنهم سقطوا مذ وقفوا في صف الظلمة الخونـة ، وداستهم الأقدام وهي في طريقهـا إلى الحريـّـة ؟! فحينئذ مسّني طائف من الشيطان الرجيم ، أطـلّ برأسه بين عقلي وخواطري فألقى : هو الدين نفسه ، دينكم هو المسؤول ، ألا تراهم لمّا نبذوا دينهــم وراء ظهورهم عزُّوا ، فلم يبقَ بينهم مكانٌ لأولئك المخدِّرين بإسم الدين .. وانخنـس . فقلت : أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ، أعليّ يا ابن الخطيئة الكبرى ؟! إذهب إلى أفراخك من زنادقة العلمانيين والليبراليين العرب ، ألم يكن ديننا هو سبب مجــدنا دهورا ، فلمّا نُحـّـي عن الحكم ، والمحاكم ، وعن صياغة الهوية ، وتوجيه الثقافــة ، والهيمنة على السلطة ، صرنا إلى ما صرنا إليــه ؟! فعاد الخاطر كرة ثالثة : إنّ هذه الشعوب قد استمرأت الرقّ ، حتى غدت تقاتل دونه ، ألا تراهــم يموت طاغوتهــم الذي لم يعلمهم شيئا سوى وظائف العبودية له ، فيبكون على أيامه كما تبكي الثكلى على وحيدها ، ألا تراهم صـنعت لهم أنظمتهم أصنام الوطنيّة فخروا لها سجّدا ، وسبَّحوا بحمدها ، ووقفوا لأعلامها خاشعيــــن ، وهم مع ذلك يرون الحاكم يسرق هذا الصنم ، ويخونه ، ويعبث بعرضه ، ويبول عليه ، وهم يصفّقون له ولصمنـه ! ( لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون ) . فقلت لخاطري صدقـتَ ، والحـلّ إنما يكمن في تفجير نووي يوقظهم من سباتهم ، يحدث صعقة هائلة ، فيكون أوّل من يُصعق بها ، فيُصـرع ، الملبّسون المخذّلون ، فإذا سقطوا ، نهضت الأمـّة فحطّمت أغلالها ، وعلـت عن كرسي الذلّ ، الذي أُقعدت فيه ، إلى عرش النصر المظفّـر ، والمجد المؤثـَّل ، فاستـوت عليه . وهاهو التفجير النووي قـد استفتح القــرن فانطلق ، فانبعـث من بين غبار زلزاله المدمـّـر ، أفواجُ المجاهدين ، فانتثرثت دماؤهم ترسم طريق الخلاص ، بريشة الاستشهاد ، وانتشرت روحهم خلل الأمة ، تصيح بها صيحة الإفاقة ، فأحيت خلائق لاتحصــى في مضمار الجهــاد حثيثا تجــري ، وبدأت رياح التغيير تســري ، وبدا نقع غبارها يلوح في الأفق ، من جاكرتــا إلى نواكشوط ، عبر أفغانستان ، و العراق ، وفلسطين ، والصومال ، وبين هذه المحطـّات المباركة ، وفيها ، يجُنـّد الرجال والنساء لمشروع التغيير العالمي كلّ يوم ، وتسقط في كلّ ساعـة حلقة من حلقات الرقّ ، وتلتحم العزائم ، وتهبّ بتباشيـر النصــر النسائم . وهذه الروح لن يردّها بإذن الله شيء حتى تصير إعصارا ، يقلب عالي أنظمـة الطواغيت سافلها ، ويرمي قِوى الطغيان العالمي فيقطع حبائلها ، فالحقْ بركب النصر ويحك إنهم ** بلغوا العلا والمجد فيهم سائـرُ إنْ كنتَ فيهم أوكان غيرُك راكبا ** لافرقَ ،يمضي الركبُ ،أنت الخاسـرُ
لله درك يا شيخنا الحبيب فلقد أثلجت صدورنا بهذه الكتابات النيرة بإذن الله تعالى ،فامض على بركة الله سبحانه لا تخشى ظلم الطواغيت ولا إرهاب الجلادين ولا أصوات المثبطين المتخاذلين من علماء السلطان ومن شايعهم ولمع لهم إجرامهم وكتمانهم للحق وخذلانهم للأمة ،ودافع ونافح عنهم وعن شياطينهم وأسيادهم الطواغيت . فالحقْ بركب النصر ويحك إنهم ** بلغوا العلا والمجد فيهم سائـرُ إنْ كنتَ فيهم أوكان غيرُك راكبا ** لافرقَ ،يمضي الركبُ ،أنت الخاسـرُ اللهم احفظ شيخنا حامد العلي وزده علما وتقوى وإيمانا ، وارزقه الهجرة والجهاد في سبيلك وأختم له بشهادة ترضا بها عن شيخنا الفاضل إنك ربي كريم سميع الدعاء .
شكرا على المرور اخي ابو عبدالله المهاجر
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
وفيك بارك اخي عبادة بن الصامت ولك جزيل الشكر على الرد
فالحقْ بركب النصر ويحك إنهم ** بلغوا العلا والمجد فيهم سائـرُ إنْ كنتَ فيهم أوكان غيرُك راكبا ** لافرقَ ،يمضي الركبُ ،أنت الخاسـرُ
