بثت مواقع الانترنيت حفلة ماجنة امتدت حتى الفجر وظهر فيها راقصات شبه عاريات بمصاحبة مسؤولين حكوميين وقد حولهم السكر الى شـ... يؤدون حركات تحاكي سلوك (الجراوة)! وتبين ان الحفلة الصاخبة أمر بإقامتها المستشار الاعلامي لوزارة تجارة السرقات (محمد حنون الشحماني) الذي سبق وان اعتقلته قوة امنية ووجهت له تهم فساد في مفردات الحصة (التموينية)! وفي فورة السقوط وقف حنون متمايلا من شدة السكر وهو يهز الارداف بمصاحبة الراقصات على انغام موسيقى الغجر مرددا (يروح الج فدوة علي المالكي )! و المقصود بـ(اليروح فدوة) هو المقدم المنيفيست الميليشياوي (علي محمد محصر المالكي) مسؤول مكتب مدير وزير الداخلية جواد البولاني والمنشور (كارته الشخصي ).! المرفق مع الخبر وارقام هاتفه هي والرقم الآخر له وايميله.. وعلي المالكي هذا عمل برتبة (مفوض) في آليات اللجنة الاولمبية أيام حكم الشهيد (صدام حسين) ثم هرب الى محافظة ميسان واشترك في سرقة إطارات سيارات المقر ولاذ بالفرار وهو احد ابناء عمومة ابو اسراء المالكي.! وبعد عام 2003 تعرف هذا الدعي (علي محمد محصر المالكي) بمجموعة مقربة من وزير التجارة الفاسد عبد الفلاح السوداني وعلى رأسها المدعو &quot;صباح محمد السوداني&quot; شقيق الوزير بمساعدة المستشار الاعلامي للتجارة محمد حنون الشحماني حصل &quot;علي محمد محصر المالكي&quot; على عدة عقود تجارية اكثرها وهمية، درّت عليه ملايين الدولارات و رفعته الى مصاف اثرياء الخليج! اما (ابن حنون) فقد استفاد عبر موقعه الوظيفي في وزارة التجارة وقام بتغطية عشرات الصفقات التجارية التي تفوح منها روائح الفساد المالي والاداري وردّ التهم عنها عبر وسائل الاعلام مقابل حصوله على نسبة من الارباح و مقدارها 20%! يذكر ان محمد حنون المستشار الإعلامي في وزارة التجارة اشترى قطع أراضي وعدة قصور فخمة في مسقط رأسه محافظة ذي قار وكذلك في لبنان والقاهرة تقدر أقيامها بمليارات الدنانير هي سعر شراء ذمته على يد الفاسدين من حزب واقرباء وزير التجارة عبد الفلاح السوداني الذي يقف هذه الايام ذليلا في مايسمى بـ(مجلس النواب العراقي)! بعد فتح ملفات فساد ضخمة وإهدار ملايين الدولارات نظير مواد غذائية غير صالحة للاستهلاك البشري ومنها عبوات الشاي المنتهية الصلاحية والحبوب التي تستخدم في اعلاف الحيوانات التي صدت كميات منها في مخازن محافظة بابل.! ويظهر مقدم المنيفيست الميشياوي &quot;علي محمد محصر المالكي&quot; وهو &quot;يشرب اركيلة&quot; ! ثم يقوم بتقديم لوحات راقصة مع احدى العـ.. ثم يتمايل يمينا وشمالا ويهز اردافه امام الراقصة ويقوم أثناءها بمبادلته الرقصة وهو جالس &quot;صباح السوداني&quot; واذا هذه الوصلة الراقصة من &quot;الردح&quot;! يقوم احدهم بنثر اوراق (الكلينكس)! على &quot;... الراقصة&quot; .!! وكانت هذه الحفلة الماجنة بعد ان استولوا على المليارات من الدولارات بعد سرقتهم مفردات البطاقة التموينية وتعاقدوا مع اردأ المناشيء لتوريد البضائع الفاسدة للشعب العراقي المظلوم الذي يرزح تحت &quot;ائتلاف دولة قانون المالكي&quot;.! وعلي محمد محصر المالكي، الذي يشغل اليوم منصب مسؤول مدير مكتب وزير الداخلية البولاني يدعي بأنه ابن شقيق &quot;حامي الحمية&quot; رئيس الوزراء &quot;ابو اسراء&quot; ! والبعض يؤكد انه احد ابناء عمه كما اسلفنا..! هذا ولاتزال القطط السمان في وزارة التجارة وعلي المالكي بعيدين عن طاولة القانون والقضاء ويقال ان علي المالكي فر ّهاربا خارج العراق على الرغم من انهم حولوا مفردات البطاقة التموينية الى &quot;تمويتية&quot; في ظل عشيرة وحزب &quot;بمبو.. سوداني&quot;.. !! ونترككم مع الصور والف مبروك لحكومة العمائم سقوطها الاخلاقي المدوي.. ... هوية الافندي علي المالكي شكرا مقدما لمن قرا وتابع قبح الله وجوهكم واخزاكم يا مرتدين عن دين الله الاخوه في الادارة وضعت الصور وماعرف انتو تقبلون لو لا واذا متقبلون بلغوني حتا اوخره تحياتي أخي قمت بحذف الصور أرجوا فلترتها ووضعها مرة أخرى في الرد