بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين للعدو في ولاية بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة "تشارشنبه تيبه" بمديرية "شهر كهنه" بولاية بغلان، مما أسفر عن تدمير (2) آليات عسكرية للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارة رينجر للشرطة وأخرى دبابة عسكرية للمحتلين بالصواريخ، ودمرت على الفور. خلال الهجوم المسلح، قتل (6) جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام عشرين دقيقة، هربت قوات العدو من المنطقة، كما غنم المجاهدون (4) دروع و(4) حقائب من الجنود القتلى. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان