بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في تفجير بمقاطعة خروار ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة الثانية من ظهر اليوم الخميس في منطقة "بنجباي" بمقاطعة خروار، بولاية لوجر،حين حصل انفجار شديد على مدرعتهم العسكرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة المذكورة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير المدرعة تدميراً كاملاً، وعلاوة على مقتل هؤلاء المذكورين قتل مترجم أفغاني معهم أيضاً. وبعد الإنفجار الشديد قدمت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية إلى الساحة نقل القتلى وحالياً مشغولين بجمع جثث قتلاهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان