السليمانية: قرر جلال طالباني رئيس الاتحاد الوطني الكردستاني تخصيص مبلغ 15 مليون دينار الى عناصر من نخب مختارة من افراد قوات البيشمركة من المحاربين القدماء. ويقضي قرار طالباني الذي يشغل كذلك موقع الرئيس العراقي ان يشمل التكريم 400 عنصر من البيشمركة من اصل 1700 فرد تقدم للتنافس على هذه الجائزة الكبيرة والتي لم تعرف مبرراتها. وقد شكل طالباني لجنة من 15 شخصا من قدامى البيشمركة لاختيار العناصر المحظوظة التي سيقع عليها الاختيار للفوز بالمكرمة الطالبانية. واعرب العديد من العناصر التي لم يحالفها الحظ في الدخول في القرعة عن تشكيكهم في نزاهة اللجنة وعدم حياديتها حيث اختارت عناصر لم يكن لها اي دور فعال في نشاطات البيشمركة ابان المرحلة الماضية. ويتسائل المواطن العراقي عن عائدية اموال التكريم هذه هل هي من جيب ( مام) جلال او من خزينة الشعب العراقي فاذا كانت من ماله فمن اين له مبلغ( 6) مليارات دينار وهذا الافتراض يرحج نظرية سرقة واختلاس اموال الدولة اما الاحتمال الثاني فيمثل هدر للمال العام في وقت يمر العراق فيه بظروف اقتصادية صعبة يتعين معها توفير الدرهم والدينار الواحد