بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود للجيش العميل اثر إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/6/2009 قتل خمسة جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة "تركو شيلي" قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل (5) جنود على الفور. وقد نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، تاركين سيارتهم المحروقة وسط القرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان