بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود على الطريق السريع قندوز ـ بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 قتل في الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس (8) جنود للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة ثم هاجم المجاهدون بعدها هجوما مسلحا على العدو بالطريق السريع قندوز ـ بغلان بمديرية "علي آباد" بولاية قندوز. أسفر الإنفجار والهجوم عن تدمير (2) سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل (8) جنود للعدو فيها، كما أصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان