حضر أوباما إلى مصر وألقى كلمته أمام المسلمين فى مصر فى مقر يُعد من أكبر جامعات مصر والعالم الإسلامى. قال أوباما إن أول خطوة فى حل المشاكل والأزمات هو الإعتراف بالأخطاء ومواجهتها. قال أوباما إنه يعرف معنى الإسلام وتعاليم الدين التى لا يجب على أحد أن يحورها ويستغلها لمصلحته. قال أوباما أنه لا يحارب الإسلام ولا المسلمين وأعلن أنه على إستعداد للإنسحاب من أفغانستان والعراق وكل مكان طالما أنه يضمن سلامة وأمن شعبه، هل يُعد هذا العرض عرض سلام وهل يجب على المسلمين أن يقبلوه تنفيذاً لأوامر الله &quot;وإن جنحوا للسلم فأجنح لها وتوكل على الله&quot; أتمنى أن يطل علينا الشيخ أسامة بشريط فيديو حيث نراه ويراه الجميع العدو قبل الصديق ويقول لأمريكا وللغرب &quot;نحن لا نحارب الغرب ولا نحارب حضارة الغرب، يقول لهم نعم أن أول خطوة لحل المشاكل والأزمات هى مواجهتها والأعتراف بالأخطاء، يقول لهم ها أنذا أعترف بأخطاء أُرتكبت بإسم الإسلام منها قتل الأبرياء فى كل مكان، منها ترويع الأمنين، يقول لهم لقد عرضنا عليكم السلام وها أنتم تعرضون علينا السلام فكفانا كلاماً وهلموا بنا نعيش فى سلام. لو خرج الشيخ بن لادن وقال هذا القول لكسب حب العالم أجمع، وأعاد للإسلام والمسلمين الصورة الحقيقة لهم . لو قبل الشيخ عرض السلام هذا ووعد به لصدق فيه قول الله تعالى: &quot;من أجل ذلك كتبنا على بنى إسرائيل أنه من قتل نفساً بغير نفس أو فساد فى الأرض فكأنما قتل الناس جميعاً ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعاً&quot;الفارس المغوار اكثر من التسبيح كانك تلمح الى ان اوباما مسلم وربما ستتدعون انه ولي امر تجب طاعته ثم اين قبل الشيخ بعرض اوباما ماهذا العنوان الكاذب يا اخي المسلم لا يكذب اتق الله ...........الم تسمع كلمة الشيخ الاخير وقول الشيخ عن هذا العبد الاسود بانه يمشي على خطى سلفه الغبي وسيصبح اغبى منه بضربات المجاهدين اما عن السلام الموعود اي سلام يريده اوباما مع شلة المتاسلمين الذين تركوا صلاة الظهر تركوا حي على الصلاة حي على الفلاح ولبوا نداء امامهم اوباما كيف هو السلام الذي يريده افهمنا زادك الله فهما
اشـك بأنك عاقــل ؟! لا صدق والله ... وأبد ما في يأس منك الله لا يبلانا بهذه العقول التي تسببت بقتل الابرياء من ابناء أمتنا سأقص لك قصه على مستوى تفكيرك تخيل أنك تعيش آمن بين أهلك وأبنائك العشره وزوجتانك وفجأه تقدم مجموعه من المجرمين واحتلوا بيتك وسبوا (من السبي ) نسائك واسروا اطفالك وفرضوا في البيت نظام التفتح ومسخ تعاليم الاسلام والإنحلال الخلقي فلا غطاء للمرأه ولا قراءة قرآن و...... فقمت انت ومن معك في البيت واعلنتم العصيان وإعلان المقاومه فحررت أحدى زوجاتك والثانيه اسيره و5 من بناتك والبقيه في قبضة العدو وانت كالأسد (لا تصدق) على العدو حتى عجزوا منك ولم يستطيعوا السيطره على كامل البيت وتغيير نظامه وانت تتقدم بخطه محكمه .. وتستنزف من قواهم حتى احس عدوك بالخطر وفجأه عرض عليك المفاوض الشرير وقال : من اجل حقن الدماء والعيش معاً بسلام نعقد اتفاقية سلام &quot;وإن جنحوا للسلم فأجنح لها وتوكل على الله&quot; فتبقى إمرأتك و5 من بناتك في قبضة العدو تحت سيطرتهم بنظامهم وإمرأه ومن بقي معك احرار تحت تصرفك والبيت يملأه المجرمون فهل تقبل بالسلم ؟؟؟؟ راجع هذا المقطع وحشه في مخك وقلبك وافهمه زين قبل لا تنام http://www.youtube.com/watch?v=VTVHFptrRO0
القاعدة صنع أمريكي و لا تحتاج لسلام مع بلدها الأم تحتاج سلام مع أعدائها من المسلمين :)
طيب .. الان اوباما عرف الاسلام زين .. لعد ليش ارتد ؟ واذا كان كلامه صحيح .. وانا متاكد بانه افيون يخدر به الكلاب الطواغيت مما يسمى بالحكام فهناك الاف الدلائل التي عليه ان يقدمها والا فكلامه لا يتعدى صدى الغرفة التي القاها فيه عليه من الله ما يستحق
يدعو للسلام و لا زالت قواته تعيث فسادا في العراق ؟؟ أي سلام و هو يحشد قواته لكي يدهب بها لأفغانستان ؟؟ أم أن الأفغان ليسوا مسلمين و لا يحتاجون لسلام ؟؟ ألم يبايع إسرايل و صلى في حائطهم و جدد دعمه للصهاينة و قال أن القدس عاصمة أسرائيل و هو يريد دولة فلسطينية لكن منزوعة السلاح ؟؟ و مادا عن طائراته التي تضرب باكستان بعدما ملت من أفغانستان ؟؟ هدا هو سلام الشجعان يا فارسنا المغوار
لقد عرض الشيخ بن لادن السلام على أمريكا والغرب من قبل وليس هناك عيب فى ذلك، وها هو أوباما يعرض السلام والإنسحاب من العراق وأفغانستان، فهل حان وقت السلام؟ هل سوف نسمع من الشيخ بن لادن قريباً رده على هذا العرض بالقبول؟ هل سنسمع عن عودة الحياة الآمنة إلى أهالى العراق وأفغانستان؟ أما بالنسبة لسؤالك أخى سياف فأقول لك ليست عقول مثل عقولى هى التى تسببت فى قتل الأبرياء. الأبرياء يُقتلون بسبب الجهل والعند من قبل بعض قادة الجهاد.
دائماً تهرب وتعلق من بعيد على كلمه في الرد سهل الرد عليها .. ردي لك طوله شبر .. ورين ردك عليها ؟؟ إلا متى تستغفل الاخوة ؟؟ وبخصوص هدنة بن لادن مع اوروبا فهي شرعيه .. ولاكن قال لهم في الهدنه فيما معناه كفو عنا فلستم اعدائنا وانما عدوتنا امريكا التي احتلت بلادنا وثرواتنا وتدعم اسرائيل ولكم منا إن التزمتم بالهدنه ان لا نعتدي عليكم ولكم منا المبادلات والمصالح التجاريه إن تمكنا من دولنا ... فهل كفوا عنا الاوروبيون ؟؟؟ لم يكفوا فصفعوا في مدريد .. حتى سحبوا قواتهم من العراق بعد ضغط الشعب الاسباني على حكومته بان الضربه جائت نتيجه لمشاركة الامريكان وااعتداء على المسلمين .. وضربت لندن ضربه متواضعه .. ولا زالت عنيده .. والحنق الشعبي البريطاني بإزدياد على حكومته الحليفه لامريكا .. وقد افلست بريطانيا كما امريكا .. إقتصادياً وسياسيا وهكذا فالضربات ليست غايه .. والهدنه لمن يكف عنّـا بكافة الاشكال والتدخلات .. كدول امريكا الاتينيه و... وما يدل على انك لم تستمع للخطاب الاخير لبن لادن واستمعت لأوباما أن بن لادن قال فيما معناه اننا سمعنا رسائل اوباما قبل ان يرسلها في الرياض والقاهره سمعناها بضربات باكستان وافغانستان وتأييد دولة صهيونيه في القدس ............ وهذا معناة ان اوباما وشعبه ومن معه ليس لهم عهد ولا ذمه لأنهم حربيون معتدون بكيف تريد هدنه مع مجرم فوق ظهر امرأتك ؟؟ وتقوله خليك فوق ظهر امراتي الاولى اخاف تاخذ امرأتي الثانيه ! هؤلاء انتم فإن خرج اوباما من العراق وافغانستان ومن كافة ديارنا واوقف الدعم عن اسرائيل فله منا كل الخير وفق مبادئ الشريعه ولا عزاء للمنهزمين وان فتحت القدس فليس لكم مكان فيها فقبلتكم البيت الابيض .. هو خير لكم ان كنتم تعلمون ! ارجوا ان يكون الرد شمولي ...
أخي سياف لا يهمهم الأمر إن تمتعوا بالزوجة الثانية أيضا فهناك الثالثة و الرابعة في الإنتظار و إن لم يشبعوا فما ما ملكت اليمين لما لا نصبر عليهم و الله تعالى يقول و بشر الصابرين ديننا دين تسامح إن تمتع عدوك بزوجتك الأولى فجهز الثانية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أخي سياف لا يهمهم الأمر إن تمتعوا بالزوجة الثانية أيضا فهناك الثالثة و الرابعة في الإنتظار و إن لم يشبعوا فما ما ملكت اليمين لما لا نصبر عليهم و الله تعالى يقول و بشر الصابرين ديننا دين تسامح إن تمتع عدوك بزوجتك الأولى فجهز الثانية ههههههههههه ههههههههههه ههههههههههه لا ويقولون اننا نحن الذين نستهتر بالدماء والأعراض الله المستعان يقول الشيخ يوسـف العيـّيـري / ( إذ كيف نخرج ونكابد المشاق، ونعالج المخاطر والفتن، نخرج من بلادنا ومن رغد العيش والسلامة، لنصل إلى بلاد الأفغان والشيشان والبوسنة والصومال وكشمير وغيرها من ديار الإسلام، لماذا ذهبنا إلى هناك وتجاوزنا كل المشاق والمخاطر؟! لقد ذهبنا إلى هناك لندافع عن أعراض المسلمين، وعن دينهم وعن أمنهم ونحفظ أرواحهم ونضع دماءنا دون دمائهم؟! فهل يعقل أن نفدي الأبعدين بدمائنا، ونضع نحورنا دون نحورهم، ثم نقرر ترويع الأقربين من أهلنا وسفك دمائهم؟! هذا لا يقبله عقل سليم، فضلاً عن مسلم يعرف شرع الله وأدلة الكتاب والسنة، إننا لسنا من أهل الضلال والزيغ حتى نوجه سلاحنا لأي مسلم، فإن كان يزعم زاعم؛ بأننا نكفر عموم المسلمين ونستبيح قتلهم، فنعوذ بالله من هذا الضلال. ولو كنا نكفر عموم المسلمين لماذا ذهبنا للدفاع عن إخواننا في البوسنة أو في الشيشان، الذين لا يعرفون من الإسلام إلا الشهادة ؟! ).
لو اصبح اوباما مسلما اذن شافيز يصبح حجى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس لو اصبح اوباما مسلما اذن شافيز يصبح حجى هههههههههه أي ولله ... أنا اشهد أجل كاستـرو مـّلا
لا تسخر أخي سياف من المستأمنين قستلاحقك لعنة الرب و البابا
اللهم احفظ الشيخ اسامة بن لادن و سدد على الحق خطاه
كلنا يحب السلم والامان وانا ارحب بالسلم الذي يريده اوباما ولكن بشرط عليه ان يسحب قواته من افغاستان ومن العراق فورا وعليه ان يعترف بدولة فلسطين وعاصمتها القدس وان فعل هذا فهنا نستطيع القول ان اوباما فعلا يريد السلام ونحن نمد يدنا له
أخي فارس المغوار بارك الله فيك والله طرحك يستحق النظر به ، جزاك الله عنا كل خير .
الله المستعان .
أخى سياف: ليست العبرة بكثرة الكلام ولا بطول ما يُخط باليد، ولكن العبرة بما يُقال وبما يُكتب. أخى سياف لسنا نتكلم عن مدى مهارتك فى الكتابة، ولكنا نتكلم عن دماء المسلمين وعن حفظ حرمات المسلمين. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot; المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه&quot; فلماذا يا أخى تستنكر فرصة السلام؟ لماذا لا نحاول أن نستغل الفرصة لحقن الدماء؟ لماذا لا نستخدم العقول بدلاً من إستخدام الكلمات الرنانة؟
بعد اذن اخي سياف يا مغوار فرصة السلام التي تظن انت ان اوباما جاء بها وهي ليست فرصة سلام ولا شيئ انما هي حيلة ذئب نعتبر انها فرصة سلام لمن يجب على اوباما ان يوجه فكرته هل الى القادة العرب الخونة ام الى قادة الامة المجاهدين فاذا كنت او ربما تعتبر انت ان اهل الريادة والقيادة هم الحكام العرب فاننا نعتبر نحن ان اهل القيادة هم القادة المجاهدون من ابناء هذه الامة لاننا لا نثق فيهم فهم باعواالدين والشرف من اجل شقراوات امريكا وبريطانيا فاظن ان اوباما اهمل الجماعات المجاهدة التي تقاتل جيشه المخنث وتوجه الى الحكام المرتدين لما توجه اليهم لانه يعلم انهم اتباع كل ناعق وهم كقطعان الحمير اذا امرتها بالسير تسير واذا امرتها بالتوقف توقفت وهكذا فحيلة الذئب ترسل الى قطعان الحمير التي تسلطت على رقاب المسلمين الذين لا حل لهم الا بجهادهم بهذايعرف اوباما انه اخطا في توجيه خطابه وكان الاولى ان يوجهه الى المجاهدين وقادتهم وهذا يا اخي ليست فرصة سلام وتذكر ان فرصة تكون من طرفين وليست من طرف واحد وتذكر حديث النبي صلى الله عليه وسلم (لا يلدغ المؤمن من جحر واحد مرتين )
أخى أبو عاصم: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخى الكريم: بداية الموضوع تحدثت فيه وقلت لو أن الشيخ أسامة يظهر فى شريط فيديو ويعلن قبول السلام!!! فأنا لم أتكلم عن حكام عرب أو حكام غير عرب، وإنما كان كلامى موجهاً للشيخ أسامة . وأكررها مرة أخرى عسى أن يطل علينا الشيخ أسامة ويضع نهاية لإراقة دماء المسلمين بقبوله عرض السلام.
وعليكم السلام تعرف يا فارس اجيبك بجواب الشيخ اسامة لما سئل يوما عن فهمه للجهاد وللواقع فرد الشيخ حفظه الله انهم اي المجاهدين في جهاد والجهاد ذروة سنام الاسلام والذروة اعلى الشيئ فهم ينطرون من فوق ونحن وغيرنا ينظر من تحت لهذا لا يمكننا فهم الاشياء اما هم فقد فقهوا وفهموا التوحيد والجهاد لهذا هم ماضون في طريقهم بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار لو أن الشيخ أسامة يظهر فى شريط فيديو ويعلن قبول السلام!!! فأنا لم أتكلم عن حكام عرب أو حكام غير عرب، وإنما كان كلامى موجهاً للشيخ أسامة . وأكررها مرة أخرى عسى أن يطل علينا الشيخ أسامة ويضع نهاية لإراقة دماء المسلمين بقبوله عرض السلام. الزبـده :: لديـنا مطالب وحقوق محدده لا تقبل القسمه على إثنين إن نفذت سيعم السلام .. وإن تم التمويه والتلاعب فحي على الجهاد فلا يضيرنا سوق الجنـه انتـهى
إن أوباما قد سار على خطى سلفه في زيادة الاستعداء للمسلمين ... ومؤسسا لحروبا طويلة الامد. والله نحن ما زادنا خطاب أوباما إلا وعياً بالمخطط الصليبي الجديد الذي يريد أن يجعل من أمة الإسلام عصاه في ضرب أهل التوحيد والجهاد, وزادنا خطاب أوباما وعياً بأن الإسلوب والوسيلة تغيرا ولكن المضمون واحد , فإن أسلوب بوش كان إظهار العداوة لأمة الإسلام وإعلانه الحرب الصليبية أما أوباما فاتخذ الكلام المعسول ليضحك على الشعوب الغريقة الخائفة الضائعة , وفي نهاية المطاف النتيجة واحدة وهي تركيع أمة الإسلام واستعبادها وجعلها أمة بلا قيمة. ولان .. إلى متى والمسلم ساذج وإمـعه كالإسفنجـه ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى أبو عاصم: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخى الكريم: بداية الموضوع تحدثت فيه وقلت لو أن الشيخ أسامة يظهر فى شريط فيديو ويعلن قبول السلام!!! فأنا لم أتكلم عن حكام عرب أو حكام غير عرب، وإنما كان كلامى موجهاً للشيخ أسامة . وأكررها مرة أخرى عسى أن يطل علينا الشيخ أسامة ويضع نهاية لإراقة دماء المسلمين بقبوله عرض السلام. صدقت اخي بارك الله فيك ورفع قدرك فالامة تحتاج الى وضع حد لهذا وايقاف اراقة الدماء والفتن حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
