بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان رقم 8 لسنة 2006 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 4 ولغاية 30 / 4 / 2006 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · تدمير و إعطاب 129 آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (5 دبابة ، 93 همر , 4 دفع رباعي ، 4 كاسحة الغام , 5 مدرعة , 7 صهريج وقود , 4 لوري , 7 شاحنة تريلة ) . · تم إسقاط طائرة شحن في قاطع شمال بغداد (خارج ) في كركوك ( شرق منطقة الحويجة بين قصبتي داقوق و الرشاد ) و اسقاط طائرة سمتية في قاطع جنوب شرق بغداد ( خارج ) و طائرة مسيرة في منطقة الضلوعية في محافظة صلاح الدين شمال بغداد 2. مجموع العمليات لحرب العصابات ( 73 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 21 ) إشتباك والكمائن الجوية والأرضية ( 6 ) و عمليات القنص ( 66 ) عملية والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية ( 20 ) عملية مشتركة و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 186 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 66 قتيل من بينهم 1 ضابط و 57 جندي و 8 افراد من جهاز CIA بالإضافة إلى قتل و جرح 256 فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 322 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق 129 صاروخ على العدو الأمريكي ، موزعة كالتالي: (49 كاتيوشا ، 2 ستريلا , 2 اسناب , 4 كراد, 9 C8 , 28 C5 , 1 جوشن , 30 قاذفة , 4 SBG9 ). 5. تم رمي 304 قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي , موزعة كالتالي: (29 عيار 120 ملم، 18 عيار 100 ملم , 161 عيار 82 ملم , 90 عيار 60 ملم , 6 رمانات RKG3 ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الاسلامي في العراق روابط لتحميل البيان بصيغة اكروبات (pdf) http://www.sendmefile.com/00355310 http://rapidshare.de/files/20084949/hasad4.pdf.html http://ww2.oxyshare.com/d/XtNEJ2X4sCi/hasad4.pdf.html