بسم الله الرحمن الرحيم تدمير3 دبابات وصهريج بنزين للعدو المحتل في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "قلعه شاه مير" بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر قبل ظهر أمس فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة بنفس المنطقة، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع جنودها الصليبيين. في تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "تقاطع ميرا خور" بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل (3) جنود أمريكيين فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون صهريج بنزين للعدو بعبوة ناسفة عصر يوم أمس في منطقة "خاك تشوبان" على الطريق السريع قندهار ـ هرات، مما أسفر عن إحراق الصهريج تماما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان