حديثٌ &quot;حديث&quot; .. ! عني ، عنكم ، عن ذلنا وعارنا ، عن العرب والمسلمين قالوا : بينما نحنُ جلوسٌ يوم الخميس أمام &quot;الجزيرة&quot; ، إذ دخل علينا رجلٌ شديد سواد الشعر ، شديد سواد الثياب ، خفيف سواد البشرة ْ وكلنا نعرفه .. حتى ارتقى منبراً خُصص له ، فأسند إليه يديه ، وجعل قدمه في وجوهنا .. ثم قال : إسألوا ! فقلنا له : أخبرنا عن الإسلام ، قال : الإسلام .. أن تكون ودوداً طيباً حنوناً دلوعاً مايصاً .. لا بتهش ولا بتنش ! تحمل بين كتفيكَ طنجرة يغذيها قلبك بكل ما فيه من دمٍ يملؤه التسامح والأخوّة وخطاب للأخر .. والأكسجين ! ؛ وهو الإستسلام .. لله ولرسوله .. ولأمريكا وحلفائها ، وأن تشهد أن هناك آلهةً مع الله ، .. وأن المسيح قد صُلِب ْ وأن لا تصلي إلا بفيزا ! وأن تصوم رمضان .. وتفطر على &quot;روتانا سينما&quot; وأن تحج البيت الأبيض على رأس الساعة .. حيث موعد نشرة أخبار العربية ! فقلنا له : صدقت ْ فلم يعجب منا .. نسأله ونصدقه ، فقد تعود أن نصدقه في كل شيء .. ! فقلنا له : أخبرنا عن الإيمان ، قال : الإيمان .. أن تؤمن بوجود الله .. أو تؤمن بعدم وجوده ! فكله إيمان .. و&quot;كله عند العرب صابون&quot; .. ؛ ثم إننا اتفقنا في حوار الأديان على أننا إخوة في الإنسانية ْ فلا فرق بين بوذي ومسلم .. ولا بين هندوسي ويهودي .. إلا بحجم إيمانه بنا ! ؛ وأن تؤمن أن الملائكة ناس يلبسوا أبيض في أبيض ْ وبس ! وأن القرآن لا يفهمه إلا الراسخون في علم أمريكا .. وحلف الناتو ْ ؛ وأن الرسل كلهم إخوة .. إلا محمداً فهو قد كان على وشك النبوة ! وأن ما أصاب العراق لم يكُن ليُخطئها .. وما أخطأ السعودية لم يكن ليصيبها وأنّ الأمة لو اجتمعت على قتال أمريكا .. فلن تنتصر ! فقلنا له : صدقت ْ .. ! فقلنا له : أخبرنا عن الديمقراطية ْ قال : أن تعبد أمريكا كأنكَ تراها .. فإن لم تكن تراها فستأتي بخبرك وخبر اللي خلفوك ! أما الديمقراطية التي تجعل الإرهابيين يفوزون .. فإنها مزوّرة ، .. واعلم أن الديمقراطية هي دينٌ لا شريعة فيه ! وأنه لكم ديمقراطيتكم التي على مزاجنا .. ولنا ديمقراطيتنا التي على مزاجنا أيضاً إن قتلناك فافرح ْ فقد نلتَ ما تمنيت ، وأكرمناك بأن تكون أحد ضحايا الحرية ! .. وإن منحناك الجنسية ؛ فافرح أيضاً فقد دخلت الجنة قبل أن تموت .. ! فقلنا له : صدقت .. قلنا له : فأخبرنا عن الساعة * ، قال : هي يوم انتصار القاعدة .. وعودة دولة طالبان ْ ، ويوم هزيمتنا من العراق .. ! وأن ترى سكان سوات يسيطرون على الأسلحة النووية الباكستانية ، فقلنا له : وما علامات قربها ؟ قال : الأزمة المالية العالمية .. وإفلاس جنرال موتورز ! .. وأن تروا العبوات الناسفة والعمليات الإستشهادية يزيدون في أعداد قتلانا ، قلنا له : أبعدنا الله عن تلك الساعة ، وأطال الله في عمركم .. ؛ وإن أموالنا ستسد كل عجزٍ لديكم ْ ثم نزل .. وصفقنا له تصفيقاً حاراً ثم قالت الـmbc لنا : أتدرون من المتكلم ؟ قلنا ، وقالت &quot;العربية&quot; : إنه أوباما .. أتاكم يعلّمكم دينكم ْ . . ؛ ثم إني لكافرةٌ بهذا الدين ! مجــــاهدة الشام ْ