نبينّا محمد صلى الله عليه وسلّم ...يخاطب أهلنا في مصــر حدَّثَنَا قُتَيْبَةُ بْنُ سَعِيدٍ، حَدَّثَنَا لَيْثٌ، عَنْ عُقَيْلٍ، عَنِ الزُّهْرِيِّ، عَنْ سَالِمٍ، عَنْ أَبِيهِ، أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ ‏"‏ الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يُسْلِمُهُ مَنْ كَانَ فِي حَاجَةِ أَخِيهِ كَانَ اللَّهُ فِي حَاجَتِهِ وَمَنْ فَرَّجَ عَنْ مُسْلِمٍ كُرْبَةً فَرَّجَ اللَّهُ عَنْهُ بِهَا كُرْبَةً مِنْ كُرَبِ يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَمَنْ سَتَرَ مُسْلِمًا سَتَرَهُ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ ‏"‏. أهلنا وأحبتنا وأخواننا في مصـر : ان لكم أخوانا في غـزة هاشم في فلسطـيــن، مليونين من الاخوان لكم يحبونكم وتحبونهم، قد اشتد بهم الكـرب وعصفت بهم هموم الحصار وجـفّ الدمع في عيونهم بعد بكائهم على أبناء لهم وأخوة وأحبه لا يجدون الى علاج من المرض سبيلا حتى ماتت الاجنـة في بطون امهاتهم وعانى مرضاهم آلام وعذابات الوجع حتى طـوى الموت صفحتهم، فلم يجدوا من يواسيهم في مصابهم أو يخففّ آلامهم. من تخشــون؟ إتفاقيه غير قانونيه لعمل معبر رفح من تخشــون؟ كوندليــزا رايس من تخشــون؟ أولمرت من تخشــون؟ يهـود الله أحـــق أن تخشــــــوه !! قال الله تَعَالَى " الَّذِينَ قَالَ لَهُمْ النَّاس إِنَّ النَّاس قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا " آل عمران 17 عمـر بن الخطاب رضي الله عنه يبكي خشيـة أن يسأله الله ويعاقبه عن بغلـة لو عثرت في أرض العراق وهو الخليفه المقيم في المدينه المنّوره ! لم لـــم تمهـــدّ الطـريـق لهـا يـاعمــر؟ فكيف بنــا وبكم أمام الله سبحانــه وتعالى والطريق مغلق ومقطـوع بالدبابات والمجنزرات التي نأمل ونرجو الله أن يكـون لهـا موقع ودور آخــر. م ن ق و ل