بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود محتلين نتيجة انفجار في صبري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/6/2009 دمرت آلية عسكرية للقوات الأجنبية في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس حين انفجرت عليها عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "كاريز" بمقاطعة صبري بولاية خوست، وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود على الفور. ثم قام العدو بعدها بإغلاق المنطقة، وشرع في نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث، يحرسها جنود الجيش العميل. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان