بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 5/6/2009 دمرت في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس أربع (4) دبابات للقوات الألمانية المحتلة في قرية "سجانيو" بمديرية تشار دره بولاية قندوز، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دوريتهم. حسب النبأ، قتل وأصيب جميع الجنود الألمانيين في الدبابات الأربعة، كما أن الدبابات المدمرة بقيت حتى الصباح في المنطقة. وبعد الهجوم إندلعت معركة عنيفة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين (2) من المجاهدين. وجدير ذكره بأن قبل هذا الهجوم بساعة، دمرت (3) دبابات للقوات الألمانية في هجوم مباشر مماثل من قبل المجاهدين في منطقة "عين المجر" بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان