بسم الله الرحمن الرحيمتعزية الأمة بفقد الشيخ الوهيبي الحمدُ لله مُوفي الصَّابرين أجرَهُم بغير حسابٍ، ونشهدُ أنَّ لا إله إلا الله وحدّه لا شريك لهُ عظيم الثواب ونشهدُ أنَّ محمدًا رسوله الذي أنزلَ عليه الكتاب صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الأنجاب. (وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ * الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ) (البقرة:155-156) وقال تعالى : (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ وَمَنْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ) (التغابن: من الآية11) قال علقمة وجماعة من المفسرين : هي المصائب تصيب الرجل فيعلم أنها من عند الله فيرضى ويسلِّم. فصبرا لمقدور الإله فإنه حليم قضى بالموت قبل ظهورنامضى الشيخ إلى ربه وهو يقول: نسأل الله الجنة .. نسأل الله الجنة، وحسبنا في الشيخ وعزاؤنا فيه أنه كان من (الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلا يَخْشَوْنَ أَحَداً إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيباً) (الأحزاب:39) نعم .. لقد كان ناشرا للعلم آمرا بالمعروف وناهيا عن المنكر ومعينا على نوائب الحق، يغيث الملهوف ويبذل ماله ونفسه للمحتاجين، قد كان موته ثلمة وفراقه ألما، لكن ... وإذا ذكرت مصيبة تسلو بها فاذكر مصابك بالنبي محمد ونقول كما قال الشافعي حين بعث إلى عبد الرحمن بن مهدي معزيا له: إني معزيك لا أني على ثقة من الخلود و لكن سنة الدينفلا المُعزَّى بباق بعد ميته ولا المُعزِّي ولو عاشا إلى حين ثم مات ابن للشافعي ـ رحمه الله ـ فجاؤوا يعزونه فأنشد : وما الدهر إلا هكذا فاصطبر له رزية مال أو فراق حبيبواعلموا إخواني أن الله جعل الدنيا دار ممر و الآخرة دار مقر فخذوا لمقركم من ممركم و لا تهتكوا أستاركم عند من لا تخفى عليه أسراركم و أخرجوا الدنيا من قلوبكم قبل أن تخرج منها أبدانكم. رحم الله فقيدنا وأحله دار كرامته في فسيح جناته وجمعنا وإياه في عليين (مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقاً)(النساء: من الآية69) الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق 5-6-2009