رأي باختيار بعض الفصائل الجهادية للشيخ الضاري متحدثا ومفاوضا 1.يجب على المسلمين عامتهم وخواصهم من المخلصين ان يقفوا وقفة طيبة مباركةمع المقاومة العراقية، وان يكونوا واضحين غير مداهنين عند هذه القضية والحقوق لابد ان تؤدى الى أهلها، فلا يصح ان نسمع تاييد المجاهدين لأختيار(فصائل جهادية تختار الضاري متحدثاً ومفاوضاً باسمها) نريد كتاب المنتديات المشاركة الفعلية في حث الشارع العراقي وقيادته للنصر والعزة، وتذكروا ان الله يسألكم ولا يعذركم . 2.يوما بعد اخر يزداد التاييد الدولي للمقاومة العراقية في نضالها العادل من اجل القضايا الكلية المعتبرة عند العراقيين الشرفاء وهذا التاييد المتزايد هو في حد ذاته ازاحة وعزلة خانقة للحكومات البائسة في بغداد التي تواجه بالرفض والاستهجان في كل المحافل الدولية وذلك من جراء سياساتها الظلامية وانتهاكه للحريات وحقوق الانسان واضطهاد الشعب العراقي بكافة فصائله وفئاته وقومياته من دون استثناء. 3.ان الامثلة والدلالات كثيرة وجميعها تؤكد شرعية الفعل المقاوم وصحة النهج الذي تنتهجه المقاومة العراقية في العمل السياسي النضالي لتحرير الشعب العراقي من قبضة الطائفية الدموية المجرمة وانقاذ المنطقة من شرورها وارهابها المتواصل. 4.وليعلم الاخوة ؛ ان المسألة أكبر من مجرّد اختيار فرد أو أفراد لتمثيل المقاومة العراقية لسبب ديني أو عشائري أو غيره وإنّما تكتسي أبعاد الفرقة أخطر بكثير. فالمقاومة السلفية العراقية خصوصا والمقاومة العراقية عموما له أهميّة خاصة في الأجندا السياسيّة والعسكرية الأمريكية. لذلك نرى الولايات المتحدة تسعى بشكل متواصل إلى كسب المقاوم السلفي وتحاول الوصول الى اتفاق لجعل المحافظات السنية في العراق هادئ نسبيا مقارنة ببقيّة محافظات العراق. ولتجد لها موطئ قدم هناك عليها أن تجد الأعذار الكافية والمقنعة لذلك بعدما فشلت الوسائل الديبلوماسية لحدّ الآن، في تمكينها على الأقلّ من هدوء عسكري دائم في المنطقة السنية. وعماد هذه السياسة هي مبدأ &quot;فرّق تسدّ&quot;. ففي مجتمعات جاهلة واهنة لا تعلم من الدين إلا ما يقوله القوي وفرسان الفضائيات تصبح احتمالات التفرق والفتنة كبيرة جدًّا. وبما أنّ الجهل الديني مصيبة فإنّ التشدّد والتكفير والقتل يصبحون أعمالا سهلة بل عملة رائجة. لذلك الامريكان يلعبون على هذا الوتر وبمساعدة تركيا الحليف الاطلسي لامريكا اختير الضاري لضرب المقاومة السلفية التي لا ترضى به وبمداهنته للتيار الصدري ومنهجه الاخواني القديم،علما انه تم دعوتهم من قبل الاخوة في (المجلس السياسي للمقاومة العراقية) ولم يجيب الدعوة غالب تلك الفصائل المذكورة في وثيقة الثقة بالشيخ الضاري. 5.وعلي مدى سنوات الاحتلال السابقة ، ظلت المقاومة السلفية العنصر الفاعل والمتحكم في الصراع مع المحتل وأذنابه، حيث كانت رجالها تنتزع الارض في كافة المناطق السنية . الا ان الوضع تغير في اعقاب الصحوات. فقد اصبحت المقاومة السلفية موضعا لذلك النزاع لا التحكم فيه، حيث اصبحت هدفا للنزاع بين الولايات المتحده الامريكيه والدول الاقليمية،اقول ان (الجيش الاسلامي في العراق،وانصار السنة الهيئة الشرعية)هما قلب المقاومة العراقية،ومن يطلع على المواقع الرسمية لهما يجد الانجازات والانتصارات التي تحققت على ايدي رجالاتهما ،وهما مركب من السلفية والوسطية وفهم الواقع ،وفيهما من الشخصيات التي تعرف بالعدل والثقة عند العدو قبل الصديق،وعلى الصعيد السياسي لديهم المنهج والرؤى التي تتسع كل مجاهد اسلامي يبتغي في جهاده سبيل الله، اما على الصعيد العسكري، كان تحالف جبهة الجهاد والاصلاح يتبع لحلف بين المقاومة السلفية المعتدلة والمقاومة الاخوانية المنصفة الذي كان يتراسه الجيش الاسلامي في العراق. ولكي تستمر المقاومة في وجودها في المناطق السنية، وليس ذلك فحسب بل لكي توسع من نطاق نفوذها في باقي المحافظات العراقية،أنشات المقاومة (المجلس السياسي للمقاومة العراقية) . 6.ان اطراف المقاومة غير المؤيدية اكثر بكثير من الطرف المؤيد واكثر وقعا في الساحة واكثر تمكين ،وان سكوتها يدل على عدم الثقه بهذا التمثيل ، وذلك لعدم قدرة الشيخ الضاري على العمل السياسي فضلا عن التحكم فيه.والذي اراه :ان هذا التخويل للشيخ الضاري يتسم بالعدوانيه تجاه (المجلس السياسي للمقاومة العراقية)، في الوقت الذي تمتزج فيه سياسة المقاومة السلفية تجاهها بين الشدة واللين وتحقق الاستقرار الداخلي،تتقارب مع المقاومة الاخوانية وتستمر في مقاومة الولايات المتحدة حتى بعد اعلانها الانسحاب من العراق.