بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 15 جنديا أمريكيا في معركة بقندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/6/2009 حسب التفصيل، خلال المعركة العنيفة التي دامت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة "جبل دكريوالو" قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، أسفر عن مقتل وإصابة (15) جنديا أمريكيا. وقد اندلعت المعركة العنيفة المباشرة في المنطقة حينما هبط عدد كبير من الجنود المحتلين بالمروحيات إلى المنطقة في الساعة الثالثة من الليلة البارحة لشن عمليات ضد المجاهدين الأبطال. كما أستشهد خلال المعركة التي دامت من الليلة حتى ظهر الآن ثلاثة مجاهدين، وأصيب أربعة آخرين بجروح. خلال المعركة تم قصف عشوائي شديد من قبل العدو في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق إضافة إلى الخسائر المالية، خسائر قتل وإصابة أيضا بالأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان