بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 4/6/2009 4/6/2009 الهجوم على قافلة للعدو في شيخ آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارتين (2) من نوع سرف لجنود أمن القافلة وقتل جميع من بداخلها. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب أحد المجاهدين بجروح. مقتل وإصابة 15 جنديا أمريكيا في معركة بقندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، خلال المعركة العنيفة التي دامت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;جبل دكريوالو&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، أسفر عن مقتل وإصابة (15) جنديا أمريكيا. وقد اندلعت المعركة العنيفة المباشرة في المنطقة حينما هبط عدد كبير من الجنود المحتلين بالمروحيات إلى المنطقة في الساعة الثالثة من الليلة البارحة لشن عمليات ضد المجاهدين الأبطال. كما أستشهد خلال المعركة التي دامت من الليلة حتى ظهر الآن ثلاثة مجاهدين، وأصيب أربعة آخرين بجروح. خلال المعركة تم قصف عشوائي شديد من قبل العدو في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق إضافة إلى الخسائر المالية، خسائر قتل وإصابة أيضا بالأهالي الأبرياء. تدمير 3 مدرعات للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، خلال الإشتباكات المباشرة التي دارت في الساعة الرابعة من عصر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الألمانية في منطقة &quot; عين المجر&quot; بمقاطعة جاردره بولاية قندوز، أسفرت عن تدمير (3) مدرعات لتلك القوات. خلال الهجوم قتل (7) جنود ألمانيين وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، أصيب ثلاثة مجاهدين. تدمير سيارة الجيش العميل في انفجار لغم بمقاطعة شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم الخميس وقع انفجار لغم على سيارة للجيش العميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;بالاكوت مندي&quot; بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (8) جنود كانوا على متنها، حيث تناثرت قطع أجزاءهم إلى مسافات بعيدة، ومن ضمن القتلى قائد محلي أيضاً. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام دمرت سيارة للجيش نفسه في منطقة &quot;سبيني خولي&quot; بالمقاطعة نفسها بعبوة ناسفة أيضاً وقتل جميع من كان على نفسها. مقتل جنديين بريطانيين قرب سوق سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جنديان (2) بريطانيان في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتهم العسكرية بدورية القوات البريطانية في منطقة &quot;امان لوره&quot; قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (2) من جنود القوات البريطانية المحتلة، كما أصيب واحد (1) آخر بجروح. مقتل 5 جنود للجيش العميل اثر إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل خمسة جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة &quot;تركو شيلي&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل (5) جنود على الفور. وقد نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، تاركين سيارتهم المحروقة وسط القرية. تدمير آليتين عسكريتين للعدو في ولاية بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة &quot;تشارشنبه تيبه&quot; بمديرية &quot;شهر كهنه&quot; بولاية بغلان، مما أسفر عن تدمير (2) آليات عسكرية للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارة رينجر للشرطة وأخرى دبابة عسكرية للمحتلين بالصواريخ، ودمرت على الفور. خلال الهجوم المسلح، قتل (6) جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام عشرين دقيقة، هربت قوات العدو من المنطقة، كما غنم المجاهدون (4) دروع و(4) حقائب من الجنود القتلى. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير 3 دبابات وصهريج بنزين للعدو المحتل في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;قلعه شاه مير&quot; بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر قبل ظهر أمس فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة بنفس المنطقة، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع جنودها الصليبيين. في تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;تقاطع ميرا خور&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل (3) جنود أمريكيين فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون صهريج بنزين للعدو بعبوة ناسفة عصر يوم أمس في منطقة &quot;خاك تشوبان&quot; على الطريق السريع قندهار ـ هرات، مما أسفر عن إحراق الصهريج تماما. مقتل 6 وإصابة 3 جنود للاحتلال في انفجار بتشرخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الخميس وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل في منطقة &quot; خواجه علي&quot; بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على آليتهم العسكرية ذات الطابقين. وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود وأصيب (3) آخرين بجراح. وقد وقع الإنفجار على الآلية حين كان العدو أراد محاولة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. قصف قاعدة للأمريكيين في بكتيا بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - الآن قبل قليل، في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ على مركز القوات الأمريكية الكائن بقرب من مركز مقاطعة &quot;وزي زدران&quot; بمقاطعة بكتيا. بحسب المعلومات المتوفرة، سقطت ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو على أهدافها، مما أدى إلى اندلاع حريق في المركز ووقع انفجارات شديدة فيه، غير أنه نظراً للحراسة الشديدة لم تتوفر معلومات حول الخسائر البشرية والمادية الملحقة بالعدو حتى الآن. مقتل 5 جنود أمريكيين في تفجير بمقاطعة خروار ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة الثانية من ظهر اليوم الخميس في منطقة &quot;بنجباي&quot; بمقاطعة خروار، بولاية لوجر،حين حصل انفجار شديد على مدرعتهم العسكرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة المذكورة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير المدرعة تدميراً كاملاً، وعلاوة على مقتل هؤلاء المذكورين قتل مترجم أفغاني معهم أيضاً. وبعد الإنفجار الشديد قدمت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية إلى الساحة نقل القتلى وحالياً مشغولين بجمع جثث قتلاهم. الهجوم على قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بأسلحة ثقيلة وخفيفة في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم على مركز القوات الأمريكية الكائن في مدينة مهترلام عاصمة ولاية لغمان. خلال الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة كاملة، علاوة على خسائر مادية فادحة، وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. وخلال الإشتباكات قام العدو إطلاق نيران جوابية مكثفة لكن بفضل الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. مقتل 10 من عناصر الشرطة في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هلك عشرة من عناصر الشرطة في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس حين تعرضت دوريتهم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; سوركي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من نوع البك آب للعدو بشكل كامل، وقتل فيها المذكور عددهم في الأعلى. ولله الحمد لم يقع اصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بإنفجار في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;شاه قوت&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المكون من (5) جنود أمريكيين، حيث تم نقلها من قبل العدو بالمروحيات إلى قاعدة باجرام الجوية، كما أن الدبابة المحطمة لا زالت بالمنطقة. قصف قاعدة سارا باغ الجوية قرب خوست بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بالصواريخ على قاعدة &quot;سارا باغ&quot; الجوية قرب مدينة خوست، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة. خلال الهجوم سقطت (5) صواريخ داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من داخل القاعدة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون سيارة كوماز للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باري خيل&quot; بمديرية دربزو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل (2) من طاقمها. مقتل 8 جنود على الطريق السريع قندوز ـ بغلان ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس (8) جنود للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة ثم هاجم المجاهدون بعدها هجوما مسلحا على العدو بالطريق السريع قندوز ـ بغلان بمديرية &quot;علي آباد&quot; بولاية قندوز. أسفر الإنفجار والهجوم عن تدمير (2) سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل (8) جنود للعدو فيها، كما أصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر. مقتل 6 جنود محافظين لقافلة العدو قرب بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس الأربعاء قتل ستة جنود داخليين محافظين لقافلة مؤن للقوات الخارجية بقرب من سوق مقاطعة بولدك بولاية قندهار، حين فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على سيارتهم وقت عبورها في المنطقة. أفادت الأنباء في الإنفجار الشديد دمرت سيارتين للعدو، وعلاوة على القتلى المذكورين أصيب عدد آخر بجراح. مقتل 5 جنود محتلين نتيجة انفجار في صبري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمرت آلية عسكرية للقوات الأجنبية في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس حين انفجرت عليها عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;كاريز&quot; بمقاطعة صبري بولاية خوست، وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود على الفور. ثم قام العدو بعدها بإغلاق المنطقة، وشرع في نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث، يحرسها جنود الجيش العميل. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. قصف مركز الجيش العميل قرب نادرشاه كوت بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس الأربعاء أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) عدداً من صواريخ على مركز الجنود العملاء بقرب من مركز مقاطعة &quot; نادر شاه كوت&quot; بولاية خوست. أفادت التقارير، خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل مركز العدو، أدى إلى إلحاق خسائر مادية كبيرة في صفوف العدو علاوة على قتلى ومصابين في صفوفهم، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مع الهجوم دب الرعب والهلع في صفوف العدو، واستمروا بإطلاق نيران عشوائية من حولهم طوال الليل. تدمير دبابة للقوات الأجنبية على طريق خوست ـ جرديز السريع (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة وبضعة دقائق من صباح اليوم ضمن سلسلة علميات (النصر) دبابة مدرعة من قافلة عسكرية للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تابعة لـ &quot;ستوكندو&quot; على طريق خوست ـ جرديز السريع في منطقة شيواك بولاية بكتيا، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. دمرت دبابة العدو في الإنفجار الشديد بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود أمريكيين على الفور. ثم اقفل العدو المحتل طريق خوست ـ جرديز في وجه المرور، وشرع الجنود الصليبيون في جمع أشلاء رفاقفهم. تدمير آليتين أخريين لقوات الاحتلال في وردك ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس دمر المجاهدون آلية عسكرية من دورية للقوات الأمريكية في منطقة &quot; ملي خيل&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، بعبوة ناسفة، مما أدى إلى مقتل (4) جنود كانوا على متنها على الفور. يذكر بأن مغرب يوم أمس أيضاً دمرت آلية عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة &quot;عبد المحي الدين&quot; بعبوة ناسفة. وفي نبأ مستقل آخر، وقبل هذا الإنفجار بساعة تقريباً دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بشكل كامل نتيجة انفجار شديد في منطقة &quot; سي فيتاو&quot; بقرب من مركز مقاطعة جغتو بالولاية نفسها. أفادت الأنباء ، قتل في الدبابة جميع من كان على متنها البالغ (5) جنود صليبين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان