قال بيان عسكري أمريكي بقاعدة جوانتانامو في كوبا إن معتقلا يمني الجنسية قد توفي "انتحارا فيما يبدو". وذكر البيان أن المتوفى هو محمد أحمد عبد الله صالح ويعرف كذلك بالحنشي وكان يبلغ من العمر 31 سنة، لكنها لم توضح الطريقة التي لقي بها حتفه. وجاء في نص البيان: "إن حرس المعتقل عاينوا خلال دورية روتينية أن السجين لم يكن يرد كما لم يكن يتنفس". وبعد أن أحضر فريق طبي لفحصه تبين أنه قد توفي. وقد فتح تحقيق في الحادث، وستخضع جثة المتوفى إلى التشريح الطبي قبل أن تسلم إلى اليمن. وقد أودع الحنشي المعتقل منذ شهر فبراير/ شباط 2002. وقال البيان العسكري الأمريكي أنه معلومات الاستخبارات تشير إلى أنه "دخل أفغانستان عام 2001 للقتال إلى جانب طالبان. وأنه اعتقل في مزار الشريف." ويعد المتوفى خامس نزيل من نزلاء معتقل جوانتانامو تعلن وفاته انتحارا، منذ إنشاء المعتقل في يناير/ كانون الثاني من سنة 2002. ويسعى الرئيس الامريكي لاغلاق جوانتانامو بحلول يناير/كانون الثاني 2010 وهو ما يواجه معارضة في الكونجرس الذي رفض تقديم 80 مليون دولار طلبتها الادارة لتمويل اغلاق المعتقل. http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/world_news/newsid_8080000/8080308.stm قتلوه قتلهم الله