بسم الله الرحمن الرحيمتعزية الأمة بفقد الشيخ الوهيبي الحمدُ لله مُوفي الصَّابرين أجرَهُم بغير حسابٍ، ونشهدُ أنَّ لا إله إلا الله وحدّه لا شريك لهُ عظيم الثواب ونشهدُ أنَّ محمدًا رسوله الذي أنزلَ عليه الكتاب صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الأنجاب. (وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ * الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ) (البقرة:155-156) وقال تعالى : (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ وَمَنْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ) (التغابن: من الآية11) قال علقمة وجماعة من المفسرين : هي المصائب تصيب الرجل فيعلم أنها من عند الله فيرضى ويسلِّم. فصبرا لمقدور الإله فإنه حليم قضى بالموت قبل ظهورنامضى الشيخ إلى ربه وهو يقول: نسأل الله الجنة .. نسأل الله الجنة، وحسبنا في الشيخ وعزاؤنا فيه أنه كان من (الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلا يَخْشَوْنَ أَحَداً إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيباً) (الأحزاب:39) نعم .. لقد كان ناشرا للعلم آمرا بالمعروف وناهيا عن المنكر ومعينا على نوائب الحق، يغيث الملهوف ويبذل ماله ونفسه للمحتاجين، قد كان موته ثلمة وفراقه ألما، لكن ... وإذا ذكرت مصيبة تسلو بها فاذكر مصابك بالنبي محمد ونقول كما قال الشافعي حين بعث إلى عبد الرحمن بن مهدي معزيا له: إني معزيك لا أني على ثقة من الخلود و لكن سنة الدينفلا المُعزَّى بباق بعد ميته ولا المُعزِّي ولو عاشا إلى حين ثم مات ابن للشافعي ـ رحمه الله ـ فجاؤوا يعزونه فأنشد : وما الدهر إلا هكذا فاصطبر له رزية مال أو فراق حبيبواعلموا إخواني أن الله جعل الدنيا دار ممر و الآخرة دار مقر فخذوا لمقركم من ممركم و لا تهتكوا أستاركم عند من لا تخفى عليه أسراركم و أخرجوا الدنيا من قلوبكم قبل أن تخرج منها أبدانكم. رحم الله فقيدنا وأحله دار كرامته في فسيح جناته وجمعنا وإياه في عليين (مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقاً)(النساء: من الآية69) الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق 5-6-2009نسأل الله أن يرحمه برحمته الواسعة
الله يرحمه ويسكن مثواه الجنه
رحمه الله وعظم الله أجركم وأجرنا في الشيخ اقتباس: والشيخ عبد العزيز الوهيبي من مواليد &quot;القراين&quot; بشقراء، وتخرج في كلية الشريعة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وعمل في سلك التعليم مدرسا للعلوم الشرعية، وتتلمذ على يد كبار العلماء، وكان قريباً جداً من الشيخ عبد العزيز بن باز (رحمه الله) الذي أوفده إلى كثير من المهام، وأرسل معه رسائل نصح وإرشاد في الداخل والخارج، وقد قام الشيخ الوهيبي بتغسيل الشيخ عبد العزيز بن باز عند وفاته، والتحق الشيخ الوهيبي بالعمل بهيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر محتسباً في الميدان &quot;متطوعا&quot;، وألقى العديد من الخطب والمواعظ عن دور الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ثم انتقل للعمل في وزارة الشؤون الإسلامية معاراً من وزارة التربية والتعليم، حيث عمل مديراً لمركز الدعوة والإرشاد بالرياض، فداعية ثم مستشارا للدعوة، وكان من ابرز رجالات الدعوة في الحج حيث كان مكلفا مع فريق الدعاة بالوزارة بالعمل في نصح وإرشاد ودعوة الحجيج والإجابة على تساؤلاتهم، وكان له دور بارز في مجال الدعوة بأفريقيا. وقد لقب الشيخ الوهيبي (رحمه الله) بالداعية المتخصص في الهجر والقرى والبادية، وكان له أسلوبه السهل وحجته القوية، وقربه من عوام الناس، كما كان للشيخ الفقيد مكانته لدى العلماء وطلبة العلم، فكان قريبا منهم ومن مجالسهم، فهو أحد الدعاة الميدانيين من الطراز الأول، لما منحه الله له من البساطة واللين، والحكمة والاعتدال، وقد تأثر الشيخ الفقيد بأسلوب وطريقة الشيخ عبد الرحمن آل الفريان في الدعوة اقتباس: يذكر أن الشيخ الوهيبي كان من طلبة العلم المقربين للشيخ عبد العزيز بن باز رحمة الله، وهو من قام بتغسيله بعد موته، كما يعد الفقيد ممن لهم جهود كبيرة في الدعوة إلى الله، في منطقة الرياض والقرى المجاورة لها، وبقية مناطق المملكة والعالم الإسلامي. اقتباس: قال صاحب كتاب ( الإنجاز في سيرة الإمام ابن باز رحمه الله ) في معرض حديثه عن تلاميذ الشيخ : عبد العزيز بن محمد الوهيبي ، الداعية بوزارة الشئون الإسلامية ، وأحد الدعاة المعروفين على الساحة الإسلامية ، له جهود واضحة في نشر السنة ورفع أعلامها ، والذب عن حياضها ، يمتاز بالعلم والصدق وحب الخير للأمة . وكان الشيخ عبدالعزيز رحمه الله ممن قام بالمشاركة في تغسيل جنازة سماحة الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله . اللهمَّ ارحمْ عبدَكَ عبدالعزيز الوهيبي وزوجته ، وارفعْ درجتهُما عندكَ في المهديينَ ، واخلفهُما في عقبهِما في الغابرينَ ، واغفرْ لنا ولهما ، واجمعنا بهِ في جنّتكَ ، في مقعدِ صدق ٍ عندَ مليكٍ مُقتدر ٍ ، وألهمْ أهليهم وذويهم الصبرَ والسلوانَ . إنّا للهِ وإنّا إليهِ راجعونَ ، وإنَّ لهُ ما أخذ َ ولهُ ما أعطى ، والعينُ تدمعُ والقلبُ يحزنُ ، ولا نقولُ إلا ما يُرضي ربّنا تبارك وتعالى . اقتباس: قصيدة في رثاء الشيخ عبدالعزيز الوهيبي ( رحمه الله ) شعر الشيخ : عمــر بن عبدالله بن إبراهيم بن طالب القاضي بديوان المظالم بجدة أداء وألحان : أسامة السلمان هندسة : عبدالمحسن القعود للحفظ آخر رحم الله شيخنا وتغمده بواسع رحمته وفضله ,, ومنّ على بنيّاته بالشفاء العاجل وألهمهم الصبر ,, رابط لمحاضرات الشيخ محاظرات الشيخ عبدالعزيز الوهيبي
جزاكم الله خيرا يا علمائنا الكرام ورحم الله الشيخ الجليل سيرة الشيخ عبدالعزيز الوهيبي رحمه الله المتوفي2/6/1430 يوم الثلاثاء. وكيف وقع الحادث (حوار مع صديقه عبدالله الصالح) الشيخ عبد الله الصالح يكشف لـ&quot;سبق&quot; قصة 20 عاما في صحبة الشيخ الوهيبي : كتاب الله لم يفارق يده .. وهمه الأول نشر رسالة التوحيد الخالص كشف الشيخ عبد الله الصالح مستشار وزير الشؤون الإسلامية لـ&quot;سبق&quot; الجوانب الدعوية والخيرية للشيخ عبد العزيز بن محمد الوهيبي الداعية ومستشار وزير الشؤون الإسلامية , الذي توفي وزوجته وثلاث من بناته في حادث مروري أليم أثناء ذهابه لإلقاء محاضرة في الدمام . وقال الشيخ الصالح الذي رافق الفقيد أكثر من عقدين من الزمان في العمل الدعوي وإصلاح ذات البين &quot;أن الشيخ الوهيبي رحمه الله كان داعية جوال من الطراز الأول له بصماته في الداخل والخارج , ساهم في تشييد عشرات المساجد في اليمن والسودان , وكان همه الدعوة في قرى وهجر المملكة , ولا يطلب منه شخص شفاعة إلا ولبى , ولم تعرض عليه مشكلة خلافية أو نزاع الا وسعى في حلها , ودعا الشيخ الصالح المولى عز وجل ان يرحم الفقيد ويرزق أهله الصبر. والشيخ عبد العزيز الوهيبي من مواليد &quot;القرين&quot; بمحافظة شقراء, وتخرج من قسم أصول الفقه بكلية الشريعة بالرياض , وعمل في حقل التدريس, والتحق بالعمل في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر &quot;محتسبا&quot; وكان له دوره البارز في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر , ثم انتدب للعمل في وزارة الشؤون الإسلامية , في مركز الدعوة بالرياض , وانتدب للعمل داعية ومستشارا دعويا بوزارة الشؤون الإسلامية , والفقيد تتلمذ على يد سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز – رحمه الله- الذي كلفه بالعديد من المهام الدعوية , في الداخل والخارج , ونال ثقة الشيخ ابن باز الذي أوفده برسائل خاصة إلى بعض القيادات الخليجية لتوصيل رسائل دعوية , وقد قام الفقيد بتغسيل الشيخ ابن باز عند وفاته, جاء ذلك في حوار لـ&quot;سبق&quot; مع الشيخ عبد الله الصالح عن الشيخ عبد العزيز الوهيبي ، وفيما يلي نصه : كيف تعرفت بالشيخ عبد العزيز الوهيبي؟ - بداية نسال الله عز وجل أن يغفر له ويرحمه , ويسكنه الفردوس الأعلى ويرزق أهله الصبر والسلوان , ولقد عرفت الفقيد – رحمه الله- منذ أكثر من عقدين من الزمان , وتزاملنا في مركز الدعوة بالرياض , حيث كنت مديرا للمركز , ومن يومها لم نفترق , لا يمر يوم إلا والتقينا أو تهافتنا عبر الهاتف , وتشاورنا في أمور الدعوة , فقد كانت الدعوة إلى الله كل همه , لم يكن موظف بل كانت الدعوة ورسالة التوحيد كل حياته . ومتى كان آخر اتصال بينكما؟ - أخر اتصال كان ليلة الثلاثاء الماضي , حيث اخبرني انه مسافر في الصباح إلى الدمام لإلقاء محاضرة , واستشارني في بعض الأمور عن السكن في الشرقية , ثم كان الخبر المفجع يوم الثلاثاء بالحادث الأليم الذي توفى على أثره هو وزوجته وخمسة من بناته , وثلاثة أخريات في المستشفى بالإحساء . كيف وقع الحادث؟ - وقع الحادث على بعد 150 كلم من الرياض – تقريبا- عندما كان الشيخ يقود سيارته مساء الثلاثاء وإذا بسيارة تريلا ليس بها أي أنوار مضيئة من الخلف فاصطدمت بها سيارة الشيخ الوهيبي من الخلف وهي بسرعتها , وكانت برفقته زوجته الأولى أم عبد الله وثمانية من بناته , فتوفي هو وزوجته وثلاثة من بناته , ونقلت خمسة إلى مستشفى الإحساء نسال الله ان يخفف عنهن, وللفقيد زوجته الثانية حفظها الله وصبرها ورزق منها بثلاثة أبناء &quot;عبد الله 8سنوات&quot; و&quot;عبد الرحمن 4سنوات&quot; إضافة إلى ابنة ثالثة. وماذا عن دور الفقيد الدعوي؟ - كان الشيخ الوهيبي رحمه الله سباقا في ميدان الدعوة , عرفته لا يكل ولا يمل ولا يهدأ له بالا , يدعو إلى الله حيثما كان , ولا يترك فرصة إلا وذكر الناس بالخير , وبصحيح الدين , كان يجوب البلاد شرقا وغربا شمالا وجنوبا , لم يكن موظف يرتبط بدوام , بل كانت الدعوة كل حياته . وماذا كان يشغل همه؟ - كان همه الأول نشر رسالة التوحيد الخالص , وتعريف الناس بأمور دينهم , كانت الدعوة ديدنه الذي ملك كل نفسه , ولذلك كان الله يجري الخير على يديه , فقد كان صادقا في دعوته وفي احتسابه وفي إصلاح ذات البين. خلال عشر سنوات رافقك في مركز الدعوة بالرياض ما الذي كان يميزه؟ - صدقه وورعه ودأبه وحرصه على إيصال دعوة الحق , فكان يومه كله دعوه في الصباح في عمله , ثم يجوب القطاعات الحكومية ناصحا وموجها وملقيا كلمات وعظية ودروس ,وفي بيته درس يومي من السبت حتى الثلاثاء , وأيام الأربعاء والخميس في جولات دعوية في القرى والهجر أو خارج البلاد في مهمات دعوية واغاثية . مواقف لاتنسى مع الفقيد؟ - المواقف كثيرة ولا تعد أنها رفقة عقدين من الزمان ولو تحدثت ساعات ما وفيته حقه رحمه الله, وما أذكره أن كتاب الله لم يكن يفارق يده , ولا أذكر يوما سافرنا فيه ترك قيام الليل رغم مشقة السفر فقد كان يحرص رحمه الله على قيام الليل . ماذا عن مؤلفات الشيخ الوهيبي؟ - الشيخ كانت تشغله الدعوة , وله بعض المؤلفات والكثير من الأشرطة الدعوية والخطب , وله كتاب كان يحبه كثيرا وهو &quot;الدين النصيحة&quot;, وهو كان خطيب جامع الأمير خالد بن سعود بالبديعة. كان للفقيد دوره في التوعية في الحج حدثنا عن هذا الدور؟ - التوعية في الحج كانت من المهام المحببة إلى قلبه , لأنه كان يستشعر عظم هذه الفريضة وأهمية تواجد الدعاة مع ضيوف الرحمن وإرشادهم وتوجيههم الوجهة الصحيحة والإجابة عن تساؤلاتهم , فكان كل عام يقضي أكثر من شهر منتدبا للتوعية في المشاعر المقدسة . البعض يطلق على الشيخ الوهيبي داعية الهجر والبادية ..هل هذا الوصف دقيقا؟ - نعم كان رحمه الله يتجول في القرى والهجر والمراكز &quot;البادية&quot; يعلم الناس ويرشدهم ويحاضرهم ويعرفهم أمور دينهم ويصلح بينهم , فأعتقد ان هذا الوصف ينطبق على الشيخ الوهيبي رحمه الله. وماذا عن دوره في إصلاح ذات البين؟ - كان له دورا مهما في هذا الجانب , وكان له كلمه بين الناس , وله قبول من جميع الأطراف , فكان الله يجري الخير على يديه , ولم يقتصر دوره في إصلاح ذات البين على منطقة ، بل كان يلبي أي دعوه ويبذل جهده للإصلاح , وكانت أخر قضية تدخل فيها وكنت معه ، كنا نتجول في ثلاثة مناطق مختلفة لتحقيق الصلح لأنها كانت مشكلة معقدة والحمد لله وفقنا في الإصلاح. ودوره الدعوي في الخارج؟ - كان للشيخ الوهيبي رحمه الله دوره الدعوي في الكثير من البلدان , وعلى وجه الخصوص في السودان واليمن , حيث ساهم في بناء عشرات المساجد وحفر مئات الآبار وتشييد دور التحفيظ والكثير من أعمال الخير , نفع الله بهذه العمال وسال اللهأن يأجره , إضافة إلى دوره في التزكيات والشفاعات فكان لا يرد من يطلب منه شفاعة أو تزكية , وكان الجميع يثق في تزكياته لما عرف عنه من ثقة وتجرد وإخلاص. رحم الله الشيخ عبد العزيز بن محمد الوهيبي واسكنه فسيح جناته. إبراهيم العتيبي (سبق) الرياض: م/ن
نسأل الله أن يرحمه برحمته الواسعة ورحمة الله على زوجته وبناته الثلاث
رحمه الله وعظم الله أجركم وأجرنا في الشيخ ..
رحمه الله برحمته الواسعه وعظم الله اجركم واجرنا في الشيخ والحمد لله رب العالمين
رحمه الله برحمته الواسعه الحمد لله رب العالمين
رحم الله فقيدنا وأحله دار كرامته في فسيح جناته وجمعنا وإياه في عليين (مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقاً)(النساء: من الآية69)
الله يرحمه ويسكن مثواه الجنه
رحمه الله رحمه واسعه بارك الله فيكم على المواساه
نسأل المولى تبارك وتعالى أن يتغمد الشيخ برحمته الواسعة وأن يرزقه وأهله الجنة إنّا لله وإنا إليه راجعون
امـــــــــــــــــــــــــــــــــين يا رب العالمين
