بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 13 من المدنيين في غارات جوية أمريكية في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/6/2009 أفادت التقارير عن استشهاد (13) من المدنيين بمن فيهم النساء والأطفال في غارات جوية قامت بها الطائرات الحربية الأمريكية في الساعة الثانية والنصف من بعد منتصف ليلة أمس على قريتي "كشي" و "يومني" بمقاطعة جارجينو بولاية اروزجان. وعلاوة على الشهداء، دمرت عدد من منازل القريتين ولحق بأهاليها خسائر مادية كبيرة. بحسب رواية أهل المنطقة: لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في الغارات، كما لم يكن لأهل المنطقة أي ارتباط بالمجاهدين. ويذكر بأن قبل أيام قامت القوات الأمريكية الوحشية بإستشهاد عدد من الأبرياء المدنيين في مقاطعة "دهراووت" المجاورة لهذه المقاطعة في غارات جوية بلا رحمة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان