اغتيال قائد قوات فيلق بدر بالدجيل شمال بغداد عدد القراء : 27 . السنام (وكالات) اغتال مسلحون من المقاومة العراقية قائد قوات فيلق بدر في مدينة الدجيل شمال العاصمة العراقية بغداد. ونقل عن شهود عيان من أهالي الدجيل أن مسلحين من المقاومة العراقية اغتالوا المدعو علي الخزرجي قائد قوات بدر الشيعية ومنسق عملية الاغتيالات ضد أبناء اهل السنة في الدجيل والنواحي المجاورة لها. ومن الجدير بالذكر أن المقاومين تمكنوا من مهاجمة الخزرجي بالأسلحة الخفيفة أثناء توجهه إلى مركز القضاء واغتالوه وانسحبوا من مكان الهجوم دون أية خسائر. اليوم 10/5/2006 الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالصفويين والمجوس