أمريكا: السلطات تبحث عن رجل هدد بقتل الرئيس أوباما يوتاه، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت السلطات في ولاية يوتاه الأمريكية إنها تبحث عن رجل يملك مجموعة من الأسلحة ويهدد بقتل الرئيس الأمريكي باراك أوباما علنا. ووفقا لوثائق قضائية، فإن الرجل الذي يدعى دانيل جيمس موراي، سحب 85 ألف دولار من مصرف في يوتاه، وأخبر موظف البنك قائلا "نحن في مهمة لقتل رئيس الولايات المتحدة الأمريكية." وموراي هو من ولاية نيويورك أصلا، لكنه شوهد عدة مرات في مايو/أيار الماضي في مدينة سان جورج في يوتاه يدلي بتصريحات غريبة في مصرف. ووفقا لشكوى جنائية لدى المحكمة الفدرالية في ولاية يوتاه، فإن موراي فتح حسابا في مصرف زيونز فيرست ناشونال في 19 مايو /أيار الماضي، وأودع فيه شيكا بقيمة 85 ألف دولار. وقال الرجل في حديثه مع موظفي البنك "مع هذه الفوضى التي تحدث في عهد الرئيس أوباما في المصارف والاقتصاد، أنا واثق أن المواطنين إذا فقدوا أموالهم، فسنرى أنهم سينتفضوا وربما نشهد حوادث قتل واغتيال." وفي 27 مايو/أيار، عاد موراي إلى المصرف، وحاول أن يسحب 12 ألف دولار، لكنه لم يكن يحمل إثباتا للشخصية، ما دعاه لتهديد الموظف قائلا "مع كل احترامي، فإنني إذا لم أحصل على المال فإن أحد ما سيموت." وفي تصريح آخر ضارب في الغرابة، قال موراي "نحن بعيدون 94 مليون ميل عن الشمس.. ونعيش بينها وبين القمر، والنسر يحلّّق بينهما أيضا.. إنها خطوة عملاقة لبني الشر.. لقد سافرت آلاف الأميال لأكون هنا، وأعرف أن الأشياء ستحدث.. النظام المصرفي سيفشل وسيموت الناس وتعم الفوضى العالم." ولا تعرف السلطات مكان موراي، وتبحث عنه لاعتقاله بتهمة تهديد رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وتقول إن هناك أسلحة مسجلة باسمه منها مسدسات أوتوماتيكية