بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود أجانب في اوزبين ذبيح الله (مجاهد) – 5/6/2009 قتل ستة جنود أجانب في اوزبين من توابع مقاطعة سروبي بولاية كابل، حين انقلبت دبابتهم من أعلى طريق جبلي وعر. بحسب الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة حين حاول الجنود المحتلون البحث عن المجاهدين في المنطقة ، فتعرضوا لهجوم المجاهدين بواسطة مدفع BM1 فعند الفرار من المنطقة، ومن شدة الهلع والذعر، انحرفت دبابتهم من الطريق في منطقة "آدم سلي" وانقلبت من أعلى الطريق إلى قعر الوادي. تعطب دبابة العدو في هذا الحادث، وهلك ستة جنود فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان