بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص جندي صليبي قي منطقة الكرمة قرب المجلس البلدي صباح يوم 11/جمادى الآخرة، الموافق 4/6/2009م، مما أدى إلى مقتله على الفور، وانسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله تعالى، فلله الحمد على ما أنعم به علينا من نصر وتمكين من رقاب الصليبيين الغزاة. وقد نشرت وسائل الإعلام خبراً مفاده مقتل جندي أمريكي قرب الفلوجة نسبة إلى مصدر أمني تابع لحكومة الاحتلال، ونحن إذ نتبنى هذه العملية نؤكد أنها هي ذاتها التي تكلمت عنها وسائل الإعلام. قال تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14). قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/جمادى الآخرة/1430هـ