تحذير وتنبيه إلى أكاذيب صحيفة النهار الجزائرية الاستخباراتية بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فقد نشرت صحيفة النهار الجزائرية يوم أمس الخميس الموافق 4/6/2009م خبرا ملفقا حول ما نشرته صحيفة السبيل في اليوم نفسه من كلام للشيخ المقدسي؛ زعمت النهار أنه ( يتبرأ فيه إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال، من استباحة الدماء المعصومة ونهب أموال المسلمين وترويع الآمنين ) بحسب زعمها، وادعت أن المقدسي أكد ما افترته ''النهار'' في أعدادها السابقة، (من تراجع مفتي الجماعات الجهادية في العالم) وادعت أن ذلك جاء تأكيدا لما سمته (الرسالة التي حملها أبو الوليد الجزائري الذي زاره في العاصمة عمان إلى جريدة ''النهار'' يتبرأ فيها إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال) ولم تستح الصحيفة الاستخباراتية من هذا الكذب المكشوف مع أنها ختمت مقالها الملفق بقولها: (ورغم أن أبو محمد المقدسي لم يشر في حديثه إلى دولة معينة أو مساحة جغرافية محددة ... إلا أنه لا يستبعد مراقبون أن تكون الجزائر من بين الدول المقصودة بكلامه، وهو ما يفسر خروجه عن الصمت المطبق عقب نشر ''النهار'' للرسالة الكاملة التي كتبها بخط يده، ولم يصدر منه نفيا لمصداقيتها. ) أهـ ثم مضت الصحيفة الاستخباراتية تحرف كلام الشيخ المنشور في السبيل وكلامه الوارد في مقدمته لأحد الكتب المنشورة حديثا وتفسره حسب مرادها لا حسب مراده هو، وتنزله بمحض هواها على المجاهدين في المغرب الإسلامي، وتحمله ما لا يحتمل بل وتزيد عليه من وحي ما يمليه عليها أسيادها من شياطين الإنس والجن؛ محرفة له وقاطعة بنسبته إلى من تريد هي وأسيادها تشويههم بطريقة المافيا ولصوص النصوص وقطاع الطرق والابتزاز لمعانيه، حتى إنها زجت بكلام الشيخ في مقدمته على قواعد السعدي في مناصحته للشباب عموما في طلب العلم وعدم التفريط بذلك ولو كان من كتب بعض المشايخ الذين ينتقدهم هو؛ قلبت كلام الشيخ وجعلته تزكية لكل ما يكتبه أولئك المشايخ دون تحفظ؛ بل وجعلته بزعمها ( أكبر دليل على تراجع المقدسي، عن أفكار التطرف والتكفير وتيقنه من بطلان وعدم شرعية الجهاد الذي كان يدعو إليه ) !! كذا كذبت وادعت هذه الصحيفة الاستخباراتية وافترت على طريقة المحتالين والأفاكين ولصوص النصوص وقطاع الطرق ونحو ذلك من الأوصاف التي وصفت بها غيرها وهي أولى بهذا وأولى.. وزيادة منا في تعرية وفضح أعمال هذه الصحيفة وأمثالها من الصحف الاستخباراتية ننبه إخواننا المسلمين إلى التالي : أولا: لم يوجه الشيخ أي بيان خاص بالمجاهدين في المغرب ولا في المشرق وهو يعلن دوما أن المجاهدين في بقاع الأرض كلها خير منه؛ فإذا كان هو ينصر الدين بمداد قلمه؛ فهم ينصرون الدين بمداد دمائهم وشتان بين مدادهم ومدادنا نسأل الله تعالى أن يجمعنا بهم في ساحات نصرة دينه. ثانيا: لم يستقبل الشيخ منذ خرج من سجنه إلى اليوم في بيته شخصا جزائريا قط، وعليه فدعوى أنه استقبل شخصا يدعى بأبي الوليد الجزائري في بيته (في العاصمة عمان ) محض كذب يؤكده أن بيت الشيخ أصلا ليس في العاصمة عمان؛ ومن ثم فهو لم يحمّل أحدا لا هذا المدعو بأبي الوليد الجزائري ولا غيره رسالة إلى مجاهدي المغرب الإسلامي . ثالثا: أن ما نشر في صحيفة السبيل كلام قديم للشيخ بعيد كل البعد عن دعاوى التراجعات التي يتربص بها أعداء الدين؛ وهو لا يعدو كونه كلاما مختصرا ومقتطفا مما كتبه الشيخ قديما في كتاب الوقفات مناصحا فيه للشباب عموما في كل مكان، ولم يخص فيه بلدا بعينه أو جماعة بعينها كما ادعت الصحيفة الاستخباراتية. هذا وإننا نؤكد أننا في منبر التوحيد والجهاد سنعمل لاحقا على نشر نص المقابلة التي أجرتها صحيفة السبيل مع الشيخ أبي محمد المقدسي . رابعا: إن ما اقتطعته الصحيفة الاستخباراتية من كلام الشيخ في مقدمته لقواعد السعدي ليس فيه أدنى تراجع عن عقيدته ودينه ومنهجه، بل هو مما دأب الشيخ عليه من تحريض شباب المسلمين عموما من الاهتمام بطلب العلم وعدم التفريط به ولو كان ذلك من خلال كتابات من ينتقدهم الشيخ في بعض فتاويهم ومواقفهم تجاه الحكومات؛ خصوصا عند شح العلماء المتميزين، والشيخ لم يغيّر موقفه وتحفظه المعروف من بعض مواقف وفتاوى أولئك المشايخ ؛لأنهم كما هو معلوم لكل أحد لم يغيروا مواقفهم وفتاواهم التي انتقدها عليهم؛ ولذلك فما زالت ردوده عليهم منشورة في منبر التوحيد والجهاد . خامسا: ومما تقدم كله يعرف الناس أجمعون كذب هذه الصحيفة وافترائها على الشيخ وعلى المجاهدين، ولذلك فنحن ندعوهم إلى عدم الالتفات إلى أكاذيبها أو تصديقها وتداولها أو التضرر بها، ومن ثم فلا حاجة لنا في المستقبل من تضيع الوقت بنفي كل كذبة سيفترونها على الشيخ، إذ أنه لا حدود لكذبهم ولا نهاية لتزويرهم وافتراءاتهم، ونكتفي بهذا التنبيه نجعله شوكة نثبتها في حلوقهم . ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين منبر التوحيد والجهاد الجمعة 11جمادى الآخرة 1430هـ الموافق 5/6/2009م***