توضيح حول بيان إعلان الثقة والتخويل للشيخ الضاري م / توضيح إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا )) { سورة النساء : 1 } ، وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ )) { سورة آل عمران :102} . وقـال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا )) { سورة الأحزاب : 70 – 71}. أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ )){ سورة الحجرات : 6}. فقد اطلعنا على موضوع تم نشره على منتديات شبكة حنين وضمن منتدى ( قضايا الأمة - قضايا الأمة وأحداث الساعة ) تحت عنوان ( جيش المجاهدين المرابطين يكذب في بيان ( بيان إعلان الثقة والتخويل للشيخ الضاري ) ) لعضو يطلق على نفسه اسم "حسبجي متشدد" وعلى الرابط : http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=105361وإننا إذ نستغرب مثل هكذا أمر فإننا نعلن أن هذا الشخص لا يمت لنا بأي صلة وما نقله محض افتراء وتلفيق للتشويش على ما حصل ونلفت انتباه الإخوة المهتمين أن موقفنا الرسمي يؤخذ من خلال موقعنا : http://www.mojahedeenmorabeteenarmy.comأو مراسلنا الرسمي حصراً . وفقنا الله وإياكم لخدمة ديننا وجهادنا في أرض الخلافة . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطين بغداد ـ العراق الخميس 11 جمادي الآخرة 1430 هجرية الموافق 4 حزيران 2009 ميلادية E-mail : mmagcib2007@gmail.com Web Site :http://www.mojahedeenmorabeteenarmy.com : || المصدر : شبكة حنين || الكاتب: جيش المجاهدين المرابطين ||