السلام عليكم ورحمة الله وبركاته == فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم == جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 11/ جماد الاخر / 1430 هـ 4 /6 /2009 م الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم .اخي الفاضل رابط مباشر إن أمكن حاولت ان احمله منذ نزوله فلم استطع نظراً لإفتقار الروابط المباشره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف اخي الفاضل رابط مباشر إن أمكن حاولت ان احمله منذ نزوله فلم استطع نظراً لإفتقار الروابط المباشره وتدلل اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محارب الشمري الله اكبر ... الله اكبر نصرٌ من الله وفتحٌ قريب {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ }الصف4 الإصدار على صفحة الأرشيف http://www.archive.org/details/al-sunnah.lions &gt;&gt; روابط مباشرة &lt;&lt; الجودة العالية http://www.archive.org/download/al-sunnah.lions/ansaral-sunnah.lionsal-ansar.rmvb الجودة المتوسطة http://www.archive.org/download/al-sunnah.lions/ansaral-sunnah.lionsal-ansar.ogv الجودة المنخفضة http://www.archive.org/download/al-sunnah.lions/ansaral-sunnah.lionsal-ansar_512kb.mp4 الله اكبر والعزة لله
حفظكم ربى ونصركم وسدد رميكم وخذل عدوكم
تسلم ايـدك أخي جوبا لا حرمك الله أجر كل كيلو بايت تراني حملته جوده عاليه يعني لك 95000 حسنه بإذن الله :) ..... أعشق الإشتباااااااك ..... لا شيئ يشجيني ويطرب مسمعي ** كأزيز رشاشي وصولة مدفعي .. أما الشهيد فهو سالفه ثاااانيه والله .. لا حرمني الله
الله أكبر و العزة لله تقبل الله الشهيد و شكرا للأخ جوبا على الروابط و كما أخي سياف أحب الإشتباكات كثييرا كثييرا ... أتمنى أكون في كتيبة للإشتباكات و يكون أميرها أخي الحبيب سياف :)
نسأل الله أن يرزقكم وأيانا الجهاد والشهادة في سبيله الله أكبر ولله الحمد
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر ما أجمل ابتسامة هذا الشهيد والله الذي لا إله إلا هو لا يقاتل هؤلاء إلا في سبيل الله الله أكبر الله أكبر
الله اكبر ولله الحمد ان شاء الله تتبعها صولات وصولات من جميع المجاهدين على ارضك يا عراق الاسلام وتقبل الله اخانا الشهيد والحقنا به ان شاء الله في جنات الفردوس اللهم ارزقنا الجهاد في سبيلك والشهادة مقبلا غير مدبر كل عملية جهادية لها طعم والاشتباكات لها طعمها المميز اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الله أكبر و العزة لله تقبل الله الشهيد و شكرا للأخ جوبا على الروابط و كما أخي سياف أحب الإشتباكات كثييرا كثييرا ... أتمنى أكون في كتيبة للإشتباكات و يكون أميرها أخي الحبيب سياف :) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف تسلم ايـدك أخي جوبا لا حرمك الله أجر كل كيلو بايت تراني حملته جوده عاليه يعني لك 95000 حسنه بإذن الله :) ..... أعشق الإشتباااااااك ..... لا شيئ يشجيني ويطرب مسمعي ** كأزيز رشاشي وصولة مدفعي .. أما الشهيد فهو سالفه ثاااانيه والله .. لا حرمني الله بارك الله فيكم بالمناسبة .. الموضوع موجود في قسم جبهة الجهاد والاصلاح كان بامكانكم زيارة الموضوع الاصلي هناك وتحميل ما شئتم من الروابط والبيانات والعمليات بارك الله بالاخ حسين اضغط هنا الله المستعان وعليه التكلان ابتسامـــــــــــــــــــــــــــــــــة سؤال / ما معلوماتكم عن قواعد الاشتباك النموذجي يا عشاق الاشتباكات ؟
هههههههههههههههههههه اخي جوبا دائما مشاكس ومشاغب ابتسامة اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: سؤال / ما معلوماتكم عن قواعد الاشتباك النموذجي يا عشاق الاشتباكات ؟ خد رشاش اغمض عيناك واظغط الزناد واقتحم الميدان بعد التوكل على الله اقتباس: و كما أخي سياف أحب الإشتباكات كثييرا كثييرا ... أتمنى أكون في كتيبة للإشتباكات و يكون أميرها أخي الحبيب سياف :) يا لحظك اخي سياف.......................امير كتيبة....................مستعد للمبايعة اذا توفر لدي رشاش
الله اكبر......والله تصبني الغيرة عند رؤية مثل هذه الوجوه
بارك الله بيكم يا ابطال الانصار
اللهم انصرهم وسدد رميهم اللهم ثبت اقدامهم
مشكور اخي حسين براك الله بيك وب الانصار
بارك الله بك اخب الحبيب
انا اعرف الغرض من السـؤل يالذيب ههه اقتباس: سؤال / ما معلوماتكم عن قواعد الاشتباك النموذجي يا عشاق الاشتباكات ؟ الاشتباك يتكون من إغاره ـ كمين الاغاره وهو الهجوم على مركز ثابت للعدو وتنقسم إلى قسمين إغاره صاخبه / ويتم البدئ بكتيبة الإسناد ثم الإقتحام وإغاره صامته أو قاتله / ويتم من خلال مجموعة الإقتحام بعد تسللهم وإقترابهم إلى أقرب نقطه من مركز العدو وضربه .. ومع إنسحابهم يأتي دور الاسناد بالضرب والتغطيه على الانسحاب اما الكمين فهو إنتظار العدو المتحرك وضربه في نقطه حساسه يحددها القائد وأبرز عنصر رئيسي للكمين هي المفاجئه والمباغته !! فهي أقوى عنصر في الكمين وإن تم كشف الكمين وموقعه فسيفشل 100% يتكون الكمين من مناوشه لغرض خلخلة العدو أو تفجيرعبوات لغرض الاستنزاف والارهاب وقطع الطريق بشكل دوري أو إعتراضات وإشتباكات مباشره لغرض أسر جنود أو تحقيق غايات اخرى كالغنائم و... ومنها إستنزافه وتدميره وهناك غايات كثير في الاشتباكات منها إستدراج العدو لمنطقة الكمين أو الخطر أو تنبيهه وإرهابه لغايـه معينه و.................................. لا تخاف اخوي جوبا أخذت دوره في افغانسـتان على يـدي كوادر جهاديه خااالصه وأنا اتحداك في العلوم العسكريـه :) اخواني المبايعين لا تـلـتفتوا إلى المشككين وسيروا على بركة الله والله غالب على أمـره أخوكم سياف القريشي البغدادي :) فديتك يابوعمـر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف انا اعرف الغرض من السـؤل يالذيب ههه الاشتباك يتكون من إغاره ـ كمين الاغاره وهو الهجوم على مركز ثابت للعدو وتنقسم إلى قسمين إغاره صاخبه / ويتم البدئ بكتيبة الإسناد ثم الإقتحام وإغاره صامته أو قاتله / ويتم من خلال مجموعة الإقتحام بعد تسللهم وإقترابهم إلى أقرب نقطه من مركز العدو وضربه .. ومع إنسحابهم يأتي دور الاسناد بالضرب والتغطيه على الانسحاب اما الكمين فهو إنتظار العدو المتحرك وضربه في نقطه حساسه يحددها القائد وأبرز عنصر رئيسي للكمين هي المفاجئه والمباغته !! فهي أقوى عنصر في الكمين وإن تم كشف الكمين وموقعه فسيفشل 100% يتكون الكمين من مناوشه لغرض خلخلة العدو أو تفجيرعبوات لغرض الاستنزاف والارهاب وقطع الطريق بشكل دوري أو إعتراضات وإشتباكات مباشره لغرض أسر جنود أو تحقيق غايات اخرى كالغنائم و... ومنها إستنزافه وتدميره وهناك غايات كثير في الاشتباكات منها إستدراج العدو لمنطقة الكمين أو الخطر أو تنبيهه وإرهابه لغايـه معينه و.................................. لا تخاف اخوي جوبا أخذت دوره في افغانسـتان على يـدي كوادر جهاديه خااالصه وأنا اتحداك في العلوم العسكريـه :) اخواني المبايعين لا تـلـتفتوا إلى المشككين وسيروا على بركة الله والله غالب على أمـره أخوكم سياف القريشي البغدادي :) فديتك يابوعمـر[/center] بارك الله فيك هههه هذه سوالف مو قواعد ( ابتسامة ) بكل حال لسنا بصدد شرح تكتيكات المجاهدين على الملا !! فهذه امور حساسه جدا جدا فبارك الله فيك وفيمن اعطاك الدورة ما اتكلم عنه لا فكرة لديك عنه ونحن مجربوه !!!!!!!!!!! وفقك الله ( ابتسامة )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك هههه هذه سوالف مو قواعد ( ابتسامة ) بكل حال لسنا بصدد شرح تكتيكات المجاهدين على الملا !! فهذه امور حساسه جدا جدا فبارك الله فيك وفيمن اعطاك الدورة ما اتكلم عنه لا فكرة لديك عنه ونحن مجربوه !!!!!!!!!!! وفقك الله ( ابتسامة ) افااا هذي آخـرتها ؟ انا ماذكرت القواعد .. انا ذكرت الاساليب المعتبـره يارجال ... اساليب الاشتباكات في حرب العصابات ما تخرج عن هذه التي ذكرتها وأنا ذكرت أساسيات الإشتباكات في حرب العصابات وتختلف حرب المدن عن الجبال والغابات .. ولكلٍ تكتيك معيـن هذه ابجديات في حرب العصـابات معروفه ولا تحتاج إلى سريـه إلا في الاسـاليب والافكار المستحدثه في الميـدان وأنا اعلم أن العقليات العراقيه تملك أكثـر من الظاهـر عياناً (ابتسامه ونص) ولاكن أكثر شغل الإخوة ...... إنغمااااااسـي بيـاعه لله .. هذا مـا تعلمناه ونجحنا فيـه فبه نطهر المدن والمراكـز على مدى 30سنـه أمـا إستهزائـك بمن علمني هذا العلم (بطريقه غيـر مباشره) :( فهؤلاء خاضوا كافة الجبهات الناجحه مع أقوى جيوش التاريخ فجندلوه فبهم واخوانهم دحر السوفيت (اقوى جيش في العالم انا ذاك) وبهـم تم دحر أقوى جيش مشاة في العالم ( الصـرب ) في البلقـان وبهم تم دحـر الامريكـان وأذنابهـم المرتدين هذا غير تجارب الفلبين وارتريا والصومال والشيشان وطاجيكستـان كل هاذه التجارب تبلورت في معـسكر الفاروق في أفغانستان من كوادر عالميه جهاديه خالصه (والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا) وهم الذين تبنوا المشروع العالمي الجهادي في إسقاط حلف ناتو بالإرهاب وضرب المفاصل ونشر العدو على أكبر رقعه واستنزافه والإجهاز عليـه و............................. فلا تشي غيفارا ولا ماو تسي تونغ ولا هوشي منه ولا نابليون يملكون هذا المخزون العملي الصـادق الزبـده :( إذا تريد مناظره عسـكريه انا حاضـر :) وفقك الله
تـعقـيب ماذكرته انـا سطحـي رئيـسي وهو مدخل للإشتباك واساليبه واشكـاله أما إذا كنت تقصد طرق المواجهه والتكتيـكات والنصائح والتحذيرات و... فهذا شيئ آخر يلخص في مجلدات .. أختصرها هنا في صفحه إن أردت أمـا إذا كنت تتحدث عن الحـرب النظاميه وغرف القيـاده عن بعد والنظومات الصاروخيه والجويه والبـريه والطبوغرافيه والاسلكيه و....... فأعتقـد أن صّـدام الله يـرحمه ما قصر مع أهـل العراق فأنا انسـحب منها واتركهـا لأهـلهــا (ابتسامه) تـرى ماراح أسـكت إلى أن أرد كـرامتي بإبـتسامـتـك الإسـتفـزازيه الشـريـره (ابتسامة تحدي وعنـاد واصرار)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف تـعقـيب ماذكرته انـا سطحـي رئيـسي وهو مدخل للإشتباك واساليبه واشكـاله أما إذا كنت تقصد طرق المواجهه والتكتيـكات والنصائح والتحذيرات و... فهذا شيئ آخر يلخص في مجلدات .. أختصرها هنا في صفحه إن أردت أمـا إذا كنت تتحدث عن الحـرب النظاميه وغرف القيـاده عن بعد والنظومات الصاروخيه والجويه والبـريه والطبوغرافيه والاسلكيه و....... فأعتقـد أن صّـدام الله يـرحمه ما قصر مع أهـل العراق فأنا انسـحب منها واتركهـا لأهـلهــا (ابتسامه) تـرى ماراح أسـكت إلى أن أرد كـرامتي بإبـتسامـتـك الإسـتفـزازيه الشـريـره (ابتسامة تحدي وعنـاد واصرار) هههههههههه اضحك الله سنك يا شيخ انا لحد الان ما قلت شي الله المستعان مع هذا .. ما ذكرته فهو من المراجع الاساسية لكن حسب تطورات الساحة الميدانية تطورت مفاهيم وتكتيكات اضافيه كانت لها لمسه مرعبة وجنونية للعدو وهذه لسن بصدد طرحها هنا ( ابتسامة ) ههه وفقك الله ونفع بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 هههههههههه اضحك الله سنك يا شيخ انا لحد الان ما قلت شي الله المستعان مع هذا .. ما ذكرته فهو من المراجع الاساسية لكن حسب تطورات الساحة الميدانية تطورت مفاهيم وتكتيكات اضافيه كانت لها لمسه مرعبة وجنونية للعدو وهذه لسن بصدد طرحها هنا ( ابتسامة ) ههه وفقك الله ونفع بك ههه الان أعتـرفت انـي كتبت أساسيات .. اخيـراً لأن في التفاصيـل والأسـاليب الكثيـر الكثـير ويطول تدوينها فالاستراتيجيات ثابـته والتكتيكات متغيـره ومتعدده وبحسب الحال والامكانيات فالعبوات لها تكتيكات والمواجهات لها تكتيكات والاغتيالات لها تكتيكات والقصف كذلك لها تكتيكات والعمليات الاستشهاديه لها تكاتيـك وليس تكتيكات ! وكما قلت .. لسنا بصدد طرحها هنا وما احلاها إن كانت ممزوجه بتكتيكات حروب الجبال والغابات والمدن معاً ولاكـن وأهـم شيء هـي ابتسامتك الصفـراء ! فهي تعني لي الشيء الكثير هـا .. نـدش في التفخيـخ و المتفجرات والصواعق ؟! ! امــــزح ! ( ابتسامه ) مسكين شهيد الانصار ينتظر منا الدعاء وحنـا نتهاوش على تكتيكات المواجهات وحروب العصابات ولاكن والله حنا نحتاج لدعائه قال ايش قال يحتاج دعاء وهو تحت ضل عرش الرحمان في جوف طير خضر كما نحسـبه وقفنا الله وايـاك وجمعنا اللهم على ثغر واحد في صف واحد تحت لواء واحد ! وفي ذلك فلـيتنافس المتنافسون ! الله يحفظك جوبا ويجعلك لنا ذخـر
اللهم انصر المجاهدين الابطال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ههه الان أعتـرفت انـي كتبت أساسيات .. اخيـراً لأن في التفاصيـل والأسـاليب الكثيـر الكثـير ويطول تدوينها فالاستراتيجيات ثابـته والتكتيكات متغيـره ومتعدده وبحسب الحال والامكانيات فالعبوات لها تكتيكات والمواجهات لها تكتيكات والاغتيالات لها تكتيكات والقصف كذلك لها تكتيكات والعمليات الاستشهاديه لها تكاتيـك وليس تكتيكات ! وكما قلت .. لسنا بصدد طرحها هنا وما احلاها إن كانت ممزوجه بتكتيكات حروب الجبال والغابات والمدن معاً ولاكـن وأهـم شيء هـي ابتسامتك الصفـراء ! فهي تعني لي الشيء الكثير هههههههههه اضحك الله سنك هـا .. نـدش في التفخيـخ و المتفجرات والصواعق ؟! ! امــــزح ! ليس الان اوانه فانا الان اتامل البيان الاخير للهيئة الشرعيه للجيش الاسلامي حفظها الله وادامها لنا لنهدينهم سبلنا وهذا البيان في طياته كلام كثير ورسائل كثيرة فالترقب والانتظار صعب لكن الصبر مفتاح الفرج ونتامل الخير بأذن الله وعندها لا اعتقد انك ستعرف شيئا عن المتفجرات التي ساذكرها فهي من نوع خاص جدا ومفاجئ فقط ترقب مثلي وانتظر ( ابتسامة ) مسكين شهيد الانصار ينتظر منا الدعاء وحنـا نتهاوش على تكتيكات المواجهات وحروب العصابات ولاكن والله حنا نحتاج لدعائه قال ايش قال يحتاج دعاء وهو تحت ضل عرش الرحمان في جوف طير خضر كما نحسـبه وقفنا الله وايـاك وجمعنا اللهم على ثغر واحد في صف واحد تحت لواء واحد ! وفي ذلك فلـيتنافس المتنافسون ! الله يحفظك جوبا ويجعلك لنا ذخـر[/center] بارك الله فيك نسئل الله عز وجل ان يتقبل الاخ الشهيد كما نحسبه والله حسيبه اللهم سدد رميهم اللهم انصرهم اللهم وحد المجاهدين واجمع كلمتهم على الخير يا منان اللهم اخذل من زرع الفتن بينهم واجعل كيده في نحره وحسبنا الله ونعم الوكيل
صدقــت وإن مع الصبـر ننـصر اقتباس: وعندها لا اعتقد انك ستعرف شيئا عن المتفجرات التي ساذكرها فهي من نوع خاص جدا ومفاجئ فقط ترقب مثلي وانتظر اي والله .. فجـرها في وقتـها !! وفقـك الله وكان في عونـك أســال الله أن يعجـل بالفرج والنصـر بارك الله فيك اخي الفاضل
