الجمعة 12 من جمادى الثانية1430هـ 5-6-2009م اغتيال وزير داخلية داغستان بنيران قناص جنوب العاصمة مفكرة الإسلام: أكدت مصادر رسمية وطبية مقتل وزير داخلية جمهورية داغستان المجاورة للشيشان بنيران قناص استهدف الوزير عندما كان في حفل زواج جنوب العاصمة محج قلعة. وتقع جمهورية داغستان على حدود جمهورية الشيشان، التي تعرضت لحربين من قبل الجيش الروسي منذ منتصف التسعينيات. وذكرت وكالة &quot;ريا نوفوستي&quot; الروسية أن وزير داخلية داغستان، &quot;عادل غيري محمد طاهروف&quot;، الموالي لموسكو، تعرض لعملية الاغتيال قرابة الساعة الواحدة ظهرًا بتوقيت موسكو، فيما كان يحضر احتفالاً بمراسم زواج ابنة رئيس دائرة مكافحة الإجرام الضريبي في الجمهورية &quot;عبد الجبار محمدوف&quot;. وبحسب ما أوردته الوكالة؛ فإن مراسم الزواج كانت مقامة في قاعة الاحتفالات &quot;مراكش&quot; في جنوب العاصمة محج قلعة. ولدى خروج وزير الداخلية وعدد من الضباط الكبار في الوزارة إلى الشارع من مكان الاحتفال، تعرض لإطلاق نار من قِبَل قناص كان يعتلي سطح مبنى قريب مؤلف من 9 طوابق. ونقلت نوفوستي عن مصدر مسئول في وزارة الداخلية الروسية أن &quot;وزير داخلية داغستان عادل غيري محمد طاهروف توفي في الطريق إلى المستشفى متأثرًا بالجراح التي أصابته في منطقة القلب&quot;. ويشغل محمد طاهروف منصب وزير داخلية داغستان منذ العام 1998. خمسة جرحى من موظفي الداخلية: وأصيب في الهجوم خمسة من موظفي وزارة الداخلية الداغستانية، نقلوا إلى المستشفى. وكان من بين الجرحى رئيس دائرة مكافحة الإجرام الضريبي. ولم تكشف السلطات عن رتب أو وظائف ثلاثة ضباط ممن أصيبوا في الهجوم، كما لا تعرف أي تفاصيل حول حالتهم الصحية. ومن جانبه، أكد محمد عمروف، رئيس الجهاز الطبي في المستشفى الذي نُقل إليه وزير الداخلية، أن الأخير &quot;أصيب في قلبه وتوفي متأثرا بجروحه&quot;. وأضاف أن أربعة شرطيين أصيبوا أيضًا في هذا الهجوم وهم &quot;في حال خطرة للغاية&quot;. مقتل مسئول ديني موالٍ لموسكو: والشهر الماضي، ذكرت مصادر أمنية أن مسئولاً دينيًا من الموالين لموسكو قد قتل رميًا بالرصاص في عاصمة داغستان. وقالت المصادر الأمنية إن أحمد تاجايف كان يحتل منصب نائب مفتي الإدارة الدينية لمسلمي داغستان، وكان من أشد الأصوات التي تدعو لقمع الإسلاميين بحجة التصدي لـ&quot;التطرف الديني&quot; بين المسلمين. وقال متحدث باسم وزارة الداخلية المحلية: &quot;قام مسلح بإطلاق النار على تاجايف في الرأس من مسدس، وربما يكون قد فر بسيارة، بينما لقي نائب المفتي حتفه في الحال إثر إصابة في الرأس&quot;.