بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للجنود الداخليين في شيرزاد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/6/2009 في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين حين فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة " نكر خيل" بمقاطعة شيرزاد بولاية ننجرهار. حصل الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى مقتل (6) ستة جنود من العدو على الفور. ومن ضمن القتلى قائدين محليين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان