بسم الله الرحمن الرحيم تقرير خاص حول عمليات ليلة أمس الناجحة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 5/6/2009 تم بحمد الله تنفيذ هجمات ناجحة عدة على عدد من الأهداف العسكرية المتفرقة في خوست ليلة أمس، مما أوقعت خسائر في صفوف العدو. وقد صرح أحد مسئولي مجاهدي ولاية خوست التصريحات التالية لـ صفحة الإمارة الإسلامية (صوت الجهاد) قائلاً: كان مركز خلبيسات القريب من مركز ولاية خوست ، الذي فيه قاعدة أمريكية كبيرة الهدف الأساسي لتلك العمليات، إلا أن من أجل انشغال العدو، تم الهجوم على أربع قواعد عسكرية أخرى للعدو، مثل : سارا باغ، ومقاطعة باك، ببرك تانه المشتركة، وعلى المركز الجديد للجيش العميل في منطقة " زني خيل " بنادر شاه كوت في وقت واحد. في عمليات خلبيسات التي شارك فيها قرابة (100) من المجاهدين، بدأت في الساعة الثانية والنصف بعد منتصف الليل، في الهجوم الأول تمكن المجاهدون من الدخول إلى مركز الحملة المسمى (كمباين) وبعده استمرت معركة داخل المركز لقرابة ثلاث ساعات، حيث قتل (27) عنصراً من العدو الداخلي والأجنبي ومن ضمهم ثلاثة قادتهم وهم: بادشاه خان، ومندوزي الف جل، وظاهر، دمرت أربع دبابات للعدو، وسيارتي من نوع رينجر، كما دمرت جانب من مبنى المقاطعة، وعند الفجر اسقط المجاهدون مروحية للعدو، حيث سقطت بقرب من مركز الكمباين. ثم أغارت الطائرات الأمريكية على نفس المروحية المسقطة، لإخفاء سقوطها، ولازالت بقاياها موجودة في الساحة وبعدها كثفت الطائرات الأمريكية غاراتها في المنطقة غير أن المجاهدين انسحبوا بأمان نحو مراكزهم، علماً بأن في عمليات ليلة أمس الناجحة أستشهد (5) من المجاهدين، كما أصيب (5) آخرين، كما أن في هجوم على مقاطعة باك قتل (6) من عناصر الشرطة. كما نفذ هجوم ناجح على مركز ببرك تانه المشترك، وبعد الهجوم قدمت مروحيات لنقل قتلى ومصابين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كما أطلق المجاهدون عشرين عشرين صاروخاً وقذايف هاون على مركزي سارا باغ ونادر شاه كوت العسكريين ولم ترد بعد معلومات حول عددهم حتى الآن. تأتي هذه العمليات في ولاية خوست حيث نفذ قبل مدة عمليات على مبنى الولاية ومكتب الإستخبارات، وقيادة الأمن، وقعت خسائر كبيرة في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان