بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة صباحا من يوم الأربعاء الثاني عشر من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق10 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إغتيال ضابط تابع لقوات مغاويرالداخلية قرب جسر ذي الطابقين في منطقة الدورة جنوب بغداد ( داخل ) , والحمد لله رب العالمين. الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق