بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة لحرس الحدود بعبوة ناسفة في شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس دمرت سيارة من نوع رينجر لجنود حرس الحدود بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "جوني" بمقاطعة شوراوك، بولاية قندهار، حين كانت دوريتهم تمر في المنقطة. أفاد الخبر الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. وبعد الحادث تم هجوم بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من ساحة الإنفجار، مما أدى إلى مزيد من القتل والجراح في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان