بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية بقرب من مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/6/2009 فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " زلخان مكتب" بمقاطعة دند بقرب من مدينة قندهار. بحسب المعلومات الواصلة، في الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، قتل جميع من كان على متن الدبابة من الجنود. يضيف الخبر: وقد نفذ الإنفجار الشديد على دبابة العدو حين كانت دوريتهم العسكرية في طريقها نحو مركزهم. ثم قام العدو بنقل قتلاهم نحو مركزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان