بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جندياً محتلاً وعميلاً قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/6/2009 أفادت الأنباء في المعركة المباشرة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال والعميلة المشتركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الجمعة في منطقة "مالجير" بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أدى إلى مقتل (13) جندياً من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التقرير الواصل، في الاشتباكات وجهاً لوجه دمرت دبابتين للعدو بواسطة عبوات ناسفة حيث لازالت حطامهما باقي في مكان الحادث. استمرت الإشتباكات حتى الساعة الثالثة من ظهر اليوم ، أصيب مجاهديْن، كما استشهد مجاهد واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان