بسم الله الرحمن الرحيم بيان مجلس الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية حول خطاب أوباما إلى العالم الإسلامي بسم الله الرحمن الرحیم وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ (البقرة:204) يسعى أوباما رئيس أمريكا منذ فترة حملته الانتخابية لإستعادة الإعتبار الضائع لأمريكا وتوفير ماء وجه لها، وهو الآن قد توجه إلى الأمة الإسلامية وفي سياق ترتيبات رحلته علاوة على الإستعدادت الأخرى، انشغلت ولازالت منشغلة وسائل الإعلام الغربية برمتها في توجيه المسلمين لتلقي خطاب أوباما، وجلب الأذهان إليه. ما ألقاه المذكور من الخطاب ـ ظهر يوم الخميس الماضي في القاهرة ـ بحسب تعبيره (خطاب إلى العالم الإسلامي) من خلال محتواه لم يكن فيه شئ يلعب دوراً معيناً، لتقليل التنافر الذي بلغ أشده بين المسلمين وأمريكا . مع أن كلام اوباما المسهب استغرق 48 دقيقة، لكن المذكور فشل في إرسال رسالة شفافة، وصادقة إلى الأمة الإسلامية، إلى حد كبير. كلام اوباما انطوى على مصطلحات سياسية قوالبية، ومن وجهة محايدة كان كلامه أبكماً، وخلافاً للتوقع لم يتجل فيه إلى نهايته تغير عملي وواقعي حول السياسة العدائية لأمريكا تجاه المسلمين. إن مجلس الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي يعتبر خطاب اوباما هذا بإسم العالم الإسلامي تسلسلاً لشعارات أمريكا السابقة المخادعة، يصدر بخصوصه التوضيحات التالية: 1- في الوقت الذي يدعي فيه اوباما حسن النية وحسن التعامل مع المسلمين، تداوم قواته المحتلة والمتجاوزة في قتل المسلمين وتعذيبهم و إلقاء القبض عليهم في أفغانستان والعراق، وتداس حقوقهم الحقة تحت أقدامها، وتقوم بقتلهم بلا رحمة لدفاعهم عن حقوقهم، وتزجهم في أبشع سجون العالم؛ فمن منظور الأعمال الوحشية والظالمة للأمريكيين لا يكون لخطاب اوباما اللا حقيقي أي أهمية سوى الإسترسال اللفظي الفارغ. 2- بصفة مدعي بلا دليل قام اوباما في خطابه اللا معقول بتوجيه احتلال أفغانستان والعراق من قبل الأمريكيين كمجوز قانوني، واعتبر المساعي الجارية من قبل قواته الصليبية ضد الشعبين المسلمين في البلدين كفاحاً مشروعاً من أجل الحفاظ على المصالح الأمريكية. لكن في ضوء القوانين الوطنية والدولية لا يقال أبداً لاحتلال البلدان المستقلة، وللحرب الظالمة ضد شعوبها الحرة کفاحاٌ مشروعاٌ. 3- باراك اوباما من خلال سياسته الماكرة يريد من توزيع مثل هذه الخطابات الحاسدة، إيجاد فرقة واختلاف بين المسلمين والعالم الإسلامي، وإبعاد الأمة المسلمة من محافظيها وقوتها الدفاعية (المجاهدون)، تلك القوة التي رعتها هذه الأمة الإسلامية بطيبها وتحت حمايتها وقامت بتقويتها. يسعى المذكور لإيجاد إنعدام الثقة فيما بين المسلمين، ويستفيد من اختلافهم وتفرقتهم؛ لكن روابط الدين والعقيدة بين المسلمين ليست ضعيفة إلى هذا الحد بأن تنقطع بعدة كلمات من اوباما القائد الأعلى للقوات المحتلة. اليوم لكل المسلمين الواعيين بشكل من الأشكال مشاركة وسهم في الجهاد، حيث تعد حرب أمريكا ضد المجاهدين هي حرب ضد الأمة الإسلامية جمعاء، والإسلام بأثره. 4- ادعى المذكور بأن الأمريكيين ليسوا في صدد إقامة قواعد دائمة واحتلال أبدي للبلدان الإسلامية كالعراق وأفغانستان، وليس لديهم نية السيطرة على شعوب العالم. هذا الإدعاء ترده بشدة الحقائق والوقائع الجارية في هذه المناطق؛ لأن الأمريكيون الآن مشغولون بتدشين مطارات واسعة وقواعد عسكرية مستحكمة في أفغانستان، حيث حتى الآن دشنوا (12) قاعدة جوية (مطارات) بعضها واسعة جداً فيها ظرفية هبوط الطائرات العسكرية الكبيرة أيضاً. إن بناء هذا الكم الكثير من المطارات والقواعد العسكرية الضخمة ، ففي الوقت الحاضر هم ليسو بحاجة إلى تشغيل نصفها لتغطية طيرانهم وتحرك قواتهم العسكرية المتواجدة هنا. إذن يظهر من ذلك بأن الأمريكيين لديهم نية الاحتلال والبقاء الدائم في المنطقة قدر الإمكان، ولذا يرسلون مزيداً من القوات إلى المنطقة؛ (عليه) يجب أن تنتبه دول العالم وبخاصة دول المنطقة لهم، كي تفشل أهدافهم المشؤومة في الوقت المناسب. 5- قال اوباما إن استمرار حرب أفغانستان مكلف، ومن الجانب السياسي معقد، لذا إذا وجد اليقين حول الأمن في المنطقة فإن القوات الأمريكية ستترك أفغانستان مسرورة. هذا الكلام جدير بالسخرية بأن المذكور يربط إنهاء الاحتلال الأمريكي بالأمن في المنطقة؛ لأن محور التشنج الجاري وإنعدام الأمن في المنطقة هو تواجد الأمريكيين فيها. وما دامت القوات الأمريكية تتواجد في أفغانستان سيستمر الجهاد والمقاومة ضدها. لو أن اوباما صدقاً يريد الصلح في المنطقة وأفغانستان، فلينهي الحضور العسكري الأجنبي والاحتلال الجائر حتى يتم استواء الطريق للأمن والاستقرار. لو خرجت القوات الأجنبية من أفغانستان فإن الأفغانيين ليس لديهم إرادة الشر لأحد، وأيضاً لن يستطيع أحد استعمال أراضي أفغانستان للضرر بدول العالم. 6- مسائل الشرق الأوسط وخاصة مسألة فلسطين كانت جزءاً من خطاب اوباما. سعى المذكور في خطابه هذا للعالم الإسلامي إعطاء فكر من الجديد للمسلمين حول إسرائيل، حيث بدأ بانفعال شديد في سرد قصة اضطهاد ومظلومية اليهود، واعتبر اسرائيليين من أكثر الشعوب مظلوماً واستحقاقاً حيث على المسلمين وخاصة على الفلسطينيين حقهم بأن يعترفوا بوجودهم رسمياً. أعاد المذكور إلى الأذهان القصص الخيالية المختلقة لهولوكوست والقتل العام لستة ملايين يهودي، لكنه مر على مأساة الفلسطينيين منذ قرابة سبعين سنة بعدد من الألفاظ المخادعة، والذين يقتلون ويذبحون في قتل عام يومي، ويتعرضون كل ساعة للتهديد بالقتل العام. كما أنه أوصى قادة الدول العربية بأن يدفئوا الروابط مع إسرائيل. لكنه لم يلق بالاً نحو أهل غزة المحاصرين، ولم يقل أي كلام حول إرسال الدواء، والغذاء، والمواد الضرورية الأولية لهم، والمحاصرة المفروضة عليهم . يظهر من ذلك بأن أوباما لم يأت إلى العالم الإسلامي مع رسالة التصالح بل قدم مع فكر متكبر وتوجيهات، حيث ماذا يجب على المسلمين القيام به حتى يأمنوا مصالح أمريكا وإسرائيل. إن إمارة أفغانستان الإسلامية على يقين بأنه إنْ لم يتم تفكير صادق ولم تُتخذ خطوة عملية من أجل حل حقيقي وجذري للمشاكل المذكورة أعلاه، فإن معدل كراهية واشمئزاز عامة المسلمين تجاه أمريكا آخذ في الصعود نحو الأعلى. في الوقت الذي نعتبر خطاب اوباما هذا، في الحقيقة محاولة فاشلة أخرى لخداع العالم الإسلامي، في المقابل ننادي الأمة الإسلامية كافة وبخاصة المستضعفين في العالم الإسلامي بأن يثبتوا في مداومة الجهاد من أجل احترام مقدساتهم وترابهم والدفاع عنهما ضد الأمريكيين المحتلين، ويقاتلوا المحتلين إلى أن ينالوا حريتهم واستقلالهم الحقيقيين. ومن الله التوفیق. مجلس شورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية 12 لشهر جمادي الآخرة لعام 1430هـ ق اسلامي نړۍ ته داوباما دویناپه هکله داسلامي امارت درهبری شوری اعلامیه بسم الله الرحمن الرحیم وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ (البقرة:204) دامریکا ولسمشراوباما چې دانتخابېدو له وخته راهېسې په نړ ۍ کې دامریکا دبایللي اعتبار او ابرودپرځای کولوپه هڅه کې دی اواوس یې اسلامي نړۍ ته مخه کړې او ددې سفردنوروآمادګیو ترڅنګ غربي میډیا له څوهفتوراپدېخو ا په یومخیزه توګه د اوباما خطاب ته دمسلمانانوپه آماده کولو اوذهن سازۍ بوخته وه اوده . نوموړي چې دپنجشنبې په ماسپښین له قاهرې څخه دده په ژبه ( اسلامي نړۍ ته دخطاب )په نامه کومه بیانیه ورکړه د محتواله مخې یې کوم داسې څه نه درلودل چې دمسلمانانواوامریکا ترمنځ د اوج ته رسیدلي نفرت په راکمولو کې دې ټاکونکی رول ولوبوي سره له دې چې داوباماخبرو۴۸ دقیقې وخت واخیست خوبیاهم نوموړی اسلامي امت ته دیوروښانه اورښتیني پیغام په لېږدولوکې پاته راغی داوباماویناترډېره په سیاسي اوکلېشه یي اصطلاحاتوکې نغښتې اودمنځپانګې په لحاظ ګونګه وه چې دتوقع برخلاف ترپایه دمسلمانانوپه اړه دامریکا دغلیمانه پالیسۍ دعملی او واقعي بدلون څرک ترې ونه لګېد . دافغانستان اسلامي امارت رهبری شوری په داسې حال کې چې داسلامي نړۍ په نوم دبارک اوباما دغه بیانیه دامریکا دتیروتېرایستونکو شعارونویوتسلسل بولي دهغې په هکله لاندې توضیحات اعلاموي: 1- بارک اوباما په داسې حال کې له مسلمانانوسره دښه نیت اوحسن تعامل دعوه کوي چې یرغلګر ځواکونه یې په افغانستان اوعراق کې دمسلمانانوپه ډلیېزووژلو،تعذیبولواوبندیانولو لګیادي؛دهغوﺉ حقه حقوق ترپښولاندې کوې ،هغوﺉ له خپلوحقوقوڅخه ددفاع په خاطر په بیرحمه توګه په شهادت رسوي او دنړۍ ترټولوکرکجنوزندانونوته یې اچوی ؛چې دامریکایانو ددغوناروا او وحشیانه اعمالوپه تناظرکې داوبامادغه بي واقعیته وینا له هسې بیځایه لفاظي نه سوا بل هیڅ اهمیت نشي درلودلی . 2- بارک اوباما په خپلې دغې بی معنا ویناکې دبی دلیله مدعي په حيث دامریکایانولخوا دافغانستان اوعراق اشغال دیوه قانوني مجوز په توګه توجیه ، اودخپلوصلیبي لښکرولخوایې ددغودواړو هیوادونودمسلمانو ولسونوپه خلاف روانې هلې ځلې دامریکایي مصالحودتحفظ لپاره مشروع مبارزه وبلله . خودملي اوبین المللي منل شویو قوانینو له مخې هيڅکله هم دخپلواکوهیوادونواشغال اودهغوﺉ دازادو ولسونوپه خلاف ظالمانه جګړې ته مشروعه مبارزه نشي ویل کیدای . 3- بارک اوباما دخپل مکارانه سیاست له مخې غواړې ددغه شانې حسودانه ویناووپه خپرولوسره دمسلمانانواواسلامي نړۍ په منځ کې دتفرقې او اختلاف درز واچوي مسلمان ملت له خپلوواقعی محافظینواودفاعی ځواک (مجاهدینو) څخه جلاکړی کوم چی همدی مسلمان ملت په خپله خوښه تر خپل حمایت لاندی روزلی اوتقویه کړی دۍ.نوموړی کوښښ کوي چي مسلمانان په خپلومنځونوکې یوپربل باندې بي باوره ، اودهغوﺉ له بیل والي اوتفرقې څخه دځان په ګټه کارواخلي، خودمسلمانانوترمنځ عقيدوي اومذهبي اړیکې دومره سستې نه دې چې یرغلګروځواکونو داعلی سرقومندان په حیث دي د اوباما په څوالفاظو وشلیږي .نن ټول ویښ مسلما نان په یوه نه یوه ډول په جهاد کې ونډه لري، لهذادمجاهدینو په خلاف دامریکا جنګ دټول اسلامی امت اواسلام په خلاف جنګ بلل کیږي . 4-نوموړي دعوه وکړه چې امریکایان په اسلامي هیوادونولکه عراق اوافغانستان کې تلپاتې اشغال اودایمي فوځي هډودجوړولوپه هڅه کې نه دي اونه دنړۍ داولسونوداېلولونیت لري . داهغه دعوه ده چې په همدې سیموکې روان واقعیتونه اوحقائق یې په ټینګه ردوي ،ځکه همدااوس امریکایان په افغانستان کې دستروهوایي ډګرونواوپراخوپخوفوځي هډوپه جوړولوبوخت دي چي تراوسه یې ۱۲نوي فوځي هوایي ډګرونه جوړکړي دي چې څو یې ډېرلوی اودهرډول لویو فوځي الوتکودکېناستو وړتیالري. په دومره زیات شمېرکې هوایي ډګرونه اوبی شمیره نظامي اډي په داسې حال کې جوړیږي چې دورځنیوپوځي الوتنواوموجوده پوځونوله درکه دوی ددې نیمایي ته هم اړتیانه لري .له دې څخه ښکاري چې امریکایان په سیمه کې دامکان ترحده ددایمي مېشتېدنې اواشغال نیت لري اوپه همدي موخه سیمي ته نورځواکونه رالیږي چې بایددنړۍاوپه خاص ډول دسیمی هیوادونه اوولسونه ځانونه ورته متوجه او اګاه کړی تر څویې په مناسب وخت کې شوم اهداف شنډشي . 5-اوباما وویل چې دافغانستان دجګړې دوام ورته ګران اوپه سیاسي لحاظ سخت دی ،نوځکه که په سیمه کې دامن په اړه باوررامنځته شي امریکایي پوځونه به په خوشحالۍ افغانستان پرېږدي . داډېره دخنداوړخبره ده چې نوموړی دامریکایي اشغال پای په سیمه کې ترامنیت پورې تړي ځکه په دې سیمه کې دبې امنیتۍ اوروانې لانجې زړی همدادامریکایانوشتون دی .ترڅوچې په افغانستان کې امریکایې فوځ شتون ولري په وړاندې به یې جهاداومقاومت هم روان وي .که اوباماپه رښتیا په سیمه اوافغانستان کې سوله غواړي، پوځي حضوراوناروااشغال دې پای ته ورسوي ترڅوامنیت ته لاره هواره شي .که بهرني ځواکونه ووزی نوافغانان دهیچادپاره دضرراراده نلری اونه هم دافغانستان خاوره څوک دنړیوالوپرضرراستعمالولای شي. 6-دمنځني ختیځ مسائل په تېره دفلسطین په مسله بحث هم داوبامادخبرویوه برخه وه .نوموړي اسلامي نړۍ ته په دې خطاب کې هڅه وکړه ترڅوداسرائیلو په اړه دمسلمانانوفکر له سره واروزي. نوموړي دیهودودمظلومیت داستان په ډېره احساساتي توګه راپیل کړ .اسرائیل یې دنړۍ ترټولویومظلوم اومستحق قام وباله چې په مسلمانانو،په تېره په فلسطینیانوحق لري چې وجودیې په رسمیت وپېژني . نوموړي دهلوکاسټ اود۶میلونه یهودودقتل عام افسانوي کېسې رایادې کړې، خودفلسطنیانو له نژدې۷۰ اویاکلن ناورین څخه په څوتیرایستونکو الفاظوتیرشو،دچاچی هره ګړۍ دقتل عام ترګواښ لاندي تېریږي ۰دغه راز نوموړي عربي مشرانو ته سپارښتنه وکړه چه له اسرائیلو سره دې اړيکي تودې کړي، خودغزې دمحصورو خلکو لپاره، د دارو درملو او اولیه خوراکي توکو دلېږداودمحاصری په اړه يي هیڅ هم ونه ویل . له دې څخه ښکاري چه اوباما اسلامي نړۍ ته دجوړجاړي له پیغام سره نه بلکې په یوه متکبرانه فکرله لارښوونوسره راغلی و چې مسلمانانوته څه کول په کاردي ترڅو دامریکا اواسرایلوګټې خوندي کړای شي . دافغانستان اسلامی امارت باورلری چي ترڅو دپورتنیوستونزودبنیادي اورښتیني حل په اړه یوصادقانه فکر نه وي شوی اوعملی ګام نه وي اخیستل شوی ،دامریکا په وړاندې به دعامو مسلمانانودکرکې ګراف به همداسې مخ په لوړ روان وي . په داسې حال کې چې داوباما دغه وینا په حقیقت کې داسلامي نړۍ دتیر ایستلویوه بله ناکامه هڅه ده دهغې په مقابل کې په ټول اسلامي امت په تیره داسلامي نړۍ په مستضعفو مسلمانانوباندې غږکوو چې دخپلی خاوری اوخپلومقدساتوددرناوي اودفاع په خاطردي دمتجاوزوامریکایانوپه مقابل کې دجهاد په تداوم ټینګار وکړي اوله یرغلګروکافرانوسره دي ترهغو وجنګږي ترڅوخپله واقعی ازادی اوخپلواکۍ تر لاسه کړي. ومن الله التوفیق. دافغانستان اسلامی امارت رهبری شوری د1430 هق کال دجمادی الثانی 12 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان