لا تشارو احد في قتل الامريكان الله اكـــــــبر شوف استهزائهم بكتاب الله وكيف لنا ان نترك السلاح لقد نقلت هذه الصور من احدى المشاركات التي بالصفحات الاخيرة تارة يصوب ويرميه بالرصاص وتارة يضع القذارة عليه ويضع الكحول عليه :::::: لا اله الا الله وتارة يضربه بالنعل ((((( الا لعنة الله على القوم الضالمين)))) ويمزقه (((( مزق الله اجزاء جسمه)))))) ثم يدوسه بقدمه بعد البصق عليه وحرقه والتبول عليه لا تحرك هذه الصورة فيك ساكننا ولكن لا تحزن انظر ماذا يحصل لهم على ارض الرافدين وجه الامريكي اصيب في انفجار عبوة ناسفة الله اكبر شا هد وكبر شوف الجيفة مالهم (((( لحم مشوي على طريقة المجاهدين)))) سنستقبلهم بالزهور !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! فرن المجاهدين لشوي الامريكان ولكن مع الاسف هناك من يساعدهم شوف الصحوات تذبح المجاهدين السنة (((!!!!!!!!!!!!!!!!!!!())))))) هذا تالي الصحوجية ان شاء الله وفي الختام اسأل الله ان يرزقنا واياكم الجنة ومقاتلة الرومان والعجم الكافرين ومن والاهم من المرتدين...... امين... امين.. والحمد لله رب العالمين..... اخوكم : ابو مهاب الموصلي