بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلمواأن الله مع المتقين )) الحمد لله معز المؤمنين الصادقين ومعلي درجات المجاهدين ومذل الشرك والمشركين ومن والاهم من أعداء الدين . أما بعد : فها زالت الإدارة الأمريكية تتخبط في أخطائها وتستمر في غيّها لتثبت للعالم بأسره وللمسلمين خاصة بأنها مستمرة بظلمها وطغيانها وها هو رئيسهم الذي تنكّر لأصله الإسلامي ولكن هذه المرة جاء بلكنة جديدة تختلف عن سلفه الأرعن_ الذي أعلنها حرباً صليبية على الإسلام_ فاستهل حديثه باللين ومغازلة مشاعر المسلمين لينال رضاهم ويستجلب عطفهم بإلقاء تحية الإسلام على الحضور وبالاستشهاد ببعض الآيات وهذا إنما يدل على ضعفه وقلة حيلته فما عادت المهاترات تجُر لهم إلا الويلات تلو الويلات , وبدا يتحدث عن السّلام وكأنه لا يرى ما يفعله جنوده من جرائم يندى لها جبين الإنسانية كل يوم في العراق وفي أفغانستان باسم الحرية تارة وباسم محاربة ما يسميه التطرف تارة أخرى وها هو من أرض المسلمين يدعو المسلمين للقتال فيما بينهم بدعوة خبيثة باسم القضاء على التطرف فنقول له ما هو التطرف ؟؟؟ هل من يدافع عن أرضه متطرفا أم من يحمي عرضه يُعتبر متطرفا في هذا الزمان وهل كانت عبير الجنابي الطفلة البريئة من المتطرفين ؟؟؟ يا اوباما لقد نسيت وأنت تتحدث عن السلام أن جنودك ما زالوا إلى الآن يفسدون في الأرض ويهلكون الحرث والنسل وكيف يقبل بالسلام منك طفل يتيم وهم كثيرون في العراق أكثر مما تتصور فهم ملايين ، وكيف تقبل أرملة بالسلام وقد قُتل زوجها وهن كثيرات يِزدن على المليون أرملة ، فكيف تريد السلام ؟؟؟ وإذا كنت صادقاً فيما تدعي فخذ جنودك وارحل على الفور غير مأسوف عليكم ونحن نعرف كيف نُسوي أمورنا ونردها إلى جادة الصواب بإذن الله. ونقول لك ولكل من أتى بك إلى هذا المنبر الذي تكلمت منه يا اوباما إننا وبفضل الله لن نستكين ولن تُثنى عزائمنا ولن يهدأ لنا بال حتى نحرر آخر شبر مغتصب من أرض المسلمين ونقيم شرع الله في الأرض، ونناشد إخواننا الأبطال في جميع الفصائل المباركة إلى تكثيف العمليات الجهادية لنثبت للعدو أننا ماضون على طريق الجهاد بإذن الله . يقول تعالى (( قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون)) والله من وراء القصد الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 12/جمادى الثاني/1430 5/6/2009