نداء … نداء إلى سدنة الطواغيت من علماء السوء والدعاة المُضلين[1] . نداء إلى من يجادل عن طواغيت العصر . نداء إلى من يحرسهم ويدافع عنهم . نداء لمن يقيم الشبه لهم .. نداء لمن يُرقع لهم ويتزلف ويتملق لهم ..نداء لمن طمس الله على بصيرته أقول لكم اتقوا الله عز وجل وارجعوا إلى دينكم وتوحيدكم ، إلى متى هذه الغفلة ، إلى متى هذا التلاعب ، أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة . يا علماء السوء ويا دُعاة التمييع ويا دعاة الضلالة يا ملبِّسون الحق بالباطل إن الله أخذ عليكم الميثاق ، قال تعالى : ) وإذ أخذ اللهُ ميثاق الذين أُوتوا الكتاب لَتُبينُنَّهُ للناس ولا تكتمونه فنبذوه ورآء ظهُورِهم واشتروا به ثمناً قليلاً فبئس ما يشترون (( آل عمران : 187 ) . وقال تعالى : ) إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناهُ للناس في الكتاب أولئك يلعنُهُم اللهُ ويلعنُهُمُ اللاعنون ( ( البقرة : 159 ) . وقال تعالى : ) إن الذين يكتمون ما أنزل اللهُ من الكتاب ويشترون به ثمناً قليلاً أولئك ما يأكلون في بطونهم إلا النار ولا يُكلمهم الله يوم القيامة ولا يُزكيهم ولهم عذابٌ أليم ( ( البقرة : 174 ) أيُها الضالون عن الطريق الذي لا يستطيع قول الحق والصدع بملة إبراهيم فلا يقُل الباطل ولا يتزلف لهم وهذا ليس من باب المصلحة بل من باب إبليس اللعين الذي أضلكم عن الطريق . فإن كُنتم تُريدون الحق فاصدعوا بالملة وبينوا للناس التوحيد والبراءة من الطواغيت كما قال تعالى : ) لَتُبينُنَّهُ للناس ولا تكتمونه (وسوف يتميز الصف ويتبين الفرقان بين أولياء الله وأولياء الشيطان ، فإن لم تستطيعوا فاعتزلوهم واتركوا مناصبهم ، ولا تقولوا الباطل ، هذان أمران أحلاهما مُرّ . يا خطباء المساجد اتقوا الله عز وجل ولا تلبسوا على العامة أمر دينهم إما بمدح وثناء لهؤلاء الطواغيت ، وهذا خطأ وضلال ، وإما بالدعاء لهم على أنهم أولياء أُمور مسلمين ، فهذا كذبٌ وبهتان .فلو قلنا لكم اتركوا هذه الخطابة لقلتم لو تركناها لأتى أُناس مفسدين ، فإذاً قولوا كلمة الحق ولا تُضللوا الأمة ، فإنكم موقوفون أمام الله سبحانه بينوا للناس التوحيد الحقيقي بينوا أهمية الكفر بالطاغوت ، بينوا لهم ملة إبراهيم ورغبوهم في الجهاد والاستشهاد في سبيل الله . واعلموا أن بسكوتكم عن الحق أنتم وعلمائكم قد لبستم على الأمة وضللتم الناس واقنتوا بقنوت النوازل فإن الأمة اليوم بأمس الحاجة فانها تنحر في كل مكان وادعوا لاخوانكم المجاهدين الذين خذلهم أكثر الناس وادعوا على أعداء الملة واعلموا أنكم بدعائكم هذا قد أظهرتم شعيرة وسنةً محاربة اليوم من الطواغيت وسدنتهم وبدعائكم هذا قد أغضبتم الطُغاة . أخي المسلم فلا تكن ممن يجادل عنهم فإن الله قال : ) ولا تكن للخائنين خصيما(وقال سبحانه : ) ها أنتم جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة(لاتكن ممن يتمعّر وجهه إذا سُبّوا وكُفِّروا فاعلم جيدا انهم دخلوا في الكفر من عدة أبواب . ولا تستنكر من يهجرك في الله إذا جادلت عنهم أو دافعت ، فان السلف هجروا صاحب المعصية فكيف بمن جادل عن طاغوت . أسأل الله عز وجل أن ينصر التوحيد وأهله في كل مكان ، وأن يُهلك الطواغيت جميعاً ، وأن يرزقنا البراءة منهم ومن أنصارهم ومن جادلهم عنهم . اللهم عليك بِهُبَلهم وصنمهم أمريكا ، اللهم دمرها وسلط عليها الزلازل والبراكين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف يا رب العالمين .اللهم فك اسرى اخواننا من سجون الطواغيت اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين عاجلاً غير آجل يا رب العالمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . كتبها إيماناً واحتساباً أبو عبد الرحمن الأثري [1] اعلم أخي الموحد أن طواغيت زماننا لا يقربون عالماً أو داعية أو وزيراً إلا عميلاً لهم رضي من رضي وسخط من سخط .