بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 عناصر للشرطة نتيجة انفجار في شيرزاد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة "توتي" بمقاطعة شيرزاد في ولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر شرطة المنطقة. ولا زالت السيارة المدمرة باقية في موقع الحادث. وجدير بالذكر، أن هذا هو الانفجار الثاني ينفذ في يوم واحد في نفس المديرية على سيارات العدو، ففي اليوم الماضي في الساعة الواحدة ظهرا تدمرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة "نكر خيل" في نفس المديرية ، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود المحتلين نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأجنبية بقرية "حسن خيل" في منطقة "سهاكو" بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا بعبوة ناسفة. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود المحتلين بمن فيهم مترجم. وقد نفذ الانفجار حين كانت الدبابة تقوم بدورية في المنطقة. والآن عددا كبيرا من جنود الاحتلال مشغولون بجمع قتلاهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان