وكالة حق- خاص صرح مصدر امني في محافظة ديالى ان قواته اعتقلت ما يزيد عن 660 مدني من اهالي محافظة ديالى، وان هذه الاعداد هي حصيلة اولية التي تأتي ضمن حملة اعتقالات طائفية التي اطلق عليها اسم "بشار الخير". وقال قائد في قيادة عمليات محافظة ديالى ان عملية "بشائر الخير" شارك فيها أكثر من 21 الف عنصر امني من الجيش والشرطة وبدعم من قوات الاحتلال الامريكي. وأشار المصدر بان قواته تدرس مذكرات الاعتقال خلال مؤتمر تحليلي لتقيم اداء العملية واتفقوا على عقد جلسات مشتركة مع رئاسة استئناف محافظة ديالى وقضاتها وكذلك ارسال وفد الى محكمة الكرخ لتدارس عشرات مذكرات القاء القبض الصادرة منها وتحديد التهم الحقيقة وفرز التهم الكيدية منها. 6/6/2009