جيـش المجاهـدين (الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً) بيان بخصوص خطاب الرئيس الأمريكي الموجه للمسلمين الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيوماً بعد يوم يثبت الرئيس الأمريكي الحالي أنه أكثر خبثاً من سابقه، وأشد إصراراً وتمسكاً بالحرب الصليبية ضد الإسلام والمسلمين، وتميز هذا على سابقه بنفاق ظاهر، فإن ذاك لما بدأ حربه على المسلمين صرح بأنها حرب صليبية، وزعم أنه ينوب عن (الرب) في قيادتها، أما هذا فخلف سابقه على قيادة تلك الحرب بأسلوب آخر، فقد غازل مشاعر المسلمين المتطلعين إلى إدارة أمريكية ترفع يدها عن بلادهم وتسحب جيوشها الغاصبة، وخادع الناس بالحديث عن السلام والحوار مع المسلمين، والانسحاب من العراق، وإقامة دولة للفلسطينيين، إلى غير ذلك من الكذب والمزايدات، وما هي إلا أيام من توليه سُدة الحكم حتى توسعت دائرة الحروب الأمريكية الصليبية على المسلمين، وتنوعت أدواتها أكثر مما سبق، فلا انسحاب على ما يبدو من العراق، وعديد القوات الصليبية المحتلة في أفغانستان في تزايد مستمر، وأنهار تجري من دماء المسلمين العزل الذين يراد من قتلهم حملهم على الاستسلام والتخلي عن نصرة الإمارة الإسلامية واحتضان المجاهدين، وجبهة جديدة بسلاح وجنود الجيش الباكستاني يقودها العلقمي الخبيث (زرداري) راحت تطحن المسلمين وتشرد النساء والأطفال، وتأييد منقطع النظير لعصابة الإجرام اليهودية في إسرائيل. ثم ارتقى اليوم منبر جامعة القاهرة خطيباً بنفس وتيرة النفاق، ليحيي الحضور بتحية الإسلام ويستشهد بآيات من القرآن، ويحدث المسلمين عن رغبة إدارته في السلام في الوقت الذي تدمر ترسانته العسكرية مساكن المسلمين على ساكنيها وتقتل وتشرد كيفما تشاء، ويحدثهم عن رغبته بشراكة معهم في الوقت الذي صار نفطهم وخيراتهم نهبة لإدارته، ويتمنَّن عليهم بالسماح للمسلمات هناك بارتداء الحجاب في الوقت الذي ينتهك جيشه أعراض المسلمات كل يوم في العراق وأفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين، ويتحدث من غير استحياء عن حق مزعوم في محاربة المسلمين تحت شعار محاربة (التطرف) وبذريعة حماية أمريكا من خطر من أسماهم (المتطرفين). ونقول لهذا المخادع: إننا لا نقرأ خطابك إلا على أنه تعبير عن الضعف الذي أنتم فيه، وإن كنت حقاً تريد السلام فخذ جنودك خارج بلاد المسلمين، وبهذا الفعل حسب ابدأ مسيرة حماية بلدك وشعبك من تبعات جرائمكم وحربكم الصليبية على المسلمين، وأما والحال على ما أنتم عليه، فإننا نعلم أنكم لو كنتم في حال أحسن لما خضتم في هذا الحديث المزيف، وأنتم اليوم تتمنون استرداد بعض قوتكم، وإضعاف المجاهدين ليكون لكم حديث آخر. لكن هيهيات هيهات بإذن الله، والمشروع الجهادي صار في مرحلة لا قبل لكم بإجهاضه، وما أصابكم كفيل بأن يرديك الردى بإذن الله تعالى، ولترون من عباد الله المجاهدين بأساً شديداً، والمسلمون من الفطنة والدراية بمكركم وخبثكم ما يمنعهم من الانخداع بمثل هذه الخطابات. ونقول للمسلمين في كل مكان لا تغرنكم مقالة هذا الممسوخ، ومدحه للإسلام والمسلمين، وحديثه كذباً عن السلام، فوالله لقد صدقنا ربنا إذ قال: (وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ) (البقرة120) ونقول لإخواننا المجاهدين في كل مكان: تذكروا قول الله عز وجل: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة123). واعلموا أن وعد الله آت، وليمكنن الله لنا ديننا الذي ارتضاه لنا، قال تعالى: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) (النور55). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/جمادى الآخرة/1430هـ 5/6/2009م