أجهزة عباس ـ فياض العميلة تقتحم منزل عائلة الشهيد يحيى عياش 2009-06-05القسام ـ خاص: اقتحمت أجهزة سلطة عباس العميلة لقوات الاحتلال الصهيوني منزل الشهيد القسامي المهندس يحيى عياش في قرية رافات قضاء محافظة نابلس، في وقت متأخر من مساء أمس، وعاثت في المنزل خراباً، حيث زعمت وجود أسلحة فيه. وقالت والدة الشهيد يحيى عياش في تصريح صحفي:" إن أجهزة عباس اقتحمت المنزل بطريقة همجية، حيث لم تراع حرمة للبيت أو للنساء والأطفال النائمين"، مضيفةً أن أكثر من 30 عنصراً من الأمن قاموا باقتحام المنزل، الذي تقطنه هي وزوجها وأبناؤها. ووصفت والدة الشهيد الاقتحام بـالمخزي ، قائلة:" إن اليهود يستأذنون ويصرخون عندما يقتحمون منزلاً، أما هؤلاء، عناصر السلطة فلم يطرقوا الباب بل دخلوا وفتشوا بالقوة، وعاثوا في البيت فساداً وخراباً"، وأضافت قائلة: "حتى المصحف لم يسلم منهم". واستنكرت استقواء أجهزة السلطة على أبناء الشعب الفلسطيني، وخاصةً عوائل الشهداء الذين قدم أبناءهم أرواحهم فداءَ لفلسطين، داعية إلى تكريم أسر الشهداء بدلاً من استهداف منازلهم والتضييق عليهم بين فترة وأخرى. وقالت أم يحيى إن أجهزة السلطة لم تعثر على شيء في المنزل، الأمر الذي يثبت زيف ادعاءاتها.