بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 5/6/2009 5/6/2009 تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأجنبي في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم دمرت دبابة مدرعة للقوات الأجنبية المحتلة في انفجار بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;تشاوني&quot; في بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن تدميرها تدميراً كاملاً قتل فيها (5) جنود على الفور. يضيف الخبر، بعد الحادث قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق نيران مكثف على الأهالي، حيث أصيب أثنين من المارة الأبرياء كانا على دراجة نارية. مقتل 5 جنود بينهم قائدهم قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم الجمعة قتل أحد قومندانات المشهورين في الإدارة العميلة المدعو/ حاجي محمد مع خمسة من حراسه، حين اصطدمت سيارته من نوع رينجر بعبوة ناسفة من مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; كوبتر خانه مانده&quot; بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان. أفادت الأنباء، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها المذكورين أعلاه على الفور. ثم قدم عدد كبير من الجنود الأجانب والأفغان إلى المنطقة بحثاً عن القتلى، ونقلوهم نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. تدمير سيارة لحرس الحدود بعبوة ناسفة في شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس دمرت سيارة من نوع رينجر لجنود حرس الحدود بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;جوني&quot; بمقاطعة شوراوك، بولاية قندهار، حين كانت دوريتهم تمر في المنقطة. افاد الخبر الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. وبعد الحادث تم هجوم بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من ساحة الإنفجار، مما أدى إلى مزيد من القتل والجراح في صفوف العدو. تدمير سيارة رينجر للجنود الداخليين في شيرزاد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين حين فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة &quot; نكر خيل&quot; بمقاطعة شيرزاد بولاية ننجرهار. حصل الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى مقتل (6) ستة جنود من العدو على الفور. ومن ضمن القتلى قائدين محليين أيضاً. مقتل 13 جندياً محتلاً وعميلاً قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء في المعركة المباشرة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال والعميلة المشتركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الجمعة في منطقة &quot;مالجير&quot; بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أدى إلى مقتل (13) جندياً من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التقرير الواصل، في الاشتباكات وجهاً لوجه دمرت دبابتين للعدو بواسطة عبوات ناسفة حيث لازالت حطامهما باقي في مكان الحادث. استمرت الإشتباكات حتى الساعة الثالثة من ظهر اليوم ، أصيب مجاهديْن، كما استشهد مجاهد واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 5 وإصابة 4 من عناصر الشرطة في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - قتل خمسة من الشرطة وأصيب أربعة آخرين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الجمعة، حين انفجرت عبوة ناسفة على سيارتهم من نوع رينجر في مقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. وقع الحادث حين كانت سيارة الشرطة تمر في منطقة دند بمقاطعة خوجيانو، وقد دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل واحترقت. مقتل 6 جنود أجانب في اوزبين ذبيح الله (مجاهد) - قتل ستة جنود أجانب في اوزبين من توابع مقاطعة سروبي بولاية كابل، حين انقلبت دبابتهم من أعلى طريق جبلي وعر. بحسب الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة حين حاول الجنود المحتلون البحث عن المجاهدين في المنطقة ، فتعرضوا لهجوم المجاهدين بواسطة مدفع BM1 فعند الفرار من المنطقة، ومن شدة الهلع والذعر، انحرفت دبابتهم من الطريق في منطقة &quot;آدم سلي&quot; وانقلبت من أعلى الطريق إلى قعر الوادي. تعطب دبابة العدو في هذا الحادث، وهلك ستة جنود فيها. مقتل 3 وإصابة 4 جنود لـ P.R.T في كنر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم الجمعة انفجرت سيارة من نوع رينجر لعاملي P.R.T بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;ناوه&quot; بمقاطعة سركانو، بولاية كنر، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، ومقتل واصابة سبعة جنود فيها. حيث قتل ( 3) منهم على الفور،كما أصيب (4) آخرين بجراحات. وبعد الإنفجار، نقل القتلى والمصابين نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة باقية حتى الآن ظهراً محترقة في مكان الحادث. استشهاد 13 من المدنيين في غارات جوية أمريكية في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت التقارير عن استشهاد (13) من المدنيين بمن فيهم النساء والأطفال في غارات جوية قامت بها الطائرات الحربية الأمريكية في الساعة الثانية والنصف من بعد منتصف ليلة أمس على قريتي &quot;كشي&quot; و &quot;يومني&quot; بمقاطعة جارجينو بولاية اروزجان. وعلاوة على الشهداء، دمرت عدد من منازل القريتين ولحق بأهاليها خسائر مادية كبيرة. بحسب رواية أهل المنطقة: لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في الغارات، كما لم يكن لأهل المنطقة أي ارتباط بالمجاهدين. ويذكر بأن قبل أيام قامت القوات الأمريكية الوحشية بإستشهاد عدد من الأبرياء المدنيين في مقاطعة &quot;دهراووت&quot; المجاورة لهذه المقاطعة في غارات جوية بلا رحمة. تقرير خاص حول عمليات ليلة أمس الناجحة في خوست ذبيح الله (مجاهد) - تم بحمد الله تنفيذ هجمات ناجحة عدة على عدد من الأهداف العسكرية المتفرقة في خوست ليلة أمس، مما أوقعت خسائر في صفوف العدو. وقد صرح أحد مسئولي مجاهدي ولاية خوست التصريحات التالية لـ صفحة الإمارة الإسلامية قائلاً: كان مركز خلبيسات القريب من مركز ولاية خوست ، الذي فيه قاعدة أمريكية كبيرة الهدف الأساسي لتلك العمليات، إلا أن من أجل انشغال العدو، تم الهجوم على أربع قواعد عسكرية أخرى للعدو، مثل : سارا باغ، ومقاطعة باك، ببرك تانه المشتركة، وعلى المركز الجديد للجيش العميل في منطقة &quot; زني خيل &quot; بنادر شاه كوت في وقت واحد. في عمليات خلبيسات التي شارك فيها قرابة (100) من المجاهدين، بدأت في الساعة الثانية والنصف بعد منتصف الليل، في الهجوم الأول تمكن المجاهدون من الدخول إلى مركز الحملة المسمى (كمباين) وبعده استمرت معركة داخل المركز لقرابة ثلاث ساعات، حيث قتل (27) عنصراً من العدو الداخلي والأجنبي ومن ضمهم ثلاثة قادتهم وهم: بادشاه خان، ومندوزي الف جل، وظاهر، دمرت أربع دبابات للعدو، وسيارتي من نوع رينجر، كما دمرت جانب من مبنى المقاطعة، وعند الفجر اسقط المجاهدون مروحية للعدو، حيث سقطت بقرب من مركز الكمباين. ثم أغارت الطائرات الأمريكية على نفس المروحية المسقطة، لإخفاء سقوطها، ولازالت بقاياها موجودة في الساحة وبعدها كثفت الطائرات الأمريكية غاراتها في المنطقة غير أن المجاهدين انسحبوا بأمان نحو مراكزهم، علماً بأن في عمليات ليلة أمس الناجحة أستشهد (5) من المجاهدين، كما أصيب (5) آخرين، كما أن في هجوم على مقاطعة باك قتل (6) من عناصر الشرطة. كما نفذ هجوم ناجح على مركز ببرك تانه المشترك، وبعد الهجوم قدمت مروحيات لنقل قتلى ومصابين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كما أطلق المجاهدون عشرين عشرين صاروخاً وقذايف هاون على مركزي سارا باغ ونادر شاه كوت العسكريين ولم ترد بعد معلومات حول عددهم حتى الآن. تأتي هذه العمليات في ولاية خوست حيث نفذ قبل مدة عمليات على مبنى الولاية ومكتب الإستخبارات، وقيادة الأمن، وقعت خسائر كبيرة في صفوف العدو. تدمير دبابة للقوات الأجنبية قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; زلخان مكتب&quot; بمقاطعة دند بقرب من مدينة قندهار. بحسب المعلومات الواصلة، في الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، قتل جميع من كان على متن الدبابة من الجنود. يضيف الخبر: وقد نفذ الإنفجار الشديد على دبابة العدو حين كانت دوريتهم العسكرية في طريقها نحو مركزهم. ثم قام العدو بنقل قتلاهم نحو مركزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. تدمير 4 دبابات للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس أربع (4) دبابات للقوات الألمانية المحتلة في قرية &quot;سجانيو&quot; بمديرية تشار دره بولاية قندوز، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دوريتهم. حسب النبأ، قتل وأصيب جميع الجنود الألمانيين في الدبابات الأربعة، كما أن الدبابات المدمرة بقيت حتى الصباح في المنطقة. وبعد الهجوم إندلعت معركة عنيفة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين (2) من المجاهدين. وجدير ذكره بأن قبل هذا الهجوم بساعة، دمرت (3) دبابات للقوات الألمانية في هجوم مباشر مماثل من قبل المجاهدين في منطقة &quot;عين المجر&quot; بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. مقتل 5 جنود أجانب في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر)،على دورية القوات الأجنبية في منطقة &quot; لندا خيل&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، أسفر عن مقتل خمسة جنود أجانب. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير الدبابة وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكز بعد الهجوم. تدمير سيارة للشرطة قرب مدينة قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس هجوما ناجحا على دورية لشرطة الإدارة العميلة ضمن عمليات (النصر) المستهلة ضد جميع القوات الصليبية وعملائهم في جميع أنحاء البلاد، في منطقة &quot;جسر التشين&quot; قرب مدينة قندوز. خلال الهجوم المسلح استهدفت سيارة العدو بنيران الرشاشات، مما أسفر عن تدمير سيارة الشرطة تماما وقتل جميع من بداخلها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان