انفجار عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الأمريكي وسط بغداد 05 /06 /2009 م 05:37 مساء / عدد القراء:43 انفجرت عبوة ناسفة على دورية لجيش الاحتلال الأمريكي على طريق محمد القاسم السريع وسط العاصمة بغداد بعد ظهر اليوم (الجمعة) . وقال مصدر حكومي "إن العبوة انفجرت لدى مرور الدورية على طريق محمد القاسم السريع مبينا انه لم يعرف حجم الخسائر التي سببها الانفجار بسبب الطوق الذي ضربته القوات الأمريكية حول مكان الحادث". يذكر إن قوات الاحتلال الأمريكي تتعرض خلال هذه الأيام والأيام القليلة الماضية الى ضربات قوية وموجعة من قبل المقاومة الباسلة في العراق حتى إنها باعترافها أعلنت عن مقتل 25 من جنودها خلال شهر آيار الماضي لتسجل أعلى نسبة بعدد قتلى الاحتلال من أيلول عام 2008. يقين نت ب ر