بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد : قال تعالى لَقَدِ ابْتَغَوُا الْفِتْنَةَ مِنْ قَبْلُ وَقَلَّبُوا لَكَ الْأُمُورَ حَتَّىٰ جَاءَ الْحَقُّ وَظَهَرَ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ كَارِهُونَ (48) وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ ائْذَنْ لِي وَلَا تَفْتِنِّي ۚ أَلَا فِي الْفِتْنَةِ سَقَطُوا ۗ وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمُحِيطَةٌ بِالْكَافِرِينَ (49) إِنْ تُصِبْكَ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ ۖ وَإِنْ تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ يَقُولُوا قَدْ أَخَذْنَا أَمْرَنَا مِنْ قَبْلُ وَيَتَوَلَّوْا وَهُمْ فَرِحُونَ (50) ماذا يحصل في باكستان اهي الفتن بين المسلمين . لقد زادت الامور الى حد كبير هناك المسلمين يقتلون بعضهم البعض " الله المستعان " المسلمين يقتلون داخل المساجد . العمليات الانتحارية ضد المسلمين "رحمة يا رب اين الجهاد في ذلك .......................... اين " حرمة قتل المسلم " الهي ماذا حصل للمسلمين اهي الفرقة ؟