بسم الله الرحمن الرحيم إشتباكات عنيفة مع المحتلين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 اندلعت إشتباكات عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في مناطق "شوركي" و "ده آدم خان" قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الإشتباكات قتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وقد بدأت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشاة تابعة للقوات المحتلة. خلال الإشتباكات أصيب (2) من المجاهدين بجروح أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان