بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة لعسكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "ميدادي" قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة القوات الأمريكية، وقتل جميع طاقمها المكون من (4) جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات غلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان