رحمة الله عليك وتقبلك في الشهداء السبت 13 جمادى الآخرة 1430 الموافق 06 يونيو 2009 وصول جثة المعتقل اليمني بجوانتانامو إلى صنعاء الإسلام اليوم/ وكالات وصل إلى مطار صنعاء الدولي جثمان المعتقل اليمني محمد صالح الحنشي (31 عامًا ) الذي زعمت السلطات الأمريكية أنه انتحر في زنزانته بمعتقل جوانتانامو سيئ الصيت. وذكرت مصادر مطلعة أن جثة ألحنشي وصلت على متن طائرة مدنية أمريكية خاصة بمرافقة خالد الكثيري المسئول السياسي بالسفارة اليمنية في واشنطن ميرة وسيتم تسيلم جثة الحنشي إلى أسرته لدفنه بمنطقة الأسرة بالوضيع في محافظة أبين. ولفتت المصادر إلى أن قرار تشريح الجثة يرجع إلى أسرة الحنشي، حيث يُعَدّ الحنشي ثاني معتقل يمني يتوفى بطريقة غامضة في جوانتانامو. وتتابع أسرة الضحية الأول صلاح علي عبد الله السلمي أمام المحاكم الأمريكية ضد السلطات الأمريكية لكشف الملابسات الحقيقية حول وفاة صلاح. وكانت وزارة الخارجية اليمنية قد قالت: إنها كلفت السفارة اليمنية بواشنطن بمتابعة إجراءات التحقيقات التي تقوم بها السلطات الأمريكية لمعرفة أسباب الوفاة ونقل جثمان السجين المتوفى إلي اليمن. يشار إلى أنّ عدد المعتقلين اليمنيين في جونتانامو يصل إلى 98 معتقلاً، أي نحو ثلثي عدد المعتقلين في ذلك المعتقل سيء الصيت.