بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 21 عنصر الشرطة في هجوم استشهادي في لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 في الهجوم الإستشهادي ضمن سلسلة عمليات (النصر) الذي قام به أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ / محمد فاروق في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " محطة قندهار" في لشكرجاه مركز ولاية هلمند أسفر عن مقتل 21 من عناصر الشرطة و إصابة 7 آخرين بجراح. نفذ الهجوم من خلال سيارة من نوع سرف تويوتا المفخخة، دمرت من خلاله مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل، كما تعطب فيها سيارتين من نوع رينجر، وعدداً من الدرجات النارية . ومن ضمن القتلى عدد من ضباطهم وقومنداناتهم المحليين. نفذ الهجوم حين كان عدد كبير من الشرطة و العسكريين مجتمعين للتشاور من أجل الخروج في مهمة عسكرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان