بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للجيش العميل في انفجارين بخوست ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة النصف من صباح اليوم السبت قتل ثمانية جنود من الجيش العميل حين وقع انفجارين شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في منطقة "سروبي" بمقاطعة صبري بولاية خوست. الإنفجاران اللذان وقعا متتالياً قتل المذكور عددهم في الأعلى من بينهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء من شدة الإنفجارين تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافة 30 متراً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان