بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات لعساكر القوات الأمريكية في مانوجي ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "قرية ليجلام" بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير (4) آليات للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين في الآليات المستهدفة. وبعد الهجوم إندلعت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة مجاهد واحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان