بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لعساكر القوات الأمريكية في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "عبد المحي دين" بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية القوات المحتلة العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من (5) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم من قبل العدو، تاركين الدبابة المحطمة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان