بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 8 سيارات للعدو و 3 آليات عسكرية في كمين بمديرية مقر ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في قريتي "مانك" و "جمجمه" على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمديرية "مقر" بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير (3) آليات عسكرية و (8) سيارات للعدو بالقافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت (1) دبابة للأمريكيين، و (3) سيارات سرف لجنود الجيش العميل و (5) سيارات لوجستية بالقافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (13) جنديا للعدو وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، إثنين من طالبان واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان