بسم الله الرحمن الرحيم إهداء تحف قيمة للجنود المستسلمين في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 أفادت الأنباء استسلم جنديان ( راز محمد، ومحمد نسيم) عصر يوم أمس الجمعة نتيجة ارتباط خاص مسبق إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وكانا يعملان في اللواء الحدودي بمقاطعة بولدك بولاية قندهار وهما من سكان مقاطعة شاه ولي كوت بالولاية نفسها، وقد اصطحبا معهما سيارة من نوع رينجر وبندقيتين من نوع كلاشنكوف. فقد أعطى المجاهدون لهما الأمن والأمان الكاملين، علاوة على ذلك إتحافهما بمبلغ مائة ألف أفغانية (عملة البلد) لكل واحد منهما. ومن ثم نقلا إلى مكان آمن من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان