بسم الله الرحمن الرحيم (وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ)[البقرة:217] . بيان حول أحداث الدورة والموصل الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأولين والآخرين نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين، أما بعد : فها هي صفحة جديدة من صفحات الغدر وتصفية الحسابات تطل بوجهها القبيح بعدما هدأت برهة من الزمن، والضحية بالتأكيد هم الأبرياء من أبناء هذا الشعب الذين ما فتأت سماؤهم تصفو ليداووا جراحاتهم التي تركتها فيها قوى الإجرام الدموية، حتى عادت من جديد لتكدر صفوا مازال غضا طريا لما يلامس شغاف قلوبهم وتطمئن إليه نفوسهم، وها هي الأعمال نفسها تكرر في حيي الدورة والعامل في بغداد ثم تعاد في الموصل مؤكدة إيغال هذه الأيادي في إجرامها واستخفافها بكل الحرمات على مرأى ومسمع من قوات الاحتلال والحكومة الموالية لها التي مازالت تغض الطرف عن هذه الأفعال بل بدأت تمارسها وبقواتها الرسمية علنا ثم تتبجح بالاستقرار وفرض الأمن والمصالحة الوطنية وغير ذلك . ونحن إذ ندين هذه الأفعال الإجرامية نؤكد أن هؤلاء جميعا لن يفلتوا من العقاب بإذن الله تعالى وأن الحق سيعود الى نصابه اليوم أو غدا سيقدمهم هذا الشعب الأبي الى القصاص ليدفعوا ثمن جرائمهم وما اقترفت أيديهم وإن غدا لناظره قريب، ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ )[الشورى:277] . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . المجلس السياسي للمقاومة العراقية 13 / جمادى الآخر / 1430 هـ الموافق 6 / حزيران / 2009 م