بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 وإصابة 4 جندياً بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 في الساعة الخامسة من صباح اليوم السبت قتل أحد عشر جندياً أفغانيا وأجنبياً حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دوريتهم المشتركة في قرية " حاجي بابا" بمنطقة " ناخوني" بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. أفادت الأنباء قتل (7) جنود في هذا الإنفجار الشديد على الفور، كما أصيب (4) آخرين بجراحات. حصل الإنفجار، حين أرادت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان