بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جندياً نتيجة هجوم في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم السبت على دورية للقوات الداخلية بقرب من مركز مقاطعة " لعل بور" بولاية ننجرهار، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر قتل فيهما (11) جندياً كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، في نهاية الهجوم أصيب أحد المجاهدين ، كما تغيب مجاهد آخر. ثم قام العدو بنقل قتلاهم نحو مركز المقاطعة، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان