بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات أخرى وغنيمة سيارتين 2 بقافلة العدو في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "بشت حسن" التابعة لمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف بالقافلة وغنم المجاهدون سيارتين (2) أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، قتل (21) من جنود أمن القافلة، وأصيب (5) جنود آخرين. وفي نهاية المعركة اصيب طالب واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا، دمرت (3) سيارات للعدو نتيجة هجوم مماثل على قافلة العدو في نفس المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان