بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات بقافلة العدو في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد بين دلارام ـ نيمروز في منطقة "بشت حسن" بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف لجنود أمن القافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب عدد من جنود العدو في السيارات المدمرة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. ولم يلحق خلال الهجوم أي خسائر بالمجاهدين، كما أن السيارات المدمرة للعدو لا زالت بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان