بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثامنة من مساء أمس على نقاط أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "تريخ ناور" على الطريق الممتد بلشكرجاه مركز ولاية هلمند وبمديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطتين للعدو تماما. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جنود النقطة من المنطقة، كما بقي جثث قتلى (2) جنديين للعدو في النقطتين. وغنم المجاهدون أسلحة الجنديين القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى، كما أحرقوا مباني النقطتين الأمنيتين. خلال الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان