بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود أمريكيين في ولاية وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 7/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية مشاة جنود القوات الأمركية المحتلة في منطقة "بتنخيل" بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون عددا من أسلحة الجنود القتلى. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا بالمنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان