بسم الله الرحمن الرحيم . في لقاء تم مع الشيخ أبو محمد المقدسي نشر في صحيفة السبيل الاردنية . نفى الشيخ أبو محمد المقدسي ما أشيع من تكفيره العوام المسلمين من قبل السلفية الجهادية , مستنكرًااستهداف الكنائس والحسينيات الشيعية بعمليات التفجير واختطاف مندوبي منظمات الإغاثةالمحايدين. وقال عصام البرقاوي المعروف بـ&quot;أبو محمد المقدسي&quot; ،&quot; أنه كتب في كتابه (الوقفات) مناصحة للشباب في الأبواب العملية، وهي مناصحه في الأبواب العلمية والاعتقادية في كتابه (الرسالة الثلاثينية في التحذيرمن أخطاء التكفير)، وفصّلت فيه شروط وموانع التكفير، وحذر فية من الغلو فيالتكفير&quot;. وأضاف المقدسي: &quot;أنه قد نبّه على 33 خطأ من أخطاء التكفير الشهيرةأو الشنيعة التي خشيت على الشباب الانزلاق فيها&quot;. وفيما يتعلق بحرمة دم المسلمفي الشرع الإسلامي وما يقوم به البعض من تفجير أماكن عامة لقتل جندي أو جنديين منقوات الاحتلال، أكد المقدسي أن الشرع الإسلامي )عظّم من حرمة المسلم دمه ومالهوعرضه», وأن علماء الإسلام نصّوا على &quot;أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم&quot;، مؤكدًاأنه &quot;لا يجوز التهاون بدماء المسلمين المعصومين بأي شبهة أو بحجة الجهاد أوغيره&quot;. وأضاف: &quot;وحتى العصاة من المسلمين لا تحل دماؤهم وأموالهم لمعاصيهم, وواجبنا تجاههم الدعوة والسعي في إخراجهم من الظلمات إلى النور، لا الاشتغال معهمفي معارك، مضيفاً أنه قد كتب مرارًا وتكرارًا, وتبرّأ مما يرتكبه البعض من عمليات غيرمنضبطة بحدود الشرع، والتي يذهب ضحيتها آلاف الأبرياء، وسُفك فيها دماء كثيرة دونأي فائدة شرعية تعود على الجهاد والمسلمين(. كما استنكار الشيخ المقدسي خطف مندوبي الإغاثةالمحايدين: واستنكر المقدسي «خطف مندوبي هيئاتالإغاثة المحايدين الذين يستفيد منهم المسلمون في كثير من البلدان»، معتبرًا أن ذلك(جريمة تضر بالإسلام والمسلمين، وتؤثر سلباً في سمعة الجهاد والمجاهدين). وأكدالمقدسي في حديث إلى جريدة &quot;السبيل&quot; الأردنية أنه استنكر تفجير مقر اللجنة الدوليةللصليب الأحمر في بغداد، قائلاً (نعم، استنكرت ذلك واعتبرته خطأ ممن صدر عنه»،مستدركاً بالقول: &quot;ولكني لم ألصق هذا الخطأ بأحد، كون هذا العمل لم تتبنَّه جهةمعينة معروفة، وأنا لا يهمّني من قام بالعمل بقدر ما يهمني مناصحة الشباب المسلمبالعموم&quot;. كما وأستنكر مهاجمة الكنائس وصالات السينما والحسينيات: قائلا (لا أؤيد مثل هذه الأعمال وأنكرها؛ لأن الكنائسليست ساحات معارك). وعن مهاجمة صالات السينما التي تؤدي إلى قتلالعصاة من المسلمين، قال &quot;هو عمل محرم وجريمة لا نقرها بحال، وهي طريقة غيرشرعية في إنكار المنكر، إذ إن العقوبة بقتل من يقترف مثل هذه المعاصي ظلم وتجاوزوتعدٍّ لحدود الله، فهي عقوبة غير شرعية، وحتى لو لم يؤدِّ ذلك إلى قتل أحد فهو خطأفي السياسة الشرعية والأولويات، ولن تنتهي صالات السينما بتفجير بعضها&quot; . مستحضرفي ذلك تجارب خاضها &quot;بعض الشباب&quot; و«حُكموا أحكاماً طويلة في السجن أمضوا فيها زهرةشبابهم وخرجوا بهذه النتيجة»، مضيفاً أن في تفجير هذه السينمات &quot; فتحًا لجبهات مععموم الناس الذين حقهم أن نشتغل معهم بالدعوة، لا في القتل والقتال&quot;. وحول ما يُنسب إلى بعض الحركات التيتؤمن بالأعمال المادية من سرقة البنوك أو أموال بعض العصاة أو الفساق من المسلمينأو المستأمنين في دار الإسلام، أكد منظر السلفية الجهادية أن &quot; مال المسلم ولو كانفاسقاً أو عاصياً لا يحل، بل هو معصوم لا يجوز الاعتداء عليه واستحلاله لمعصية، وماينسب إلى البعض من استحلال دماء الفساق أو العصاة إن ثبت فهو جهل منهم بأحكامالشرع، نبرأ إلى الله منه ونحذّر منه&quot;. وشدّد على أن «حرمة مال المسلم معلومةمؤكدة في الشرع كحرمة دمه وعرضه، ولا يخفى ذلك على أحد من أهل الإسلام، وينطبق هذاعلى غير المسلمين من المستأمنين في دار الإسلام مهما كانت جنسياتهم». استهدافالحسينيات: وحول ما يجري في العراق من استهداف للشيعة وتكفيرهم بالجملة، صرّحالمقدسي بأنه يستنكر &quot; تفجير مساجد الشيعة لأن المساجد يدخلها العامي والمرأة والطفلوالشيخ الطاعن في السن ونحوهم.. وأنكرنا كذلك استهداف نسائهم وأطفالهم وغيرالمقاتلين منهم. &quot;