بسم الله الرحمن الرحيم . في لقاء تم مع الشيخ أبو محمد المقدسي نشر في صحيفة السبيل الاردنية . نفى الشيخ أبو محمد المقدسي ما أشيع من تكفيره العوام المسلمين من قبل السلفية الجهادية , مستنكرًااستهداف الكنائس والحسينيات الشيعية بعمليات التفجير واختطاف مندوبي منظمات الإغاثةالمحايدين. وقال عصام البرقاوي المعروف بـ&quot;أبو محمد المقدسي&quot; ،&quot; أنه كتب في كتابه (الوقفات) مناصحة للشباب في الأبواب العملية، وهي مناصحه في الأبواب العلمية والاعتقادية في كتابه (الرسالة الثلاثينية في التحذيرمن أخطاء التكفير)، وفصّلت فيه شروط وموانع التكفير، وحذر فية من الغلو فيالتكفير&quot;. وأضاف المقدسي: &quot;أنه قد نبّه على 33 خطأ من أخطاء التكفير الشهيرةأو الشنيعة التي خشيت على الشباب الانزلاق فيها&quot;. وفيما يتعلق بحرمة دم المسلمفي الشرع الإسلامي وما يقوم به البعض من تفجير أماكن عامة لقتل جندي أو جنديين منقوات الاحتلال، أكد المقدسي أن الشرع الإسلامي )عظّم من حرمة المسلم دمه ومالهوعرضه», وأن علماء الإسلام نصّوا على &quot;أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم&quot;، مؤكدًاأنه &quot;لا يجوز التهاون بدماء المسلمين المعصومين بأي شبهة أو بحجة الجهاد أوغيره&quot;. وأضاف: &quot;وحتى العصاة من المسلمين لا تحل دماؤهم وأموالهم لمعاصيهم, وواجبنا تجاههم الدعوة والسعي في إخراجهم من الظلمات إلى النور، لا الاشتغال معهمفي معارك، مضيفاً أنه قد كتب مرارًا وتكرارًا, وتبرّأ مما يرتكبه البعض من عمليات غيرمنضبطة بحدود الشرع، والتي يذهب ضحيتها آلاف الأبرياء، وسُفك فيها دماء كثيرة دونأي فائدة شرعية تعود على الجهاد والمسلمين(. كما استنكار الشيخ المقدسي خطف مندوبي الإغاثةالمحايدين: واستنكر المقدسي «خطف مندوبي هيئاتالإغاثة المحايدين الذين يستفيد منهم المسلمون في كثير من البلدان»، معتبرًا أن ذلك(جريمة تضر بالإسلام والمسلمين، وتؤثر سلباً في سمعة الجهاد والمجاهدين). وأكدالمقدسي في حديث إلى جريدة &quot;السبيل&quot; الأردنية أنه استنكر تفجير مقر اللجنة الدوليةللصليب الأحمر في بغداد، قائلاً (نعم، استنكرت ذلك واعتبرته خطأ ممن صدر عنه»،مستدركاً بالقول: &quot;ولكني لم ألصق هذا الخطأ بأحد، كون هذا العمل لم تتبنَّه جهةمعينة معروفة، وأنا لا يهمّني من قام بالعمل بقدر ما يهمني مناصحة الشباب المسلمبالعموم&quot;. كما وأستنكر مهاجمة الكنائس وصالات السينما والحسينيات: قائلا (لا أؤيد مثل هذه الأعمال وأنكرها؛ لأن الكنائسليست ساحات معارك). وعن مهاجمة صالات السينما التي تؤدي إلى قتلالعصاة من المسلمين، قال &quot;هو عمل محرم وجريمة لا نقرها بحال، وهي طريقة غيرشرعية في إنكار المنكر، إذ إن العقوبة بقتل من يقترف مثل هذه المعاصي ظلم وتجاوزوتعدٍّ لحدود الله، فهي عقوبة غير شرعية، وحتى لو لم يؤدِّ ذلك إلى قتل أحد فهو خطأفي السياسة الشرعية والأولويات، ولن تنتهي صالات السينما بتفجير بعضها&quot; . مستحضرفي ذلك تجارب خاضها &quot;بعض الشباب&quot; و«حُكموا أحكاماً طويلة في السجن أمضوا فيها زهرةشبابهم وخرجوا بهذه النتيجة»، مضيفاً أن في تفجير هذه السينمات &quot; فتحًا لجبهات مععموم الناس الذين حقهم أن نشتغل معهم بالدعوة، لا في القتل والقتال&quot;. وحول ما يُنسب إلى بعض الحركات التيتؤمن بالأعمال المادية من سرقة البنوك أو أموال بعض العصاة أو الفساق من المسلمينأو المستأمنين في دار الإسلام، أكد منظر السلفية الجهادية أن &quot; مال المسلم ولو كانفاسقاً أو عاصياً لا يحل، بل هو معصوم لا يجوز الاعتداء عليه واستحلاله لمعصية، وماينسب إلى البعض من استحلال دماء الفساق أو العصاة إن ثبت فهو جهل منهم بأحكامالشرع، نبرأ إلى الله منه ونحذّر منه&quot;. وشدّد على أن «حرمة مال المسلم معلومةمؤكدة في الشرع كحرمة دمه وعرضه، ولا يخفى ذلك على أحد من أهل الإسلام، وينطبق هذاعلى غير المسلمين من المستأمنين في دار الإسلام مهما كانت جنسياتهم». استهدافالحسينيات: وحول ما يجري في العراق من استهداف للشيعة وتكفيرهم بالجملة، صرّحالمقدسي بأنه يستنكر &quot; تفجير مساجد الشيعة لأن المساجد يدخلها العامي والمرأة والطفلوالشيخ الطاعن في السن ونحوهم.. وأنكرنا كذلك استهداف نسائهم وأطفالهم وغيرالمقاتلين منهم. &quot;شجاع على الحق يهمك امر الشيخ ابو محمد الكافر بانظمة الطغيان والمناصر لشريعة الرحمن وفي موضوع انحرافات حزب التحرير شكرت صاحب الموضوع على ادلته البدعية بالله عليك من تناصر اهل التوحيد ام اهل البدع والاهواء اسال الله ان يهديك تناقض عجيب مع هذا حتى اقطع الطريق على موضوعك الذي تم نشره من قبل تحذير وتنبيه إلى أكاذيب صحيفة النهار الجزائرية الاستخباراتية بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فقد نشرت صحيفة النهار الجزائرية يوم أمس الخميس الموافق 4/6/2009م خبرا ملفقا حول ما نشرته صحيفة السبيل في اليوم نفسه من كلام للشيخ المقدسي؛ زعمت النهار أنه ( يتبرأ فيه إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال، من استباحة الدماء المعصومة ونهب أموال المسلمين وترويع الآمنين ) بحسب زعمها، وادعت أن المقدسي أكد ما افترته ''النهار'' في أعدادها السابقة، (من تراجع مفتي الجماعات الجهادية في العالم) وادعت أن ذلك جاء تأكيدا لما سمته (الرسالة التي حملها أبو الوليد الجزائري الذي زاره في العاصمة عمان إلى جريدة ''النهار'' يتبرأ فيها إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال) ولم تستح الصحيفة الاستخباراتية من هذا الكذب المكشوف مع أنها ختمت مقالها الملفق بقولها: (ورغم أن أبو محمد المقدسي لم يشر في حديثه إلى دولة معينة أو مساحة جغرافية محددة ... إلا أنه لا يستبعد مراقبون أن تكون الجزائر من بين الدول المقصودة بكلامه، وهو ما يفسر خروجه عن الصمت المطبق عقب نشر ''النهار'' للرسالة الكاملة التي كتبها بخط يده، ولم يصدر منه نفيا لمصداقيتها. ) أهـ ثم مضت الصحيفة الاستخباراتية تحرف كلام الشيخ المنشور في السبيل وكلامه الوارد في مقدمته لأحد الكتب المنشورة حديثا وتفسره حسب مرادها لا حسب مراده هو، وتنزله بمحض هواها على المجاهدين في المغرب الإسلامي، وتحمله ما لا يحتمل بل وتزيد عليه من وحي ما يمليه عليها أسيادها من شياطين الإنس والجن؛ محرفة له وقاطعة بنسبته إلى من تريد هي وأسيادها تشويههم بطريقة المافيا ولصوص النصوص وقطاع الطرق والابتزاز لمعانيه، حتى إنها زجت بكلام الشيخ في مقدمته على قواعد السعدي في مناصحته للشباب عموما في طلب العلم وعدم التفريط بذلك ولو كان من كتب بعض المشايخ الذين ينتقدهم هو؛ قلبت كلام الشيخ وجعلته تزكية لكل ما يكتبه أولئك المشايخ دون تحفظ؛ بل وجعلته بزعمها ( أكبر دليل على تراجع المقدسي، عن أفكار التطرف والتكفير وتيقنه من بطلان وعدم شرعية الجهاد الذي كان يدعو إليه ) !! كذا كذبت وادعت هذه الصحيفة الاستخباراتية وافترت على طريقة المحتالين والأفاكين ولصوص النصوص وقطاع الطرق ونحو ذلك من الأوصاف التي وصفت بها غيرها وهي أولى بهذا وأولى.. وزيادة منا في تعرية وفضح أعمال هذه الصحيفة وأمثالها من الصحف الاستخباراتية ننبه إخواننا المسلمين إلى التالي : أولا: لم يوجه الشيخ أي بيان خاص بالمجاهدين في المغرب ولا في المشرق وهو يعلن دوما أن المجاهدين في بقاع الأرض كلها خير منه؛ فإذا كان هو ينصر الدين بمداد قلمه؛ فهم ينصرون الدين بمداد دمائهم وشتان بين مدادهم ومدادنا نسأل الله تعالى أن يجمعنا بهم في ساحات نصرة دينه. ثانيا: لم يستقبل الشيخ منذ خرج من سجنه إلى اليوم في بيته شخصا جزائريا قط، وعليه فدعوى أنه استقبل شخصا يدعى بأبي الوليد الجزائري في بيته (في العاصمة عمان ) محض كذب يؤكده أن بيت الشيخ أصلا ليس في العاصمة عمان؛ ومن ثم فهو لم يحمّل أحدا لا هذا المدعو بأبي الوليد الجزائري ولا غيره رسالة إلى مجاهدي المغرب الإسلامي . ثالثا: أن ما نشر في صحيفة السبيل كلام قديم للشيخ بعيد كل البعد عن دعاوى التراجعات التي يتربص بها أعداء الدين؛ وهو لا يعدو كونه كلاما مختصرا ومقتطفا مما كتبه الشيخ قديما في كتاب الوقفات مناصحا فيه للشباب عموما في كل مكان، ولم يخص فيه بلدا بعينه أو جماعة بعينها كما ادعت الصحيفة الاستخباراتية. هذا وإننا نؤكد أننا في منبر التوحيد والجهاد سنعمل لاحقا على نشر نص المقابلة التي أجرتها صحيفة السبيل مع الشيخ أبي محمد المقدسي . رابعا: إن ما اقتطعته الصحيفة الاستخباراتية من كلام الشيخ في مقدمته لقواعد السعدي ليس فيه أدنى تراجع عن عقيدته ودينه ومنهجه، بل هو مما دأب الشيخ عليه من تحريض شباب المسلمين عموما من الاهتمام بطلب العلم وعدم التفريط به ولو كان ذلك من خلال كتابات من ينتقدهم الشيخ في بعض فتاويهم ومواقفهم تجاه الحكومات؛ خصوصا عند شح العلماء المتميزين، والشيخ لم يغيّر موقفه وتحفظه المعروف من بعض مواقف وفتاوى أولئك المشايخ ؛لأنهم كما هو معلوم لكل أحد لم يغيروا مواقفهم وفتاواهم التي انتقدها عليهم؛ ولذلك فما زالت ردوده عليهم منشورة في منبر التوحيد والجهاد . خامسا: ومما تقدم كله يعرف الناس أجمعون كذب هذه الصحيفة وافترائها على الشيخ وعلى المجاهدين، ولذلك فنحن ندعوهم إلى عدم الالتفات إلى أكاذيبها أو تصديقها وتداولها أو التضرر بها، ومن ثم فلا حاجة لنا في المستقبل من تضيع الوقت بنفي كل كذبة سيفترونها على الشيخ، إذ أنه لا حدود لكذبهم ولا نهاية لتزويرهم وافتراءاتهم، ونكتفي بهذا التنبيه نجعله شوكة نثبتها في حلوقهم . ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين منبر التوحيد والجهاد الجمعة 11جمادى الآخرة 1430هـ الموافق 5/6/2009م يتبع نسخة من بيان إخواننا في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي يوضح كذب ودجل صحيفة النهار وأخواتها من أبواق الطواغيت بيان من تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي صحفيّون كذابون، و دجّالون مأجورون الحمد لله ربِّ العالمين و العاقبة للمتقين، و لا عدوان إلاّ على الظالمين، و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه الأخيار الطاهرين، أمّا بعد: يقول الله عز وجل: ﴿إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي مَنْ هُوَ مُسْرِفٌ كَذَّابٌ﴾(غافر: من الآية28).و قال سبحانه: ﴿إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِآياتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ﴾(النحل:105). و قال صلّى الله عليه و سلم :[ وإن الكذب يهدي إلى الفجور، وإن الفجور يهدي إلى النار، وإن الرجل ليكذب حتى يكتب كذّابا ] (رواه مسلم). تزداد في كل يوم شراسة الحرب بين أولياء الرحمن و أولياء الشيطان، و تزداد معها حملة الكذب و الدجل و التزييف اليومي للحقائق. تلك الحملة القذرة، المتجردة من كل فضيلة...و من كل خلق و دين، يحمل لواءها صحفيون كذّابون، و فجرة دجالون لم يعد يهمهم من مهنة الإعلام إلا تلميع أحذية المرتدين، و نشر الكذب على عباد الله من المجاهدين المقارعين لطواغيتهم، و الكافرين بأصنامهم ، و المسفهين لأحلامهم و باطلهم. و ليس غريبا أن يشترك في هذه الحرب فقهاء المارينز و رموز التراجع و أقلام الفجور و العمالة، فقد أوحى شيطانهم الأكبر (مؤسسة راند) و ألقى بالخطّة و التعاليم، و باركها رأس الكفر أمريكا، و لم يبق للعملاء بعد ذلك إلا التنفيذ و التطبيق و قبض القروش، عساهم أن يطفئوا نور الله بأفواههم و لكن هيهات. و لا شك أن المتابع لبعض الجرائد المعروفة على الساحة بولائها للقصر، و علاقاتها الوطيدة مع الأجهزة الأمنية ، سيَهُـولُه غزارة الكذب و الأخبار المختلقة و التضليل المتعمد الذي ينشر يوميا عن المجاهدين ، في محاولة يائسة و متخبطة للتقليل من حجم الضربات، و تقليص حجم الجذب و التأثير الذي يحظى به المجاهدون وسط أمّتهم. و نحن سعيا منا لعدم ترك أمتنا المسلمة فريسة لأكاذيب الفجرة، و تضليل السحرة، فإننا نعمد في كل مرة للردّ على بعض الأكاذيب المختلقة و الافتراءات المتكررة فنقول و بالله التوفيق: 1. ذكرت إحدى الصحف المعروفة بارتباطها الوطيد بجهاز الاستخبارات خبر استعداد المسؤول الإعلامي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي للاستسلام و قد اختلقت الصحفيّة الكذّابة عدّة أحجيات لتدعيم افتراءها، و من آخر أحجياتها استلام المرتدين لرسالة من المسؤول الإعلامي للتنظيم يشرح لهم فيها رغبته في الاستسلام . و نحن نؤكد على أن كل ما تم ذكره في هذا الباب من طرف هذه الصحفية الكذابة هو افتراءات لا أساس لها من الصحّة، و أنها لا تعدو أن تكون ردّات فعل فاجرة تدل على الإفلاس المعنوي الذي بلغه العدو ، و الإحباط الذي أصابه جراء الإصدارات الأخيرة للتنظيم التي كشفت زيفه و قبحه للناس. و هيهات لمن ذاق قلبه حلاوة الإيمان و الجهاد، و حفرت في جسمه مخالب و سياط المرتدين أبشع الأحافير، و جرحت أنياب أبناء فرنسا كرامته أن يعود في دين العملاء ﴿قَدِ افْتَرَيْنَا عَلَى اللَّهِ كَذِباً إِنْ عُدْنَا فِي مِلَّتِكُمْ بَعْدَ إِذْ نَجَّانَا اللَّهُ مِنْهَا وَمَا يَكُونُ لَنَا أَنْ نَعُودَ فِيهَا إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّنَا وَسِعَ رَبُّنَا كُلَّ شَيْءٍ عِلْماً عَلَى اللَّهِ تَوَكَّلْنَا رَبَّنَا افْتَحْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ قَوْمِنَا بِالْحَقِّ وَأَنْتَ خَيْرُ الْفَاتِحِينَ﴾(لأعراف:89). و لكنّني أرجو من الله مغفرةوضربة ذات فرع تقذف الزبدا أو رشّة برصاص وغد ظالمتمزّق القلب و الأحشاء و الكبدا و ذلك بعد عيشي في جبلأخالط الوحش و الأسقام و البردا فخير من حياة الذّل ملحمةتدّك عروشهم و تهدّهم هدّا فعش عزيزا للسيف ممتشقاأو مت كريما باسما أسدا 2. إدّعت نفس الجريدة الكذابة تبرّأ الشيخ العالم العامل أبي محمد المقدسي حفظه الله و رعاه من تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، و هي كذبة مفضوحة تُضاف إلى سجل فضائح هؤلاء الكذابين، حيث لم يستند هذا الادعاء إلى أيّ تصريح أو فتوى منشورة على منبر التوحيد و الجهاد، و المعروف لكل متابع بأنه (الجهة الوحيدة الناطقة و المتحدثة باسم الشيخ)، بل على العكس من ذلك قد احتوى آخر تجديد للمنبر .... يوم الأحد 01/05/1430هـ على صفعتين ضمنيتين لهؤلاء الكذبة: الصفعة الأولى:تؤكد على أن الجهة الوحيدة الناطقة و المتحدثة باسم الشيخ هي منبر التوحيد و الجهاد، و أن كل ما ينسبه الإعلام أو الصحافة و الكتاب للشيخ في ظل منعه من الظهور عبر وسائل الإعلام فاقد للمصداقية ما لم يرد في هذا المنبر، و معلوم أن ما أورده المخبرون(عفوا الجريدة !) لم يرد في هذا المنبر بالتأكيد. الصفعة الثانية:و هي نشرُ المنبر (تزامنا مع التوضيح السابق) لرسالة "دفع الملام عن مجاهدي مغرب الإسلام" ، للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله، و هي رسالة قيمة يرد فيها الشيخ على الجهات التي تفتري على المجاهدين الكذب و تتهمهم باستهداف الأبرياء. و الغريب في القضية هو انسياق قناة الجزيرة الفضائية في نشر الكذبة المفضوحة، و وقوعها في فخ المخبرين(عفوا الجريدة!)، و الأغرب هو عدم تصحيح القناة لاحقا للخبر الكاذب الذي من شأنه التقليل من مصداقيتها، مع إمكانية التأكد من عدم مصداقيته بكل سهولة و يسر، و نحن ندعوها من خلال هذا البيان إلى تصحيح خبرها و أن لا تنساق وراء المخبرين مستقبلا في تضليل الرأي العام ، و نذكرها بأن رغبتها في فتح مكتب لها بالجزائر لا يبرر لها نبذ ميثاقها المهني و الدّوس عليه بالانحياز و عدم الدقّة و مغازلة الحكومة الجزائرية بنشر افترءات و أكاذيب مخبريها. و أما المخبرون فنحن نتحدّاهم أن يأتوا بفتوى واحدة صحيحة صريحة للشيخ أبي محمد المقدسي حفظه الله و ثبته على الحق، يتبرأ فيها من إخوانه و أبنائه المجاهدين بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، وإلاّ فإنهم كذّابون فجرة. 3. كررت نفس الصحيفة الكذّابة من خلال أحد أحذية الاستخبارات فيها خبر استعداد الأخ أبو الفتح حفظه الله و معه مجاهدي كتيبة سكيكدة حفظهم الله للدّخول في هدنة مع المرتدّين، كما ذكروا في أعداد سابقة خبر استعداد مجموعة من المجاهدين للاستسلام في كتيبة الفاروق بالأخضرية، و هي كلها أخبار عارية من الصحة، و أكاذيب مختلقة ، تندرج ضمن الحرب النفسية التي يخوضها المرتدون في هذه الفترة ضد المجاهدين، و نحن نطمئن إخواننا بأن المجاهدين بحمد الله ثابتون، شامخون بصمودهم، و عازمون على استئصال جذور الخيانة و رموز العمالة. 4. ننبه على الكيل بمكيالين، و المطبق يوميا في تعاطي الإعلام مع الأخبار الأمنية، فمن جهة يتمّ التكتّم كليّا عن بعض عمليات المجاهدين أو التقزيم في حصيلتها في معظم الأحيان، و من جهة أخرى يتم تضخيم خسائر المجاهدين في معظم الأحيان، و الكذب و اختلاق خسائر وهمية في بعض الأحيان، و كمثال حي على ذلك :خبر مقتل خمسة مجاهدين ببجاية منذ يومين، و عليه فنحن ندعو إخواننا المسلمين لعدم قبول كل ما يسربّه المرتدون من معلومات مغلوطة، و أن يثقوا فقط في بيانات المجاهدين الذين يأنفون الكذب و يتحرون الصدق و الدقة. و لا يفوتنا في هذا المقام أن نكرر مناشدتنا لكل صحفي شريف و كاتب منصف و إعلامي نزيه بأن يتحرّى الدقة و الصدق و لا ينساق وراء الحرب الظالمة القذرة التي يخوضها فراعنة العصر ضد الفئة المجاهدة في كل قطر، و أن ينزّه قلمه عن نصرة الطغاة المستبدين، أو على أقل تقدير أن يلزم الحياد و يترك هؤلاء الأحرار المناجزين للطغاة و شأنهم، فإن انتصروا فعزّ للإسلام و المسلمين، و إن قتلوا فقد أدّوا ما عليهم. و من جهة أخرى ندعوهم لتصحيح اتجاه بوصلة العمل الصحفي الحقيقي، الذي يأخذ على عاتقه نقل هموم المستضعفين و الاقتراب أكثر من انشغالاتهم و مآسيهم، فهاهي الانتفاضات الشعبية العديدة و من آخرها انتفاضة الشباب الثائر الأبيّ في مستغانم يتم التعتيم عليها، و هاهي ملفات الفساد و الفضائح المالية للخونة تصرخ و تنادي كل صحفي نزيه، و هاهي الانتهاكات الصارخة في السجون و ملفات التعذيب الوحشي تناشد كل قلم مدافع عن كرامة المسلمين. و أخيرا: فإننا نطمئن أحبتنا و إخواننا المسلمين ممن يضيق صدرا و يغتاظ مما ينشره الأعداء من إفك و بهتان و افتراء على كل ثغور الجهاد شرقا و غربا، و نبشرهم بأنّ هذه الحملات و الحرب القذرة ما هي إلا دليل واضح على إفلاس العدوّ و تخبّطه، و ما هي إلا مؤشر قوي على اقتراب النصر الموعود الذي بدأ يلوح في الأفق بإذن الله. فإحباط الخونة و اتخاذهم للكذب شرعة و منهاجا و تواصيهم الملحوظ بنفس الأساليب الخسيسة من أفغانستان إلى المغرب، مرورا بالعراق و الصومال ليعكس بجلاء عظم الورطة الكبيرة التي وقع فيها التحالف الشيطاني من يهود و نصارى و مرتدين. فيا أمتنا المسلمة: لا تُعيني الفجّار على الأبرار، بترديد أكاذيبهم، أو بتصديق افتراءاتهم، و صمي آذانك عن باطلهم. و كوني عونا لأبنائك الصادقين المرابطين، و ثقي و أبشري بأن السيوف التي سُلّت نصرة لدينك و مقدساتك لن ترجع لأغمادها ما لم تحرر ديار الإسلام و تحكم الشريعة و يكون الدين كله لله. اللهم إنك تعلم أنهم يكذبون، و تعلم أنهم يعلمون أنهم يكذبون اللهم أكفنا شرّهم بما شئت اللهم منزل الكتاب، ومُجري السحاب، وهازم الأحزاب، اهزمهم وانصرنا عليهم. أبو محمد صلاح ، المسؤول الإعلامي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ‏الجمعة‏، 21‏ جمادى الأولى‏، 1430هـ الموافق ل:‏15‏/05‏/2009
كفايـه الكذب والتحدث على لسـان الشيخ الجهه الرسميه المخوله للشيخ هي منبر التوحيد والجهاد .. فلما العنـاد وأي إستفسار تجد الشيخ المقدسي عضو في منتدى شموخ إذهب وإسأله هناك
سبحان الله وكانكم في مشجرة تريدو الانتصار فيهاها على أي حال من الاحوال سواء حق أم باطل .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شجاع على الحق سبحان الله وكانكم في مشجرة تريدو الانتصار فيهاها على أي حال من الاحوال سواء حق أم باطل . لا مشجرة ولا هم يحزنون اخي شجاع انت نقلت كلام الشيخ واجب بصدق مالهدف من نقله فقد نقله من هم قبلك وتم الرد عليه ماهو هدف نقلك لكلام الشيخ وقد تم الرد عليه من الشيخ وقلنا كم مرة ان الجهة الوحيدة المخولة للتحدث باسم الشيخ هو موقع منبر التوحيد والجهاد ثم اذا كنت تهتم للسلفية الجهادية لما وافقت الاخ ابا بكر في الموضوع الاخير حول حزب التحرير حتى انك شكرته على الادلة واي ادلة هل انت من اهل الاعتزال اجب بارك الله فيك
أخي يجب أن يكون النقاش بأسلوب الحوار وليس الهجوم . أخي هدفي من الموضوع أن أنشر ما حدث به الشيخ المقدسي وهو الاصح ، كما أن هدفي التنوية لعدم أتهام الشيخ من قبل أي أحد ، فأن محب للاسلام والمسلمين وما تحدث به الشيخ المقدسي ينم عن حبة وخوفة على الاسلام وعلى الامة الاسلامية .
اللهم بارك بالشيخ المقدسي ، اتمنى من الجميع الامعان بما قاله الشيخ ، بارك الله به . وبارك الله بك على النقل أخي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شجاع على الحق أخي يجب أن يكون النقاش بأسلوب الحوار وليس الهجوم . أخي هدفي من الموضوع أن أنشر ما حدث به الشيخ المقدسي وهو الاصح ، كما أن هدفي التنوية لعدم أتهام الشيخ من قبل أي أحد ، فأن محب للاسلام والمسلمين وما تحدث به الشيخ المقدسي ينم عن حبة وخوفة على الاسلام وعلى الامة الاسلامية . طيب اخي اردت الحوار تفضل واعذرني ان بدرت مني شدة
