بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قائد أمن مديرية بسابند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة "سنجان" قرب مركز مديرية بسابندو بولاية غور، على قائد أمن هذه المديرية المدعو (فخر الدين خان) حينما كان متجها إلى مركز المديرية بسيارته. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة القائد كما قتل أحد حراسه، وتمكن القائد بنفسه بالهروب. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاح الجندي القتيل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان