بسم الله الرحمن الرحيم هجمات مبرحة على العدو المشترك في : خوست، بكتيا، غزني، لوجر، ووردك ذبيح الله (مجاهد) – 6/6/2009 وقع هجمات مبرحة على العدو في طوال اليوم السبت في عدد من الولايات من قبل المجاهدين على العدو المشترك، وفيما يلي شئ من تفاصيلها: 1- تدمير دبابة للقوات الأمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة " بوركي" بمقاطعة دوه منده، بولاية خوست، ومقتل (4) جنود فيها. 2- اصطدام سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة "بنكش" بمقاطعة تشمكني، بولاية بكتيا، قتل فيها (5) جنود واصيب (3) آخرين بجراح. 3- تدمير سيارة الشرطة بعبوة ناسفة ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستهداف أخرى بقذيفة آر بي جي بعدها بنصف الساعة في منطقة "سبين بند" بمقاطعة داوبند بولاية غزني، وقتل جيمع من كاه بداخلهما. 4- تفجير دبابة أمريكية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ، بلغم أرضي، في منطقة " كوتيخيل" في بل علم مركز ولاية لوجر، قتل فيها (5) جنود أمريكيين. 5- قنص جندي أمريكي في تمام الساعة الثانية إلا ربعاً من ظهر اليوم من مسافة بعيدة بواسطة قناصة من نوع ( دراسكوف) بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان