هل انتصرنا في غزة حقا ..؟! الاخوة الاحباب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .., وبعد . &quot;وعد الله الذين آمنوا منكم و عملو الصالحات ليستخلفنهم في الارض كما استخلف الذين من قبلهم و ليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذالك فأولئك هم الفاسقون &quot;. الحقيقة ان موضوع النصر والتمكين من الموضوعات التي أخذت اهتماما كبيرا في القران الكريم و ذلك لأهميتها البالغة وللأثر الكبير الذي تتركه في الحياة, و التامل للايات التي تحدثت عن النصر يلفت نظره ذلك التاكيد بكل اساليب التاكيد في اللغة من لام التوكيد ونون التوكيد الثقيلة وإن التوكيدية حيث يقول تعالى :&quot; إنا لننصر رسلنا والذين امنوا في الحياة الدنيا و يوم يقوم الاشهاد&quot;,ويقول &quot;ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين&quot; انهم لهم المنصورون *و إن جندنا لهم الغالبون ويقول &quot;ولقد ارسنا من قبلك رسلا الى قومهم فجاؤوهم بالبينات فانتقمنا من الذين أجرموا وكان حقا علينا نصر المؤمنين &quot; لقد وعد الله المؤمنين بالنصر , وهذا الوعد قطعي ولاشك , وهذه الايات تشير بشكل واضح الى اعزاز الله لاهل الايمان ونصره لهم وبالتالي لا يجوز ان يشك مؤمن بهذا الوعد مهما تكن الظروف قاسية . فمثلا في قطاعنا الحبيب : لاشك ان الأعداء كثر و الجميع يرمون المشروع عن قوس واحدة يريدون الهزيمة له, فكان الحصار الذي جعل الحياة لا تطاق وكان العصيان المدني و الاضرابات وكان الفلتان الامني المنظم والتشويه و التخذيل و الاشاعات و اخيرا وليس اخرا كان الدمار الكبير في حرب الفرقان و عندما تقول للبعض اننا انتصرنا في غزة..!, يقول لك: واين هو الانتصار ..؟!!,اليس الاسمنت الاسمنت لم يدخل والمعابر مغلقة و المرتبات مقطوعة اذا اين الانتصار .؟!,وهذا يدل ان الحملة الشرسة التي شنها الاعداء ببشاعة و بكل الصور والاساليب لخنق الامل في الصدور , وبث الهزيمة النفسية بين الجوانح ,بدا يؤتي اكله مع بعض ,حتى اصبح كثير من ابناء الحركة الاسلامية حتى المخلصين منهم كأنهم يقولون :&quot;لا طاقة لنا اليوم بجالوت وجنوده&quot;, وهذا لا شك خطير , ولكن من حق هؤلاء ان نجيب لهم على هذا السؤال : هل نحن في غزة منصورون حقا.؟!. ان الانتصار له صور عديدة وليست صورة واحدة كما يعتقد البعض بل هناك عدة صور.., منها: الصورة الاولى :- انتصار العقيدة مع قتل اهل الايمان والدعاه :كماحدث في قصة الغلام والملك – ومؤمن آل ياسين –ومؤمن آل عمران –واصحاب الاخدود – ومن قبلهم نبي الله زكريا ويحيى عليهما السلام , فهؤلاء جميعا ضحوا بحياتهم من اجل عقيدتهم فهل انتصروا يا ترى ام هزموا..؟. الصورة الثانية :- انتصار العقيدة مع تشريد وتعذيب الدعاة وهربهم الى اماكن اخرى: كإبراهيم ولوط وهجرة الصحابة الى الحبشة. الصورة الثالثة انتصار العقيدة وتمكين الله للمؤمنين في الارض : كما حدث مع ذي القرنين وسليمان وداوود –ويوسف—ومحمد صلى الله عليه وسلم . المشكلة ان الكثيرون يقصرون معنى النصر على صورة معينة معهودة لهم هي النتصار العسكري في ارض المعركة او اقامة الدولة وتولي الحكم لكن الحقيقة ان النصر له صور اخرى قد يلتبس بعضها بصور الهزيمة عند ذوي النظرة القصيرة...،فهل : *إبراهيم وهو يلقى في النار كان في نصر ام هزيمة ...؟! الغلام عندما قتله الملك كان نصر او هزيمة ..؟! *غزة وهي تحاصر من كل العالم ولاتقبل ان ترضخ لإملاءآت العداء هي في تصر ام هزيمة ..؟! إن نهاية الغلام بقتله بسهم نهاية اليمة حزينة ولكن اليست هذه هي القيمة الكبرى في الميزام ان الناس جميعا يموتون ولكنهم ليس جميعا ينتصرون هذا الانتصار لقد كان باستطاعة الغلام ان ينجو بحياته في مقابل الهزيمة لإيمانه ومبادئه ولكن كم كان سيخسر وكم كانت البشرية كلها تخسر ،عندما يقتل هذا المعنى الكبير . إن نهاية الغلام كانت انتصارا عظيما في المعركة بين الكفر والايمان لقد قتل الغلام وكان احيا امة لقد ذبحت غزة ولكنها احيا العالم ،لقد دمرت غزة ولكن اعمرت قلوب وحركات ودول ،لقد هزم اليهود هزيمة ساحقة ،لان العالم كان يهتف لحماس ويهتف لغزة ويهتف للقسام . إن معركتنا مع الاعداء في غزة هي معركة عقيدة ولا شيئ غيرها قال تعالى &quot;وما نقمو منهم إلا أن يؤمنو بالله العزيز الحميد &quot;وكما قال الناس آمنا بالله رب الغلام قال العالم )امنا بالله رب القسام ) لذا لانشك اننا في غزة انتصرنا انتصارا باهرا فرغم الانتصار ورغم الحروب ورغم عدم الاعمار الا اننا نرفض ان نتنازل عن المبادئ وفي معركة الفرقآن كان هذا الثبات من الله عز وجل &quot;ورد الله الذين كفرو بغيظهم لم ينالو خيرا ،وكفى الله المؤمنين القتال ،وكات الله قويا عزيزا&quot; نعم ان صور النصر كثيرة لكن كلها تحضر الى الصورة النهائية للنصر وهي النصر في ميدان المعركة واقامة النصر وهي النصر في ميدان المعركة واقامة الدولة . ولكن حتى نحافظ على هذا الانتصار ،لا بد من ان نتحقق فينا امور منها : &lt;تصحيح النية باستمرار وابتغاء وجه الله :- فالعمل الذي لايبتغي وجه الله يضمحل ولنتذكر اننا رفعنا في الانتخابات شعار :هي لله هي لله لا للسلطة ولا للجاه . -مزيدا من العمل الصالح:&quot;الذين إذا مكناهم في الأرض أقامو الصلاة وآتو الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الامور &quot;،فيجب الا ننشغل بالسياسة عن دعوة الناس ويجب الا تصبح خطبتنا كأنها نشرات اخبار ويجب ان تبقى دروس الوعظ والرقائق حاضرة. *-العدل اساس الملك : &quot;قال معاذ الله أن نأخذ إلا من وجدنا متاعنا عنده إنا إذا لظالمون &quot; -*الرحمة والشفقة في التعامل مع الناس : &quot;فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك &quot; ،&quot;وقولوا للناس حسنا &quot;. *-تبني هموم الجماهير :يجب العمل على تبني هموم ومشاكل الجماهير ،والسعي الحثيث على حلها بقدر المستطاع ،لان هذا هو الداعم الحقيقي لمشروعنا الاسلامي وتبيان مصداقيته امام الناس ،وهذا ما حصل فعلا وتبين خلال العدوان على غزة ،حيث احتضنتنا الجماهير وكانت خير مساند ومقوي لجبهتنا الداخلية بعد الله ،(فلنحافظ على التأييد ، بحمل هموم الناس ومشاكلهم، والعمل على ايجاد الحلول ) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم مجاهد