بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 6/6/2009 6/6/2009 مقتل 3 وإصابة 4 جنود محتلين في إنفجار بجرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب في الساعة الرابعة من عصر اليوم سبعة جنود محتلين في منطقة &quot;خير الله آغا دراب&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على دورية مشاة المحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (4) جنود آخرين. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار، ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم إلى مراكزهم. هجمات مبرحة على العدو المشترك في : خوست، بكتيا، غزني، لوجر، ووردك ذبيح الله (مجاهد) - وقع هجمات مبرحة على العدو في طوال اليوم السبت في عدد من الولايات من قبل المجاهدين على العدو المشترك، وفيما يلي شئ من تفاصيلها: 1ـ تدمير دبابة للقوات الأمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot; بوركي&quot; بمقاطعة دوه منده، بولاية خوست، ومقتل (4) جنود فيها. 2- اصطدام سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة &quot;بنكش&quot; بمقاطعة تشمكني، بولاية بكتيا، قتل فيها (5) جنود واصيب (3) آخرين بجراح. 3ـ تدمير سيارة الشرطة بعبوة ناسفة ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستهداف أخرى بقذيفة آر بي جي بعدها بنصف الساعة في منطقة &quot;سبين بند&quot; بمقاطعة داوبند بولاية غزني، وقتل جيمع من كاه بداخلهما. 4ـ تفجير دبابة أمريكية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ، بلغم أرضي، في منطقة &quot; كوتيخيل&quot; في بل علم مركز ولاية لوجر، قتل فيها (5) جنود أمريكيين. 5ـ قنص جندي أمريكي في تمام الساعة الثانية إلا ربعاً من ظهر اليوم من مسافة بعيدة بواسطة قناصة من نوع ( دراسكوف) بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك . تدمير دبابة أمريكية في مركز ولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت دمرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; سرى قلعه&quot; بقرب من مدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا. وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. مقتل 5 جنود أمريكيين في إنفجار بمقاطعة متاخان ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت قتل خمسة جنود أمريكيين في قرية &quot; ابراهيمزي&quot; بمقاطعة متاخانن بولاية بكتيكا، حين انفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وبقية حتى مساء اليوم في الساحة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرة في الساعة الثانية بعد منتصف الليل على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة &quot;المار&quot; بولاية فارياب على طريق ممتد بين تلك المقاطعة ومركز الولاية، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. أستخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل (4) جنود فيها وتمكن البقية من الفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأسلحة الجنود القتلى ، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. مقتل 7 من الشرطة في إنفجار قرب خاكريز قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل سبعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة ظهر اليوم السبت حين وقع انفجار شديد على سيارتهم من نوع رينجر في منطقة تابعة لوادي &quot; سياه سنك&quot; بمقاطعة خاكريز بولاية قندهار، حين كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. أفادت التقارير من شدة الإنفجار قتل الجنود السبعة في السيارة على الفور. ومن ضمن القتلى أحد المسؤولين الجنائيين بالمقاطعة أيضاً. تدمير دبابة لعساكر القوات الأمريكية في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;عبد المحي دين&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية القوات المحتلة العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من (5) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم من قبل العدو، تاركين الدبابة المحطمة في المنطقة. تدمير 3 سيارات أخرى وغنيمة سيارتين 2 بقافلة العدو في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;بشت حسن&quot; التابعة لمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف بالقافلة وغنم المجاهدون سيارتين (2) أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، قتل (21) من جنود أمن القافلة، وأصيب (5) جنود آخرين. وفي نهاية المعركة أصيب طالب واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا، دمرت (3) سيارات للعدو نتيجة هجوم مماثل على قافلة العدو في نفس المنطقة. إشتباكات عنيفة مع المحتلين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت إشتباكات عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في مناطق &quot;شوركي&quot; و &quot;ده آدم خان&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الإشتباكات قتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وقد بدأت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشاة تابعة للقوات المحتلة. خلال الإشتباكات أصيب (2) من المجاهدين بجروح أيضا. تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة لعسكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;ميدادي&quot; قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة القوات الأمريكية، وقتل جميع طاقمها المكون من (4) جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات غلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. تدمير 4 آليات لعساكر القوات الأمريكية في مانوجي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;قرية ليجلام&quot; بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير (4) آليات للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين في الآليات المستهدفة. وبعد الهجوم إندلعت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة مجاهد واحد. تدمير 8 سيارات للعدو و 3 آليات عسكرية في كمين بمديرية مقر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في قريتي &quot;مانك&quot; و &quot;جمجمه&quot; على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمديرية &quot;مقر&quot; بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير (3) آليات عسكرية و (8) سيارات للعدو بالقافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت (1) دبابة للأمريكيين، و (3) سيارات سرف لجنود الجيش العميل و (5) سيارات لوجستية بالقافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (13) جنديا للعدو وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، إثنين من طالبان واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. غنيمة سيارة رينجر من العدو في غور قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس على قافلة لوجستية للعدو قرب مركز مديرية &quot;شهرك&quot; بولاية غور، وفي بداية الهجوم تمكن جميع جنود أمن القافلة بالهروب، وفي النهاية، غنم المجاهدون سيارة رينجر بالقافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 8 جنود للجيش العميل في انفجارين بخوست ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة النصف من صباح اليوم السبت قتل ثمانية جنود من الجيش العميل حين وقع انفجارين شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في منطقة &quot;سروبي&quot; بمقاطعة صبري بولاية خوست. الإنفجاران اللذان وقعا متتالياً قتل المذكور عددهم في الأعلى من بينهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء من شدة الإنفجارين تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافة 30 متراً. مقتل 11 جندياً نتيجة هجوم في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم السبت على دورية للقوات الداخلية بقرب من مركز مقاطعة &quot; لعل بور&quot; بولاية ننجرهار، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر قتل فيهما (11) جندياً كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، في نهاية الهجوم أصيب أحد المجاهدين ، كما تغيب مجاهد آخر. ثم قام العدو بنقل قتلاهم نحو مركز المقاطعة، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. إهداء تحف قيمة للجنود المستسلمين في بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء استسلم جنديان ( راز محمد، ومحمد نسيم) عصر يوم أمس الجمعة نتيجة ارتباط خاص مسبق إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وكانا يعملان في اللواء الحدودي بمقاطعة بولدك بولاية قندهار وهما من سكان مقاطعة شاه ولي كوت بالولاية نفسها، وقد اصطحبا معهما سيارة من نوع رينجر وبندقيتين من نوع كلاشنكوف. فقد أعطى المجاهدون لهما الأمن والأمان الكاملين، علاوة على ذلك إتحافهما بمبلغ مائة ألف أفغانية (عملة البلد) لكل واحد منهما. ومن ثم نقلا إلى مكان آمن من قبل المجاهدين. مقتل 7 وإصابة 4 جندياً بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الخامسة من صباح اليوم السبت قتل أحد عشر جندياً أفغانيا وأجنبياً حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دوريتهم المشتركة في قرية &quot; حاجي بابا&quot; بمنطقة &quot; ناخوني&quot; بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. أفادت الأنباء قتل (7) جنود في هذا الإنفجار الشديد على الفور، كما أصيب (4) آخرين بجراحات. حصل الإنفجار، حين أرادت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. مقتل 21 عنصر الشرطة في هجوم استشهادي في لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم الإستشهادي ضمن سلسلة عمليات (النصر) الذي قام به أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ / محمد فاروق في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; محطة قندهار&quot; في لشكرجاه مركز ولاية هلمند أسفر عن مقتل 21 من عناصر الشرطة و إصابة 7 آخرين بجراح. نفذ الهجوم من خلال سيارة من نوع سرف تويوتا المفخخة، دمرت من خلاله مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل، كما تعطب فيها سيارتين من نوع رينجر، وعدداً من الدرجات النارية . ومن ضمن القتلى عدد من ضباطهم وقومنداناتهم المحليين. نفذ الهجوم حين كان عدد كبير من الشرطة و العسكريين مجتمعين للتشاور من أجل الخروج في مهمة عسكرية. تدمير 3 سيارات بقافلة العدو في خاشرود (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد بين دلارام ـ نيمروز في منطقة &quot;بشت حسن&quot; بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف لجنود أمن القافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب عدد من جنود العدو في السيارات المدمرة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. ولم يلحق خلال الهجوم أي خسائر بالمجاهدين، كما أن السيارات المدمرة للعدو لا زالت بالمنطقة. مقتل 8 جنود نتيجة هجوم في جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على سيارة للشرطة من نوع رينجر في منطقة &quot;ورميزي تنكي&quot; بمقاطعة جاني خيل في ولاية بكتيا، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنهاٍ، البالغ عددهم (8) جنديا من بينهم ضابط أيضا. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية مساء أمس عدة صواريخ على مطار قندهار التي تستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية والبريطانية. حسب الأنباء الواردة، وقع صاروخين على ثكنات العدو، والتي ألحقت بالعدو خسائر فادحة في المعدات والأرواح، ولم تصل معلومات دقيقة تحدد عدد القتلى. تحرير نقطة أمنية للشرطة في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في منطقة قرب مركز مديرية ميزانة في ولاية زابل، مما أسفر عن تحرير النقطة تحريراً كاملا. أسفر الهجوم عن إحراق سيارتين من نوع رينجر للعدو ومقتل خمس جنود متواجدين في النقطة الأمنية، وقد أحرق المجاهدون المبنى بعد أن غنموا أسلحة وذخيرة حية من العدو. مقتل 3 جنود قرب بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا الربع مساء أمس الجمعة هجوما مسلحا على سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة &quot;دبري&quot; بمديرية بولدك في ولاية قندهار، حين كانت في دورية في المنطقة. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من جنود العدو، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى، وتجهيزات أخرى أيضا. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. مقتل 5 عناصر للشرطة نتيجة انفجار في شيرزاد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;توتي&quot; بمقاطعة شيرزاد في ولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر شرطة المنطقة. ولا زالت السيارة المدمرة باقية في موقع الحادث. وجدير بالذكر، أن هذا هو الانفجار الثاني ينفذ في يوم واحد في نفس المديرية على سيارات العدو، ففي اليوم الماضي في الساعة الواحدة ظهرا تدمرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;نكر خيل&quot; في نفس المديرية ، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها. مقتل 6 جنود محتلين نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأجنبية بقرية &quot;حسن خيل&quot; في منطقة &quot;سهاكو&quot; بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا بعبوة ناسفة. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود المحتلين بمن فيهم مترجم. وقد نفذ الانفجار حين كانت الدبابة تقوم بدورية في المنطقة. والآن عددا كبيرا من جنود الاحتلال مشغولون بجمع قتلاهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان