بسم الله الرحمن الرحيم ما يزال بعض الناس يعانون من مشكلة الإحساس باليأس والهزيمة المؤدية إلىالاستسلام السَّلبي حينما يخفقون في موقفٍ من المواقف، وكأن الحياة كلَّها موقوفةعلى ذلك الإخفاق، وعند النظر إليهم يستوحي وصولهم إلى الشعور بالإحباط. وهذه نتيجة ضعف الإيمان في الله والفهم الخاطئ لمعنى التوكل علىالله سبحانه وتعالى ، ويجب على المسلم أن يقوي أيمانه بالله تعالى والأخذ بالأسباب التي ترجح عدم الإخفاق وعدم التهاون فيها، ولا يجب أيضاً الإفراط الأسباب ، ذلك لان قَدر الله سبحانه وتعالى هو الذي تسير به الحياة وتسير به جميعالكائنات، ولا يستطيع أحد أن يغيِّر ما أراد الله، ولذلك كان الاتكال عليه،والتسليم له عوناً للإنسان على مواجهة مشكلات الحياة المختلفة بعزيمة وصبر ولجوءإلى الله عز وجل. وتكون حياة الإنسان طبيعية حينما يسلك الطرق السليمة فيالعطاء والإنتاج والعمل، ويحرص على الوسائل والأسباب التي توصل إلى النجاح وذلك بتوفيق من الله ، فإذا نجح حمد الله على نجاحه، وزاد من عمله ونشاطه، وإذا أخفقردَّد بيقين لا يتزعزع ما أمرنا به الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام في قوله: (قدَّر الله وما شاء فعل). وهي عبارة تحمل معنى الإيمان القوي، والرِّضابالقضاء والقدر، وتوحي بوجود نفس مطمئنة بعيدةٍ عن الجزع واليأس والقنوط، كما توحي بوجودعملٍ قام به الإنسان، وبذل جهد وأخذ بالاسباب والتوكل على الله ، ونبذ التواكل على الله . عن أبي هريرة رضي الله عنه أنَّ رسول الله صلىالله عليه وسلم قال: (المؤمن القويُّ خير وأحبُّ إلى الله من المؤمن الضعيف، وفيكلٍ خير، احرص على ما ينفعك، واستعن بالله ولا تعجز، فإن أصابك شيء فلا تقل: لو أنيفعلت كذا وكذا، ولكن قل: قدَّر الله، وما شاء فعل، فإنَّ لو تفتح عمل الشيطان). وهذا التوجيه النبوي الكريم يرقى بالنفس عن تجنب الشعور بالهزيمة،ويدفعها إلى الأمام، ويحول بينها وبين الشعور بالفشل والهزيمة ، ويحفز المسلم لمواصلة العمل وبذل الجهد والأخذ بالأسباب. فالمؤمن القويّ هو الذي يقوم بدور فاعلٍ في الحياة بحسب استطاعته، ولايحقر نفسه، لأنه حريص على ما ينفعه، مستعين بالله عز وجل، بعيد الشعور بالعجز وعدمالثقة في النفس، وهو بهذه الصفات خيرٌ من المؤمن الضعيف وأحبُّ إلى الله منه، ومادام كذلك فهو بعيد عن الدوران حول إخفاقه متحسراً عاجزاً عن التجاوز مردِّداً (لوفعلت، لو قلت، ولو قدَّمت) دون فائدة ينالها من هذه الكلمة التي هي مفتاح لعملالشيطان، وهل يكون عمل الشيطان إلا الهزيمة والانكسار. الحياة مليئة بالمجالات المتعددة، ولها من الأبوابالمؤدية إلى النجاح ما لا يخفى على صاحب النفس المطمئنة الذي لا يتوقف عند بابٍمغلقٍ، ناسياً أبواباً أخرى مشرعة توصِّل من يفتحها إلى ما يريد.