حزب التحرير يعرض الخلافة على الخميني ومن الأدلة على غياب العقيدة عند الحزب مسارعته الى مغازلة الخميني، وعرض البيعة له ليكون هو خليفة المسلمين مقابل استجابته لبعض الشروط. وذهب وفد من الحزب الى لهذا الغرض وقابلوا الخميني وعرضوا عليه الخلافة ووعدهم خيرا، غير أنه تجاهلهم بعد ذلك ولم يرسل اليهم أي جواب مما اضطر الحزب الى إرسال رسالة اخرى يعاتبه فيها على هذا التجاهل عنوانها (نقد الدستور الأيراني) وقد اعترفت مجلة الخلافة التحريرية بذلك.=[العدد 18 تاريخ 4/8/1989 الصفحة الثانية]. وامتدحت مجلة (الوعي) التحريرية كتاب الخميني (الحكومة الأسلامية) الذي صرح فيه بأن الأئمة أفضل من الملآئكة المقربين والأنبياء المرسلين.=[الحكومة الأسلامية ص 52]. ولقد نقل ابن حجر الهيتمي عن العلماء تكفير من قال (الأئمة أفضل من الأنبياء)=[الإعلام بقواطع الأسلام ص 75 ط:دار الكتب العلمية]. أعظم شيء قام به الخميني في نظر الحزب ولم يبالي الحزب بهذا الكفر والشرك لأن التحذير من الشرك ليس من أولويات عمله فان الأولوية للسياسة والخلافة فقال التحريريون:( أهم عمل سياسي قام به الأمام الخميني هو تأليفه كتاب {الحكومة الأسلامية} وملاحقته هذا الأمر حتى ألف الحكومة نفسها... وقد أطلق الخميني شعار: لا شرقية ولا غربية بل اسلامية... وهذا لا يعني أن الخميني لم تكن له أخطاء ولكن ليس الآن وقتها)=[مجلة الوعي التحريرية عدد 26 السنة الثالثة ذو القعدة 1409 حزيران 1989]. ولكن إن لم يكن الوقت الآن مناسبا للتحدث عن أخطاء الشيعة في سب الصحابة واتهامهم بتحريف القرآن والردة عن الأسلام فمتى يحين؟؟. لماذا عندهم متسع من الوقت للتحدث عن غيره من حكام المسلمين ولا وقت لديهم للتحدث عن هذا الرجل؟؟. أليس هذا دليلا على غياب العقيدة عند هذا الحزب لجهله أن من عقائد الشيعة القول بتحريف القرآن والحج الى مقابر الأئمة والأستغاثة بهم من دمن الله وسب أصحاب رسول الله وأزواجه والغلو في الأئمة والقول بعصمتهم حتى فضلوهم على الأنبياء والملآئكة. فهكذا يخون حزب التحرير الأمة بتسليم قيادتها الى الشيعة. وكأنها خولته التكلم باسمها. وهذا تجاهل بتاريخ الفاطميين الأسود الهدام في العالم الأسلامي حيث فعلوا بالمسلمين ما لم يفعله اليهود ولا النصارى. فهو حزب سياسي بحت كغيره من الأحزاب الأخرى التي لا تنطلق منطلقا عقائديا له الأولوية على كل شيء وانما تنشئ قالبا سياسيا يجتمع عليه كل من وافق هذا القالب ولو كان فاطميا باطنيا شيعيا أو خارجيا. ونحن إنما نقول هذا نصحا للأمة وتحذيرا لها ومنعا من الغش في الدين. وقد أوضح الأمام مسلم صاحب الصحيح أن من لم يكشف معايب الرواة كان آثما بفعله ذلك غاشا لعوام المسلمين.=[مقدمة صحيح مسلم (1/28)]. فكيف بمداهنة ومنافقة أهل البدع وستر معايب من جعلوا دينهم سب الصحابة واتهامهم بتخريف القرآن ثم بعد ذلك يغض معظم الحركات الأسلامية الطرف عن ذلك ويمتدحون مذهبهم ورموزهم، ففتحي كان يصف الخميني بمجدد القرن العشرين وإذا ذكر إسمه قال (رضي الله عنه وأرضاه) والغنوشي يكتب إهداء كتابه الجديد لروح الخميني، وهذا والله إن هذا هو السقوط. ولم يكن لحزب التحرير أن يتعاون مع الشيعة لو أنهم اتهموا النبهاني بتحريف القرآن بل لحرموا التعامل معهم. وما نتوقع من الأخوان أن يتعاونوا مع الشيعة لو أنهم اتهما حسن البنا بتحريف القرآن، ولكن حزبية هؤلاء جعلت ولائهم لرؤساء أحزابهم أعظم من ولائهم للصحابة وغيرتهم على أعراضهم أن تنتهك! منقول من كتاب -الرد على حزب التحرير عبد الرحمن دمشقية-