أدب التعامل مع العلماء الحمد لله الذي جعل في كل زمانٍ بقايا من أهل العلم، يدعون من ضل إلى الهدى، ويصبرون منهم على الأذى، ويحيون بكتاب الله الموتى، وبسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الجهالة والردى، فكم من قتيل لإبليس قد أحيوه، وكم من ضال تائه قد هدوه، فما أحسن آثارهم على الناس، وما أقبح آثار الناس عليهم، ينفون عن دين الله تحريف الغالين، وانتحال المبطلين، وتأويل الجاهلين. من يُتابع ما تنشره المنتديات في الآونة الآخيرة يلاحظ تزايد في أعداد الموضوعات التي توجه للتقليل من شأن العلماء والمبالغة في نقدهم والتهجم عليهم بشكلٍ شممتُ منه رائحة رغبةٍ دفينةٍ من كُتابها في تسقيطهم و تجرييءٌ للناس عليهم، وعرضهم بصورة المخالفين للدين المنابذين للحق، وغير ذلك من الأوصاف المسيئة لهم، لا لشيء إلا لعدم تماشيهم مع هوى من يكتب هذه المقالات وتوجهاته التي يريد أن يُلزم الناس بل العلماء بها، فإن هم خالفوا تلك التوجهات عمل على تسقيطهم وإتهامهم بالضلالة والعمالة!! ولأجل ألا يعلق في ذهن البعض صحة هذه الصورة أردتُ أن أضع بعض التعليقات والنقولات التي تُبين طريقة تعاطي أهل العلم -سلفهم وخلفهم- مع المخالفين لهم في الإجتهاد. وأبدأ بقول الحافظ ابن عساكر رحمه الله تعالى الذي بين فيه فضل العلماء وخطر شأنهم، فقال: واعلم بأن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة، ومن وقع فيهم بالسب، ابتلاه الله قبل موته بموت القلب، قال الله تعالى: وَلا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضاً أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتاً [الحجرات:12] فالذي يغتاب العلماء إنما يأكل لحماً مسموماً. وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة وبالتالي فلا يقبل أمر التهجم عليهم والتنقص منهم والطعن فيهم، ما استقاموا على الكتاب والسنة ولم يُخالفوهما. بل ينبغي احسان الظن بهم وطلب العذر لهم فيما أخطأوا فيه، أو تأولوه إجتهاداً منهم، وليس عن تعمدٍ للخطأ، ولا بيعاً للدين والعياذُ بالله تعالى. وقد كان العلماء يعذرُ بعضهم بعضاً، ويُحسنُ بعضهم الظن بالبعض الآخر، ويلتمس له المعاذير، ومن القواعد المسلّمة أن الخطأ مرفوع عن هذه الأمة كالنسيان وهو ما علمه الله للمؤمنين أن يدعو به فى ختام سورة البقرة قال تعالى«ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا» وقد صح فى الحديث أن الله تعالى يقول قد فعلت. ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم( إن الله تجاوز لهذه الأمة عن الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه ) وقال تعالى« وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ولكن ما تعمدت قلوبكم» وبالتالى فلا يصح أن نشهر سيف الطعن والتجريح على المخالفين لنا فى الرأي ونتهمهم ونتهجم عليهم ونطعن فيهم بما لا يليق مما نراه من بعض أدعياء العلم حينما يتهجمون على علماء الأمة ومفكريها. ولو نظرنا إلى أسلوب أهل العلم رحمهم الله تعالى في طريقة تعاملهم مع بعضهم وأعتذار بعضهم لبعض فيما يؤثر عنهم من أخطاء لوجدنا بوناً شاسعاً وفرقاً كبيراً بين تعامل أهل العلم مع بعضهم، وبين تعامل المقللين لشأن العلماء في ذلك. وما أجمل قول الذهبي (رحمه الله تعالى)في وصف فضل العلماء بالمقارنة بخطأهم، فقال: ألم تر أن الماء إذا بلغ قلتين لم يحمل الخبث، مشيراً إلى أن من كثر علمه منهم، ثم بدر منه خطأ ما فإنَّ ذلك الخطأ مغمور في بحر علمه وفضائله. وهذا لا يعني ترك تحري الحق، وتتبعه، مطلقاً، وإنما أن يجري هذا كله على وفق ما جرى عليه السلف بينهم في تعاملهم مع بعضهم البعض، ولا بأس أنْ نعرض لبعض هذه الصور المشرقة التي تبرز أدبهم رحمة الله عليهم: - اختلف الصحابة في توريث الإخوة مع وجود الجد، فكان زيد وعلي وابن مسعود لا يرونه، وأما ابن عباس فيخالفهم ويقول: (ألا يتقي الله زيد يجعل ابن الابن ابناً، ولا يجعل أب الأب أباً) وقال: (لوددت أني وهؤلاء الذين يخالفونني في الفريضة نجتمع فنضع أيدينا على الركن ثم نبتهل فنجعل لعنة الله على الكاذبين) [مصنف عبد الرزاق ح19024]. ورغم هذه الثقة العارمة برأيه فإنه ذات يوم رأى زيداً على دابته فأخذ بخطامها وقال: هكذا أمرنا أن نفعل بعلمائنا وكبرائنا، فقال زيد: أرني يدك، فأخرج ابن عباس يده فقبلها زيد وقال: هكذا أمرنا أن نفعل بأهل بيت نبينا صلى الله عليه وسلم [تقبيل اليد، أبو بكر المقري ص 95]. ولما دفن زيد قال ابن عباس: (هكذا ذهاب العلم، لقد دفن اليوم علم كثير) [البيهقي في السنن 6/211، الحاكم ح5810]. - وكذا قيل لأحمد: إن الإمام كان خرج منه الدم ولم يتوضأ هل يصلي خلفه؟ قال: كيف لا أصلي خلف الإمام مالك وسعيد بن المسيب. [الفتاوى 20/364]. - وقال الإمام أحمد بن حنبل: &quot;لم يعبر الجسر إلى خراسان مثل إسحاق وإن كان يخالفنا في أشياء، فإن الناس لم يزل يخالف بعضهم بعضاً&quot; [سير أعلام النبلاء 11/371]. ـ وقال يحيى بن سعيد الأنصاري &quot;ما برح أولو الفتوى يختلفون، فيحل هذا ويحرم هذا، فلا يرى المحرّم أن المحل هلك لتحليله، ولا يرى المحل أن المحرم هلك لتحريمه&quot; [جامع بيان العلم 2/80]. ـ وقال شيخ الإسلام ابن تيمية: &quot;وكثير من مجتهدي السلف والخلف قد قالوا وفعلوا ما هو بدعة ولم يعلموا أنه بدعة، إما لأحاديث ضعيفة ظنوها صحيحة، وإما لآيات فهموا منها ما لم يُرد منها، وإما لرأي رأوه، وفي المسألة نصوص لم تبلغهم، وإذا اتقى الرجل ربه ما استطاع دخل في قوله: «رَبَّنَا لاَ تُؤَاخِذْنَا إِن نَّسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا» [البقرة:286]. وفي الصحيح قال: ((قد فعلت)) [مسلم ح126] [الفتاوى 19286]. ـ يقول شيخ الإسلام: &quot;كانوا يتناظرون في المسائل العلمية والعملية مع بقاء الألفة والعصمة وأخوة الدين، ولو كان كلما اختلف مسلمان في شيء تهاجرا لم يبق بين المسلمين عصمة ولا أخوة&quot; [الفتاوى: 4/172–173]. ويقول &quot;فلا يكون فتنة وفرقة مع وجود الاجتهاد السائغ&quot; [الاستقامة 1/31]. ـ ويقول ابن تيمية: &quot;مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر، ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه&quot; [مجموع الفتاوى20/207]. - وتحدث الذهبي عن ابن خزيمة وتأوله حديث الصورة فقال: &quot;فليُعذر من تأول بعض الصفات، وأما السلف فما خاضوا في التأويل بل آمنوا وكفوا وفوضوا علم ذلك إلى الله ورسوله، ولو أن كل من أخطأ في اجتهاده مع صحة إيمانه وتوخيه لاتباع الحق أهدرناه وبدعناه لقل من يسلم من الأئمة معنا&quot; [سير أعلام النبلاء 14/374]. - وقال الذهبي في ترجمة قتادة :&quot;وكان يرى القدر نسأل الله العفو ومع هذا فما توقف أحد في صدقه وعدالته وحفظه، ولعل الله يعذر أمثاله ممن تلبس ببدعة يريد بها تعظيم الباري وتنزيهه وبذل وسعه، والله حكم عدل لطيف بعباده ولا يسأل عما يفعل، ثم إن الكبير من أئمة العلم إذا كثر صوابه وعلم تحريه للحق واتسع علمه وظهر ذكاؤه وعرف صلاحه وورعه واتباعه يغفر له زلـله ولا نضلله ونطرحه وننسى محاسنه، نعم ولا نقتدي به في بدعته وخطئه، ونرجو له التوبة من ذلك&quot; [سير أعلام النبلاء 5/271 ]. ويقول: &quot;ولو أنا كلما أخطأ إمام في اجتهاده في آحاد المسائل خطأ مغفوراً له قمنا عليه وبدعناه وهجرناه لما سلم معنا لا ابن نصر ولا ابن مندة ولا من هو أكبر منهما، والله هو هادي الخلق إلى الحق وهو أرحم الراحمين فنعوذ بالله من الهوى والفظاظة&quot; [سير أعلام النبلاء 14/40]. ـ ويقول الذهبي في تعليقه على اختلاف الناس في أبي حامد الغزالي بين مادح وذام: &quot;مازال العلماء يختلفون ويتكلم العالم في العالم باجتهاده، وكل منهم معذور مأجور، ومن عاند أو خرق الإجماع فهو مأزور، وإلى الله ترجع الأمور&quot; [سير أعلام 19/322]. ـ ويقول الذهبي عن التابعي قتادة السدوسي: &quot;كان يرى القدر نسأل الله العفو .. ولعل الله يعذر أمثاله ممن تلبس ببدعة يريد بها تعظيم الباري وتنزيهه وبذل وسعه .. إذا كثر صوابه، وعلم تحريه للحق، واتسع علمه وظهر ذكاؤه وعرف صلاحه وورعه واتباعه يغفر له زللـه، ولا نضلله ونطرحه وننسى محاسنه، نعم ولا نقتدي به في بدعته وخطئه، ونرجو له التوبة من ذلك&quot;. [سير أعلام 7/271]. من هذا -أيها الإخوة- نعلم بأن هناك قضية خطيرة منتشرة بين الناس اليوم وهي الاغترار بطلبة العلم الصغار، نظراً لقلة العلماء في هذا الزمان وندرتهم صار كثير من طلبة العلم يبرزون أحياناً بقصد منهم أو بغير قصد، فلا بد من التنبه إلى هذه المسألة، صغار طلبة العلم لا يُسألون، ولا يستفتون.. أقصد: لا يُعطى لهم مجال للاجتهاد؛ لأنهم ليسوا هم محل الاجتهاد، ومن أشراط الساعة أن يلتمس العلم عند الأصاغر، فلا يغتر بمثل حال هؤلاء في طلب الفتوى والاجتهاد. يقول الذهبي رحمه الله تعالى في السير: الفقيه المبتدئ والعامي الذي يحفظ القرآن أو كثيراً من السنة لا يسوغ له الاجتهاد أبداً، فكيف يجتهد؟ وما الذي يقول؟ وعلام يبني؟ أي: يبني اجتهاد الفتوى على ماذا؟ ماذا عنده أصلاً؟ وكيف يطير ولما يريش؟ الطائر الذي لم ينبت له ريش هل يطير؟ فكيف يطير هذا ولما يريش، والريش هو أدوات الفتوى والاجتهاد؟ الخلاصة أيها الإخوة: موضوع العلماء هذا موضوع خطير، والتساهل فيه في الناس كبير، وحقوق العلماء في هذه الأيام ضائعة وللأسف! فيجب علينا القيام بحقوقهم، والقيام على شؤونهم وخدمتهم وحسن التلقي عنهم. وفقنا الله وإياكم لعمل الطاعات، والأخذ عن العلماء المعتبرين، وأن يوفقنا للبحث عنهم والجلوس إليهم، وأن يكون علمنا من الكتاب والسنة وألا نرجع فيه إلى أهوائنا وإلى عقولنا القاصرة، نسأل الله حسن الخاتمة، سبحان ربك رب العزة عما يصفون، وسلام على المرسلين، والحمد لله رب العالمين.