بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 7/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس هجوماً مباشراً على نقطة أمنية لحرس الحدود في منطقة "يعقوبي" بمقاطعة لعل بور، بولاية ننجرهار. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر بكبيرة بمبنى النقطة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان