بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الألمانية المحتلة بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 7/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في منطقة "قصاب قرية" بسرك بالا في مديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير (2) دبابتين للمحتلين تماما وقتل (8) جنود ألمانيين على الفور. يضيف النبأ، بعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمزارع وبيوت الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان