بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان رقم ( 158 / 7 ) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الغربي بالتصدي لدورية صليبية في (القائم)، وذلك في تمام الساعة (8.45) من صباح هذا اليوم الأحد 7/حزيران مستخدمة الرمان الحراري، وتم بحمد الله عز وجل إعطاب آلية منها ومقتل وإصابة من فيها. وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية سالمين بفضل الله تعالى، فلله الحمد على ما أنعم به علينا من نصر وتمكين من رقاب الصليبيين الغزاة. قال تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14). قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 14/جمادى الآخرة/1430هـ