بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات عسكرية للقوات البريطانية في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في "مجيد تشوك" بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابتين (2) للمحتلين في منطقة "شكر شيلي" بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود البريطانيين فيها على الفور. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة حتى الآن في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان