بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية في مركز لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 8/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف مساء أمس خلال عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة "بورك" قرب مقاطعة بل علم في ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير المدرعتين للقوات الأمريكية. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أدى إلى مقتل ثمانية من الجنود الأمريكيين على الفور، وإصابة عدد كبير آخر أيضا. أما العدو فحسب عادته الرديئة، قصفوا المناطق المجاورة لموقع الحادث، مما أدى إلى إصابة ثلاثة من المدنيين ممن فيهم مجاهد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان