بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين سرف للعدو على طريق سريع لوكر- كرديز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 8/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس7 خلال عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "امير خيل" بمقاطعة سيد آباد في ولاية وردك، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف لمحافظي القافلة. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أسفرعن مقتل ثمانية جنود من القوات العميلة في السيارتين المدمرتين، وإصابة عدد كبير آخر. و أصيب اثنان من المجاهدين خلال الهجوم الذي استمر نصف ساعة تقريبا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان