بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد ابن عبدالله وآله واصحابه اجمعين , اما بعد : َصَدَقَ نَبِيُّنا الكريم عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلاةِ وَأَتَمُّ التَّسْلِيم فِي قَوْلِه: «إِنَّ بَيْنَ يَدَيِ السَّاعَةِ سَنَواتٍ خَدَّاعات: يُصَدَّقُ فِيها الكاذِب، وَيُكَذَّبُ فِيها الصَّادِق، وَيَنْطِقُ فِيها الرُّوَيْبِضَة»، قالوا: مَن الرُّوَيْبِضَة يا رَسُولَ اللَّه فقال عليه الصلاة والسلام-: «الرَّجُلُ التّافِهُ يَتَحَدَّثُ فِي أمْرِ العامَّة». إنَّ هَؤلاءِ الغُلاةَ شَغَلُوا الخاصَّةَ وَالعامَّة، وَتَحَدَّثُوا فِي أَعْظَمِ الأُمورِ الهامَّة، فِي الوَقْتِ الَّذي هُم فِيهِ فاقِدُونَ لأدَنى أدنى أهْلِيَّةِ العِلْمِ الشرعِيّ، فَضْلاً عَن رِفْعَةِ مَكانَةِ الإِفْتاءِ الدّينِيّ؛ الَّذي جَعَلَ اللَّهُ تَعالى القَوْلَ فيهِ بَغَيْرِ عِلْمٍ مِن أَكْبَرِ الكَبائِر كَما قَالَ تَعالى-: {قُلْ إِنَّما حَرَّمَ رَبِّي الفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْها وَمَا بَطَنَ وَالإِثْمَ وَالبَغْيَ بِغَيْرِ الحَقِّ وَأَن تُشْرِكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّل بِهِ سُلْطاناً وَأَن تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لاَ تَعْلَمُون}، وَقَالَ تعالى {وَلا تَقُولُوا لِمَا تَصِفُ ألْسِنَتُكُم الكَذِبَ هَذا حَلالٌ وَهَذا حَرامٌ لِتَفْتَرُوا عَلى اللَّه الكَذِب}: فَفِي الآيَةِ الأولى: قَرَنَ سُبْحانَهُ القَوْلَ عَلَيْهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ: بِالشِّرْكِ بِاللَّه.. وَفِي الآيَةِ الثَّانِيَة: جَعَلَ سُبْحانَهُ القَوْلَ بِالتَّحْلِيلِ وَالتَّحْرِيمِ بِغَيْرِ فِقْهٍ في الدين افتِراءً عَلى اللَّه. فَأَشْئِم بِهِمَا مِن فِعْلَيْنِ قَبِيحَيْنِ خَسِيسَيْنِ؛ تَنَطَّحَ لَهُما -بِغَيْرِ خَوْفٍ مِنَ اللَّه، وَلا حَياءٍ مِن عباد الله أُولَئِكَ الجَهَلَةُ المُتَصَدُّونَ المُتَصَدِّرُون أَنْفُسُهُم, فَتَكَلَّمُوا بِجَهْلِهِم الشَّدِيد فِي الدِّماء، ثُمَّ تَرْجَمُوا كَلامَهُم الفَاسِدَ إِلى وَاقِعٍ أَفْسَد؛ فَأَوْقَعُوا فِي الأُمَّةِ القَتْلَ، وَالبَلاءَ، وَالفَتِنَ، وَالمِحَنَ، باسم بالجهاد، وباسم نشر الدِّين، وباسم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . بَلْ كَانُوا بِأَفْعَالِهِم المُفْسِدَة السُّوأى هذه سَبَباً عَظِيماً مِن أَسْبابِ تَسَلُّطِ أعْدَاءِ الأُمَّةِ عَلَيْها، وَاستِنْزافِهِم مُقَدَّراتِها، وَالضَّغْطِ عليها فَضْلاً عَن وَصْفِهِم الإِسْلامَ بِالإِرْهاب، وَالمُسْلِمين الصَّالحِين بِالتطَرُّف وَهُم لا يَشْعُرون، وَلا لِضَلالاتِهِم وَإِفْسَاداتِهِم يُقَدِّرُون. وَهَذا والله أَخْطَرُ وَأَعْظَمُ مَا فِي هَذِهِ البَلِيَّة.