بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جنديا للعدو نتيجة هجوم في شمولزو قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية شينكي في ولاية زابل. وقد اشترك في الهجوم عدد كبير من المجاهدين، وقد أسفر الهجوم عن تخريب مبنى المديرية، ومقتل ثلاث عشرة جنديا من سكان المبنى، وإصابة عدد كبير آخر. وإضافة إلى ذلك فقد دمرت عدد من السيارات أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة للقوات المحتلة في منطقة "زري كلا" بمقاطعة شينكي في ولاية زابل، مما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل ستة من الجنود الأمريكيين الراكبين على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان