بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 7/6/2009 7/6/2009 مصرع قائد أمن سر روضه وإصابة حاكم تلك المقاطعة ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم من خلال كمين على سيارة الشرطة في منطقة &quot; شيوه كمر&quot; بمقاطعة سر روضه، بولاية بكتيكا، والذي نشرنا خبره بعد وقوع الهجوم بلحظات. تلقينا تفاصيل جديدة حول الخبر هي: خلال الهجوم قتل قائد أمن تلك المقاطعة، وأصيب حاكمها باصابات بالغة. هلاك جنديين أمريكيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الأحد هلك جنديين أمريكيين ، حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; جوبر&quot; بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا. أفادت الأنباء، قتل في الهجوم جنديين أمريكيين على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين خلال الهجوم. مقتل 5 جنود أمريكيين قرب بركي برك ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، انفجرت عبوة ناسفة على دبابة للجنود الأمريكيين في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم الأحد والتي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; تنابان &quot; بقرب من مركز مقاطعة بركي برك بولاية لوجر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود أمريكيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، قام العدو بطوق المنطقة ونقل القتلى نحو مراكزهم، كما سحبوا الدبابة بواسطة كوابل نحو قاعدتهم أيضاً. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس هجوماً مباشراً على نقطة أمنية لحرس الحدود في منطقة &quot;يعقوبي&quot; بمقاطعة لعل بور، بولاية ننجرهار. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر بكبيرة بمبنى النقطة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 8 جنود في انفجار قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) المستهلة بمنطقة &quot;قلعه نو&quot; بدرويشان ناوه قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (8) جنود بشمول قائد. قبل ثلاثة أيام أيضا هاجم المجاهدون على نقطة أمنية بنفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل (7) جنود بشمول القائد (بهلوان)، وغنم المجاهدون أسلحتهم. مقتل 11 جنديا محتلا في إنفجارات شديدة بمديرية مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الثامنة من مساء أمس إحدى عشر جنديا محتلا في منطقة &quot;عباد الله قلف&quot; بمديرية مارجه بولاية هلمند، حينما فجر الإمارة الإسلامية خمس عبوات ناسفة على دورية مشاة جنود القوات المحتلة الصليبية. أسفرت الإنفجارات الخمسة المتتالية عن مقتل (11) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. كما أن جثث الجنود القتلى بقيت حتى الصباح في المنطقة. تدمير 3 دبابات عسكرية للقوات البريطانية في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في &quot;مجيد تشوك&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابتين (2) للمحتلين في منطقة &quot;شكر شيلي&quot; بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود البريطانيين فيها على الفور. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة حتى الآن في المنطقة. تدمير دبابتين للقوات الألمانية المحتلة بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في منطقة &quot;قصاب قرية&quot; بسرك بالا في مديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير (2) دبابتين للمحتلين تماما وقتل (8) جنود ألمانيين على الفور. يضيف النبأ، بعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمزارع وبيوت الأهالي الأبرياء. مقتل 3 شرطيين بشمول آمر الأمن بدولت آباد قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة &quot;قرية بيروز&quot; بمديرية دولت آباد بولاية فارياب، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل (3) جنود بشمول آمر أمن هذه المديرية وأصيب (6) جنود آخرين بجروح. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما ألقوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء ونقلوهم إلى المديرية كسجناء. معركة مباشرة ومستمرة مع جنود الجيش العميل في بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) - تدوم معركة شديدة في الساعة الحادية عشرة من ظهر الآن بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل بمنطقة &quot;جهلغور&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، اندلعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على دورية مشاة العدو. خلال المعركة لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. تدمير 4 سيارات للجيش العميل في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية للجيش العميل بمنطقة &quot;شيوه كمر&quot; بمديرية &quot;سر روضه&quot; بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير (4) سيارات رينجر للعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (10) جنود وأصيب (7) آخرين في السيارات المدمرة. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة. مقتل 6 جنود ألمان بولاية قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل (6) جنود ألمانيين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للمحتلين ضمن عمليات (النصر) المستهلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;مير شيخ&quot; التابعة لمديرية تشاردره بولاية قندوز. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو العسكرية بشكل كامل وقتل جميع جنودها الألمانيين حيث يصل عددهم إلى (6) محتلين، على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وحاليا يقوم عدد كبير من جنود القوات المحتلة بنقل الجنود القتلى. الهجوم على قائد أمن مديرية بسابند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة &quot;سنجان&quot; قرب مركز مديرية بسابندو بولاية غور، على قائد أمن هذه المديرية المدعو (فخر الدين خان) حينما كان متجها إلى مركز المديرية بسيارته. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة القائد كما قتل أحد حراسه، وتمكن القائد بنفسه بالهروب. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاح الجندي القتيل. تدمير دبابة عساكر القوات المحتلة في ببرك تانه (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة &quot;ببرك تانه&quot; بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة القوات الأمريكية بشكل كامل وقتل (5) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المدمرة بالمنطقة. إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثامنة من مساء أمس على نقاط أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;تريخ ناور&quot; على الطريق الممتد بلشكرجاه مركز ولاية هلمند وبمديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطتين للعدو تماما. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جنود النقطة من المنطقة، كما بقي جثث قتلى (2) جنديين للعدو في النقطتين. وغنم المجاهدون أسلحة الجنديين القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى، كما أحرقوا مباني النقطتين الأمنيتين. خلال الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا. مقتل 8 جنود أمريكيين في ولاية وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على دورية مشاة جنود القوات الأمركية المحتلة في منطقة &quot;بتنخيل&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون عددا من أسلحة الجنود القتلى. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا بالمنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. مقتل وإصابة أكثر من 20 جنديا محتلا في مركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل و أصيب أكثر من عشرين جنديا محتلا في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات وقنابل مزروعة على قافلة العدو العسكرية في منطقة &quot;قلعة علي&quot; قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. حسب النبأ، وبعد الإنفجارات التكتيكية هاجم المجاهدون بنيران الرشاشات على قافلة العدو العسكرية، مما أسفر عن تدمير (8) آليات عسكرية ومقتل وإصابة أكثر من (20) جنديا محتلا. يضيف النبأ، بقيت آليات وسيارات العدو المدمرة في الإنفجارات والهجوم حتى الصباح في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
