بسم الله الرحمن الرحيم قال علامة العراق محمود شكري الألوسي - رحمه الله - (المتوفى : 1342هـ) والعجب كل العجب من رافضي ينتسب لأب؛ فإن من نظر إلى أحوال الروافض في المتعة في هذا الزمان لا يحتاج في حكمه عليهم بالزنا إلى شاهد ولا برهان. فإن المرأة الواحدة منهم تزني بعشرين رجلا في يوم وليلة، وتقول إنها متمتعة، وقد هيئت عندهم أسواق عديدة للمتعة توقف فيها النساء، ولهن قوادون يأتون بالرجال إلى النساء، وبالنساء إلى الرجال، فيختارون ما يرضون، ويعينون أجرة الزنا، ويأخذون بأيديهن إلى لعنة الله تعالى وغضبه، فإذا خرجن من عندهم وقفن لآخرين، وهكذا. كما أخبر بذلك الثقات الذين دخلوا بلادهم، وإن جماعة نحو خمسة أو أقل أو أكثر يأتون إلى امرأة واحدة، فتقول لهم: من الصبح إلى الضحى في متعة هذا، ومن الضحى إلى الظهر في متعة هذا، ومن الظهر إلى العصرفي متعة هذا، ومن العصر إلى المغرب في متعة هذا، ومن المغرب إلى العشاء في متعة هذا، ومن العشاء إلى نصف الليل في متعة هذا، ومن نصف الليل إلى الصبح في متعة هذا، ويسمونها &quot;المتعة الدورية&quot; . وإن امرأة واحدة تتمتع بخمسة رجال ولا يدري أحدهم بالآخرين. وقد ذكر بعض الثقات أن ثلاثة من علمائهم اجتمعوا للغسل في حمام فسأل بعضهم بعضا، فإذا الثلاثة قد زنوا تلك الليلة بامرأة واحدة ولم يدر بعضهم ببعض !. ولله تعالى در القائل: قال الروافض نحن أطيب مولدا .... كذبوا على دين النبي محمد أخذوا النساء تمتعا فولدن من .... تلك النساء فأين طيب المولد ؟! والكلام على المتعة مستوفى في كتابي &quot; رجوم الشياطين &quot; و &quot; السيوف المشرقة في أعناق أهل الزندقة &quot; فراجعهما. المصدر : كتاب ( صب العذاب على من سبَ الأصحاب )من اين اتيت بهذا الكلام ومن قال لك ان المرأه عند الشيعه يحق لها الزواج عشرين مره باليوم اوحتى بالسنه او مره حتى اسمع يا اخي قعقاع ولا تأخذك العصبيه الطائفيه فتتهم الناس ضلما وجورا ضوابط المتعه عند الشيعه هي نفس ضوابط الزواج الدائم وهي ان تكون المرأه اما ارمله او مطلقه او بنت وتكةن بالغه سن الرشد فلا يجوز لها ان تكون متزوجه زواج دائمي من شخص وتتزوج متعه من اخ هذا اولا ثانيا على المرأه ان تكون شريفه وليست عاهره ثالثا عليها ان تعتد بعد الطلاق كعدة المرأه في زواجها الدائمي يشترط موافقة الاهل في زواج المتعه يشترط وجود شهود يشترط اعطاء الحقوق الزوجيه الكالمه للمرأه كما هو الحال في الزواج الدائم اذا ما انجبت المرأه من زواج المتعه فان الرجل يكون مسؤلا عن الطفل مسؤوليه كامله كما في الزواج الدائم يتم عقد الزواج بنفس طريقة الزواج الدائم وبدون اختلاف الفرق بين الزواج الدائم والمتعه هو يشترط تحديد وقت في زواج المتعه مثلا تقول زواج لمدة شهر او اقل او اكثر اخيرا اقرأ كتب الشيعه ولا تتفوه بما لا تعلم واحترم نفسك فانهم شيعة ###### تقصد شيعة إسماعيل الصفوي والله إننا أهل السنة شيعة الإمام علي وأبو بكر وعثمان وعمر رضي الله عنهم ############## وأذا اردت ان تعرف من هم شيعة علي اذهب الى هذا الموقع لتعرف انهم هذا هو ######################## يمنع وضع مثل هذه المواقع هنا في المنتدى إن كان رفضاً حب آل محمد فليعلم الثقلان أني أول رافضي تحياتي ابو النوارس رافضي ابا عن جد واتشرف
يعني انت رافضي يا ابا النوارس
رافضي ابن رافضي ابن رافضي ابن رافضي حد النخاع وافتخر ولكنني احب الجهاد والكجاهدين ما لم يكونوا طائفيين نحن عراقيين ومن العار علينا ان نجعل الجزائريين وغيرهم من الطائفيين الذين لا علمون شيئا عن العراق ان يتدخلوا بشؤوننا ان كانوا يساندونا في حربنا ضد المغول الجد فاهلا وسهلا بهم ولكن ان ارادوا اشعال الفتنه فلا اهلا ولا مرحبا بهم العرب والذين ليس بينهم شيعه لا يدركون حقيقة الشيعه ويفترون عليهم ويتقولون بأقاويل ما انزل الله بها من سلطان كنت اتمنى منكم يا عارقيين ان تدافعوا عن كل عراقي سني او شيعي ولكن مع الاسف الان اكتشفت ان كلام البعض عن الجهاد هو بسبب سنيته وليس بسبب وجوبه شرعا وكونه شرف للابطال ان الاوان لنثبت للعالم اننا عراقيين نحب بلدنا ونفتخر بكل مكوناته حتى لو كانوا نصارى اليس في الجزائر يهود ومسيحين لماذا لا يتكلمون عنهم ولماذا لا يمسوهم بشيء احذروا الفتنه ( لعن الله من ايقضها ) الا يكفينا اننا خنا السيدر الرئيس الققائد صدام حسين الم يكفي اننا بعن العراق لامريكا وعملائها الم يكفينا هذا
الفتنة سبحان الله قلت انك رافضي يعني تدين بعقيدة الرفض وهو رفض ولاية ابي بكر وعمر الفاروق
نحن الشيعه لنا اسبابنا في رفض ولاية ابي بكر وعمر وعثمان ولكن في نفس الوقت نحن لا نكفرهم ولا نجوز سبهم ####### عندي سؤال واحد فقط ############## وماذا عن غدير خم ؟؟؟ عندما قال النبي الاكرم ( ص ) وهو يرفع يد علي بن ابي طالب ( من كنت ملاه فهذا علي مولاه اللهم والي من والاه وعادي من عاداه وانصر من نصره واخذل من خذله ) اليس هذا اقرار بوجوب ولاية علي كيف يكون الخليفه ابي بكر احرص من النبي على امته عندما كان على فراش الموت وكان يجلس بجنبه الخليفه الثاني عمر فقال له اكتب وصيتي والتي كانت تتضمن تعيين الخليفه عمر بعده ؟؟؟ وعندما سئل قال حتى لا يضيع امر هذه الامه !!!!! ماذا عن معركة الجمل ومن قادها ضد الامام علي ماذا عن معركة صفين ومن قادها ضد الامام علي والذي كان في حينها خليفة المسلمين وانتم تقولون ان من خرج على امام زمانه فد كفر ولكن مع هذا فقد اعتبرتم ان معاويه استثناء من ذلك هل تعرف كيف اخذت المبايعه من علي لابي بكر ام تريدني ان اقول لك ؟؟ اخذت غصبا ستقول وهل رجل مثل علي يغصب على شيء يخالف دينه اقول ان الرسول اعلم بمصلحة الدين من غيره وهو من وصاه بالسكوت حتى لا يثير فتنه حيث انه ( النبي الاكرم ) قد اخبر الامام علي ماذا سيجري عليه بعد موته ( ص) من مصائب الحديث يطول ويطول ولو اردت ان ادخل معك في جدال فصدقني سأجعلك تحب ان تكون رافضيا لاني سأزودك في حينها بأحاديث واقاويل من كتبكم تدينكم وتنصف الرافضه الا تريد ان تكون من خير البريه ؟؟؟ كن رافضيا هل قرأت حديث الرسول ################### ( يا علي انت مني بمنزلة هارون من موسى الا انه لا نبي من بعدي ) ( علي مع الحق والحق مع علي لا يفترقان حتى يردا علي الكوثر ) ( لا فتى الا علي ولا سيف الا ذوالفقار ) ( انا مدينة العلم وعلي بابها ) ( علي مني وانا من علي ) وما ذا عن قول الخليفه الثاني عمر بن الخطاب ( اقضانا ابا الحسن ) ( لولا علي لهلك عمر ) بعد كل هذا اسألك بلله لماذا علي ان اوالي غير علي ؟؟؟!!!!
يا عدو الله كبرت كلمة تخرج من فمك تنتقص النبي صلى الله عليه وسلم وتتهمه بالاهمال
عجيييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي ييييييييييييب هل قرأت جيدا ما كتبته ؟؟؟!!!! بلله عليك هل هناك كلمه واحده قلتها تنتقص من اعظم بشر خلقه الله على وجه الكون كله ؟؟؟ كيف لي ان اتعجب منكم عندما تقولون ان المرأه الرافضيه تتزوج عشرين مره باليوم متعه وانا قد شاهدت بعيني وقرأت كيف انك افتريت علي وقولتني ما لم اقول والله والناس والملائكه يشهدون وتقرأ ما كتبت ومع هذا لم تستحي ان تكذب عيني عينك !!!!! عجيب امركم يا اخي فوالله اني ما ناقشت سلفيا يوما الا ورأيته يترك الموضوع كله ليتمسك بشيء يعتقد انه زلة او خطأ فيحاسبني عليه بدل ان يأتيني بما لديه من اثباتات وادله على صحة نهجهم !!!! انا كتبت موضوع طويل عريض لتعريفك ما هي حجج الرافضه ولم يتمسكون بعقيدتهم فتقول لي انك قد سببت الرسول ؟؟؟!!! كيف لي ان اسب الرسول وانا ما احببت علي الا لكون رسول الله قد احبه وقربه فاحببته حبا برسول الله !!!!! ######################## ######################### لا تكذب على الله ورسوله والإمام البخاري #################### السلام
انتقصت النبي صلى الله عليه وسلم وكلامك فوق يا رافضي ...وانت تسب ابا بكر وعمر كذلك حتى وان ادعيت غير ذلك قبح الله وجهك النبي صلى الله عليه وسلم ترك امته على المحجة البيضاء ليلها كنهارها وانت تقول هل يعقل؟ تتسائل وهو النبي المعصوم وهل هناك فرق بين من يقول هل يعقل وبين من يقول النبي ترك امته جوابا وهذا والله اقل ماياقال سوء ادب وقلت احترام على جناب النبي صلى الله عليه وسلم فلو كنت عرفت قدره وسنته لماتسائلت ولاضير فهذا دين الروافض
قلة احترام وتزيدها بالكذب تكذب على البخاري وتكذب على السلف وكانك تقرا البخاري وتهتم لاهل السنة يامن ادعيت محاربة الفتنة واكبر فتان هو انت ولو كنت مريد حق لنقلت نص البخاري يامن جعلتم الكذب دينا لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب انتقصت النبي صلى الله عليه وسلم وكلامك فوق يا رافضي ...وانت تسب ابا بكر وعمر كذلك حتى وان ادعيت غير ذلك قبح الله وجهك النبي صلى الله عليه وسلم ترك امته على المحجة البيضاء ليلها كنهارها وانت تقول هل يعقل؟ تتسائل وهو النبي المعصوم وهل هناك فرق بين من يقول هل يعقل وبين من يقول النبي ترك امته جوابا وهذا والله اقل ماياقال سوء ادب وقلت احترام على جناب النبي صلى الله عليه وسلم فلو كنت عرفت قدره وسنته لماتسائلت ولاضير فهذا دين الروافض هل درست اللغه العربيه ؟؟؟ الم تسمع يوما بالسوال الذي لا يردا منه جوب كما في الايه الكريمه هل جزاء الاحسان الا الاحسان فهذا سؤال ليس بحاجه لجواب لذا عندما اقول هل يعقل فانني اقصد انه لا يعقل ابدا وعندما يقول الله هل جزاء الاحسان الا الاحسان فانه يقول ان الاحسان يجب ان يجازى بالاحسان ولسنا نحن مطالبين بالجواب عن الله كما انك لست مطالبا بالجواب على سؤالي لانه سؤال لا يراد منه جوا !!!!!!!!!!!!!!! دائما تتهربون من المناقشه الجديه عجييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييب !!!!!!!!!!
لا والله يا ابا النوارس لا نتهرب من المناقشة انما سؤالك له مئارب اخرى اسال انت نفسك هل يجوز طرح هذا السؤال
وما زلت تتهرب !!!!!!!!!!!!!!!!! على العموم هذه ليست الطريقه التي يمكنكم من خلالها كسب شباب جدد ليكونوا سلفيين لان من يحكم الان هو العقل والمنطق والحجه الدامغه وليس التكذيب والالتفاف على الكلام لذا ارجوا ان تراجعوا اساليب حواركم مع لاخر واحذرو الشتائم فأنها تضهر حقيقتكم المخفيه وهكذا فان من كان يعقد العزم على الانضمام لصفوف السلفيه يبتعد عنها لان الاسلام هو دين الحوار الهادئ والهادف وليس دين السيف كما تصوروه لو استعمل النبي سيفه في فرض دينه لما استطاع ان يكسب رجل واحد الى الدين الاسلامي ولكنه استعمل الدليل والبرهان وقوة العقيده مدعوما بكلام لو اجتمع الجن والانس على ان يأتوا بمثله لما استطاعوا وهو القرأن الكريم الذي اعجز فطاحلة البلاغه من العرب والذين عرفوا على مر الازمان ببلاغتهم المنقطعة النضير ولكنهم عجزوا عن كتابة ايه واحده من ايات القرأن لو اردت شتمك لما ترددت في ذلك ولا تقل اني خائف لاني في منتداكم فليس هناك ما يخيفني ابدا لاني لا اعتقد انكم تستطيعون تفخيخ منتداكم بوجهي ليتفجر علي اذا ما حاولت الدخول فهذا مستحيل ولكن تعرف لماذا لن اشتم لان اسلاميتي الشيعيه لا تسمح لي بذلك .... ان كنت تريد الحوار معي لتعرف من هم الشيعه ولماذا يزورون القبور ولماذا يصلون على التربه ولماذا يبيحون زواج المتعه ولماذا يقرون بولاية علي دون سواه ولماذا يؤمنون بالعصمة المطلقه لخير خلق الله خاتم الانبياء والمرسلين محمد ( صلى اله عليه وعلى اله وسلم ) ولماذا عندما نصلي على محمد نقول واله ؟؟!! ان كنت تريد ذلك فمرحبا بك والا فاني اترفع عن السب والشتيمه وان سببتني وشتمتني الى الابد ارجوا ان تبتعد عن 1 - الشتيمه 2- المراوغه تحياتي
رحم الله شيخنا الآلوسي وصدق فيما قال , وقد فعل جيش مقتدى القذر بمن تسنن زمن صدام ما يعجز اللسان عن وصفه واستغلوا وجود أعداء الله عباد الصليب ليقوموا بهذه الجرائم , وحسبنا الله ونعم الوكيل ومنتدى جرائم أهل الظلام شاهد على أفعال هؤلاء نسأل الله لهم الهداية ... العلاقة بين الصحابة والقرابة وللمزيد http://www.alalbayt.com/index.php?op...tpage&amp;Itemid=1
اعتبرني قليل ادب اعتبرني ماشئت انت تجاوزت قلة الادب بل تطاولت على النبي صلى الله عليه وسلم واعلم ان الفرق الضالة لم تسبقكم في قلة ادبكم وكذبكم وافتراءكم على ال البيت كما فعلتم انتم يا عباد الكذب وكان الاجدر بك يا ابا النوارس ان تتراجع عن مقالتك السابقة وتتوب الى الله عز وجل لان رسول الله بلغ الرسالة وادى الامانة كاملة وترك امته على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها الا هالك وانتم ممن زاغ وضل واخرها تخطيئكم لرسول الله واتهامكم له بترك امته بدون خليفة قلتها انت وقالها مرة احد شيوخكم المعمعمين وهذا والله ماصدر الا لغلوكم ثم اذا تراجعت عن مقالتك دخلنا معك في نقاش في صفحة جديدة واطرح مابدى لك نجيب باذن الله
وما زلت تراوغ وتقولني ما لم اقل !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!! اشتم كما تشاء فلن انزل لمستواك بل اتمنى منك ان تصعد لمستواي حتى استطيع مناقشتك ما انا متأكد منه ان لديك شيء في نفسك المريضه اتجاه الرافضه وهذا الشيء قد علمه لك مشايخك وهو ان الرافضه يسبون النبي ولذلك فأي كلام اقوله تعتبره مسبة للنبي والله اني لا اتخيل كيف اتتك القدره على الكذب والتقويل بهذه الطريقه البشعه وكيف استطعت ان تزور بهذا الشكل الخبيث الا تعرف ان جميع من يدخل بالمنتدى يقرأ ما انا كتبته وما انت كتبت ورددت الا تستحي ان يقال عنك كذاب ما هذه الصلافه التي لديك والله والله والله والله والله اني لم ارى مثلك في حياتي الموضوع انتهى الا ان تكون جاهزا للنقاش الجدي وان تبتعد عن المراوغه والافتراء والتقويل والشتائم تحياتي
اعوذ بالله السميع العليم من الشيطان الرجيم يا سبحان الله اقولك مالم تقله وكلامك فوق وقد حذفته الادارة لانه تطاول على النبي صلى الله عليه وسلم وكذبت كذلك على البخاري وتصفني بالمراوغة وقلة الادب والشتم والسب وانت افتريت على خير الخلق سؤالك هو انتقاص للنبي صلى اله عليه وسلم شئت ام ابيت اتعرف لما وقعت في هذا الخطا لغلوك في علي فنسيت قدر النبي صلى الله عليه وسلم والتعلم كذلك ان كل من يسب صحابة رسول الله سيهون قدر النبي في عينه عن أبي هريرة _رضي الله عنه_ قال : قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- ( لا تسبوا أصحابي لا تسبوا أصحابي فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ما أدرك مد أحدهم ولا نصيفه )
اسأل الله أن يهديـك يا ابو النوارس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف اسأل الله أن يهديـك يا ابو النوارس وهل هناك هداية اكثر من كوني شيعي موالي لمحمد وال بيته الاطهار الميامين ومعادي لاعدائهم ونصير لمن ناصرهم ومحبا لمن احبهم ومبغضا لمن بغضهم بحق من نزلت الايه الكريمه ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحين &quot;إِنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيُذْهِبَ عَنْكُمْ الرِّجْسَ أَهْلَ الْبَيْتِ وَيُطَهِّرَكُمْ تَطْهِيراً &quot; صدق الله العلي العظيم اليست بحق ال بيت الرسول بحق من نزلت الايه الكريمه بسم الله الرحمن الرحيم &quot;اإِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ&quot; صدق العلي العظيم هل تعرف تفسر الايه ؟؟ طبعا تعرفه انها نزلت بحق علي بن ابي طالب اليست ( انما ) هي اداة حصر ؟؟!! ماذا يعني ذلك ؟؟ يعني ان الله وليي ومن ثم محمد ومن ثم علي لا غيرهم وماذا عن الخمسه اصحاب الكساء ( محمد , علي , فاطمه , الحسن , الحسين ) اقرأ حديث الكساء لتعرف لماذا انا شيعي أسال الله ان يهديك واخوتي في هذا المنتدى على دين المصطفى المختار وال بيته الاطهار انشاء الله ##### تحقق من صحة الآيات القرآنية قبل كتابتها########
اولا يا ابا النوارس صحح الاية قال تعالى(إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آَمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ) تدعون انها نزلت في علي رضي الله عنه وهذا كذب وتدعون ان علي تصدق بخاتمه في الصلاة وهذا كذب وافتراء ثم اقرا سياق الاية تجد ان الله عزوجل نهانا عن ولاية اليهود والنصارى اقرا &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ( 51 ) فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ ( 52 ) وَيَقُولُ الَّذِينَ آَمَنُوا أَهَؤُلَاءِ الَّذِينَ أَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ إِنَّهُمْ لَمَعَكُمْ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَأَصْبَحُوا خَاسِرِينَ ( 53 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ ( 54 ) إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آَمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ ( 55 ) وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آَمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ ( 56 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُوًا وَلَعِبًا مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ ( 57 ) &quot; المائدة واوضح الباري ان المنافقين يوالون اليهود والنصارى فنصحنا عزوجل بتولي الطائفة المؤمنة ووصف من يقوم بذلك بانهم حزب الله وانهم الغالبون ثم عاد ليحذر من اليهود والنصارى فما قولك يا ابا النوارس
اخى ابو عاصم الاخ بيننا لغايه فى نفسه لا ادرى ان كان حبا بنا او كرها حبا فى المجاهدين من اهل السنه ام كرها الله تعالى اعلم بالسرائر من السهوله جدا ان نلغى معرفه ولكن هذا ليس من شيمه اتباع السلف الصالح اتباع سنه المصطفى صلى عليه واله وصحبه وسلم الاخ النوارس قد قراء واطلع على كتبهم فقط واصبح لديه القناعه التامه بانه على صواب ويا ليتك ان تاتى بقرائننا وبراهيننا من كلام الله تعالى فى كتابه الكريم وتبين له صواب ونقاء مذهب السلف الصالح لابدع ولا اساطير نقل وعقل واثبات والله لو كان لى الوقت الكافى لما تركته يزعل او يغتاظ منا لحظه -------------------------- اخى النوارس فليكن بمعلومك ان ال بيت الرسول صلى الله عليه واله وسلم هم قره اعيننا وسادتنا وتيجان رؤوسنا والله كما قال الشيخ الظواهرى لو عاد بنا الزمان الى واقعه الطف لرايتنا اول الناس يقاتلون تحت لواء الحسين رضى الله تعالى عنه اخى جميع اصحاب الرسول صلى الله عليه واله وسلم ومنهم سيدنا ابا الحسن رضى الله عنه هم ليسوا بانبياء يخطئون ويصيبون لهم اجتهاداتهم فى تسيير شؤؤون المجتمع او الدوله نحن لا نعصم الخلفاء جميعا ان لا يكون لهم اخطاء ولكن لا نستطيع ان نبخس حق خاتم الانبياء وهو الصادق الحاذق الامين انه لم يعرف ان يختار اصحابه ليستمروا على نهجه ودعوته اى بمعنى اصح لا يمكن لنا ان نخونهم بانهم خالفوا اوامر وتوجيهات المصطفى عليه وعلى اله وصحبه افضل الصلاه والتسليم وهم الذين ازروه وساندوه واووه امام بطش رجالات قريش الحديث يطول اخى العزيز حتى بشان ام المؤمنين عائشه رضى الله تعالى عنها فانها امراءه اخطئت فى الخروج فى معركه الجمل واقرت هى بذلك فالله تعالى قد رضى عن المهاجرين والانصار الاولين فكيف لى او لك ان نقول بانهم حاشاهم ان نتهم بعضهم بالنفاق فكيف لخاتم الانبياء ان يصاحبهم طيله فتره الدعوه وهم منافقون فكيف الله رضى عنهم وهم منافقون اخى الكريم المساله واضحه وضوح الشمس عقيده الاثنى عشريه سياسيه قوميه اتت من الشرق وما هى بعقيده سيدنا جعفر الصادق رضى الله تعالى عنه هذا ملخص ما استطيع ان اتناوله لضيق وقتى نسال الله تعالى ان يهدينا جميعا الى سواء السبيل
بالمناسبه اخ نوارس توقيعى هو بيت من قصيده لسيدنا على بن طالب كرم الله وجهه
اى مشاركه فيها طعن وسب وتجريح ساضطر الى حذفه وبارك الله فيكم جميعا
يا اخي الرواس يعلم الله اني لم اكن لارد عليه بشدة(راجع ردي الاول) لو لم يتطاول على النبي صلى الله عليه وسلم ويكذب على البخاري حتى وان ظن هو انه لم يفعل شيئا او حسب احد الاخوة عكس ذلك فكما هو معلوم النبي صلى اله عليه وسلم ترك من بعده خير القرون الصحابة وكلهم عدول عندنا والحمد لله عكس مايعتقده الشيعة والرافضة خاصة والتسائل التشكيك وغيرها من مسائل الفتن هي التي جعلتهم يسبون الصحابة وقد قال مرة احد شيوخهم وسمعته بنفسي وانقل لكم الرابط باذن الله حمل هذا الشيخ المسؤولية للنبي صلى الله عليه وسلم على الفتن والمشاكل الواقعة في هذا الزمان وقال عدو الله فيما معناه(لو انك عينت خليفة للمسلمين لما وقعت المشاكل وكانه يحمل المسئولية لرسول الله صلى الله عليه وسلم الله المستعان ) ثم الاخ ابو النوارس طالبته بالتراجع عن مقالته ويجب عليه التراجع حتى نتوافق ولم اشكك في نية تسجيله ومشاركته في المنتدى هو طلب النقاش وقد اجبته فوق في اول مسالة والنقاش فائم والحمد لله يعني باختصار يا اخي انا قمت بالرد بشدة من اجل رسول الله على مااعتقده انا انه خطئ وهو اعتبر اني قليل ادب فاليقل مايشاء فقد سبقه من كان قبله في السب والشتم والله ناصر عبده
اخي العزيز الرواس انت تقول ان ال بيت هم قرة اعيننا اسألك بلله واصدق معي ... كم مره يذكر اسم علي في خطب مشايخكم مقابل اسم صحابي ثاني ؟؟؟ كم مره يذكر فيها اسم الحسين في خطب مشايخكم مقابل صحابي اخر ؟؟ = = = = = الحسن = = = = = = = = ؟؟ = = تذكر = = فاطمة = = = = = = صحابية اخرى ؟؟ .................................................. ......... الخ هناك حديث للرسول يقول ( من كنت مولاه فهذا علي مولاه اللهم والي من والاه وعادي من عاداه وانصر من نصره واخذل من خذله ) هل سمعت به او قرأته ؟؟؟؟ اقسم عليك بلله ماذا يعني هذا الحديث وهل هناك من يستثنى منه وان كان صحابيا ؟؟؟؟ ماذا تعرف عن سوء العاقبه وحسن العاقبه ؟؟؟ الم تقرأ في التاريخ عن رجل قضى عمره عابدا لله منقطعا اليه فمرت عليه الايام وامتحن فزنى وقتل وكذب وسجد لابليس اللعين ؟؟ الم تقرأ في التاريخ عن رجل خمار فاسق زاني وفي لحظه واحده قرر ان يتوب الى الله وعقد العزم على ترك جميع المحرمات والانقطاع الى الله فمات قبل ان يتوب فتقبل الله منه توبته وحشره في جنته ؟؟ تقول الصحابه بشر يخطئون ويصيبون واقول نعم .... اذا لماذا تتضايقون عندما نقول ام المؤمنين عائشة اخطئت ؟؟؟ ولماذا تتضايقون عندما نقول ان معاوية اخطئ ؟؟؟ يا اخي الكلام يطول ويطول ونحتاج لنقاش علمي خالي من السب والشتم والقذف يحترم فيه الرأي والرأي الاخر برأيك لو انني اكتشفت ان المذهب الجعفري هو مذهب خاطئ وليس من الاسلام بشيء هل تضنني ابقى شيعيا ؟؟!!! يا اخي كلنا نبحث عن الحقيقه فدعنا لا نتعصب لما عندنا فقد نكون مخطئين او مصيبين الله وحده يعلم وهو من سيحاسبنا على اخطائنا وسيكون حسابنا اشد عسرا اذا ما اهملنا البحث عن الحقيقه وتعصبنا لملتنا وشتمنا بعضنا وكفرنا بعضنا وبخصوص سبب وجودي هنا فالهدف ليس للتخريب ولا لشيء ابدا ولكنني قرات مواضيع الجهاد واعجبني الانضمام للمنتدى وكذلك احببت ان ارد على بعض الافكار الخاطئه عن الشيعه مثل ذلك الذي يقول ان الامرأه الشيعيه تتمتع عشرين مره باليوم فافهمته ان هذا ليس صحيح وانه محض افتراء وان ما ينطبق على زواج المتعه ينطبق على الزواج الدائم ودون اي استثناء فقط ناحية الوقت الذي يبقى رهن اتفاق الطرفين وقلت له ان على المرأة ان تعتد بعد طلاقها من زواج المتعه بنفس الدائم التي تعتدها في الزواج الدائم وان الرجل يكون مسؤلا عن تربية واعاالة الطفل في حالة الحمل واذا تحب ابعث رساله الى السيد السيستاني مدعيا انك شيعي واسأله عن زواج المتعه ( تستطيع ان تبحث في الجوجل &quot;موقع السيد علي السيستاني &quot; وسيفتح لك الموقع وارسل رساله الى السيد وسيأتيك الجواب بعد يومين واتمنى منك في حال حصولك على الجواب نشر الجواب على المنتدى هذا ليعرف الجميع ما هو زواج المتعه عند الشيعه بالمناسبه السنه هم عدهم زواج المسيار والعرفي ولكن لا ادري لماذا لا احد يتكلم عنه؟؟؟؟!!!! شكرا
الم تقل انك لا تسب الصحابة والان مذهبك جعفري
حيا الله الاخ ابو النوارس مرحبا بك واهلا وسهلا فى منتدانا اخى العزيز من قال لك نحن نغضب عندما تقول كائنا من كان اخظاء بل هذه الخاصيه لديكم انتم ترون الحق فى الرجال بينما نحن نرى الرجال فى الحق انتم ترون ما يقوله المرجعيه حق دامغ كايه نزلت من السماء بينما نحن عندما القرضاوى على سبيل المثال لا الحصر عندما اخطاء فى مساله اجتماعيه اقيم الدنيا على راسه وطولب بالتوبه فهل قيل يوما للمهاجرى عندما هرج بان المهدى سياتى فى رمضان ذلك العام الذى تحدث فيه وعلى قناه فضائيه واقسم على ذلك هل احدكم او من علمائكم استنكر على ما اظن انه الشيرازى عندما قال الشيعى الفاسق يدخل الجنه حتى وان لم يصلى ويصوم بينما السنى حتى وان صام وصلى وحج فهو فى جهنم اليس هذا تكفير وبوقاحه علمائنا لم يكفروا عوام الشيعه يوما ابدا ولكن فقط المرجعيات الذين يكتمون الحق ثم اليس منذ مئات السنين كتبكم وسادتكم يتهمون الخليفه عمر رضى الله تعالى عنه بضرب بضعه المصطفى رضى الله تعالى عنها واسقاط جنينها المحسن ومؤخرا كذب الشيخ مؤيد والسيد الحسنى البغدادى هذه الحادثه بان ليس لها دليل او سند وكذلك قبل عصور وقران فاطمه وعندما ادمغتهم الحجج ببطلانه اخفوه ونكروه اخى لا ياخذك الظنون بعيدا وتتصور ان ىهنالك مسلم يعادى اهل بيت رسوله كما ملائوا عقولكم بهذه الترهات اما بالنسبه لمعركه الجمل نعم ام المؤمنين اخطات وعلمائنا لا ينكرون ذلك ونعترف ايضا بان عليا رضى الله عنه كان على حق ولكن نعترف ايضا بان الجيشين المتقاتلين كانا فئتان مؤمنتان تقاتلتا بغت احداهما على الاخرى والباغيه كان جيش معاويه رضى الله عنه وغفر له والشهيد عمار بن ياسر قتله الفئه الباغيه كما اخبرنا الرسول صلى الله عليه وسلم ----------- وتلك امه لها ما كسبت ولكم ما اكتسبتم ولا تُسالون عما كانوا يفعلون ---------------------------------------------- اما بالنسبه للذكر اقسم بالله الكريم منذ حوالى ثلاث جمع وخطيبنا فى المسجد الذى اصلى فيه وعلى شكل جلقات متتاليه فقط خطبه محصوره فى اهل بيت النبى فضائلهم ومكانتهم وحبهم ويكفيهم انه لا صلاه لنا ان لم نصلى عليهم اللهم صلى على سيدنا وحبيبنا وقائدنا ابا القاسم محمد وعلى ال محمد كما صليت على سيدنا ابراهيم وعلى ال ابراهيم فى العالمين انك حميد مجيد اخى الكريم ما عليك الا ان تحكم عقلك وتفرز ما وافق اهواء الصفويين وحقدهم الدفين سترى وستنفتح بصيرتك على مدى الدس والافتراء لشق صف المسلمين حتى يستطيعوا اعاده امبراطوريتهم التى هُزمت فى عهد الخليفه عمر رضى الله عنه الذى يمقتونه اكثر من الشيطان نفسه
اسمع يا أخي نحن شيعة آل البيت والصحابة رضوان الله عليهم نحن من فتح اجدادنا البلدان وهزموا المغول وعبدة الصلبان ومن شايعهم من أعداء اهل السنةنحن من نقاتل لسحق الشيطان الاكبر ومن شايعه من أتباع السيستاني الذين لم يقاوموا المحتل وستدفع ايران ثمن جرائمها في العراق وافغانستان غاليا وكما قال ابطحي لولا ايران لما سقطت بغداد وكابول ومنذ أيام تحدث بعض المسئولين في ايران انهم لم يسمحوا أن ينتصر أهل التطرف والمقصود طالبان على القوات الصليبية !!أخي نحن نحب آل البيت كما نحب الصحابة واذهب وابحث في كتبك لماذا زوج الامام علي ابنته ام كلثوم رضي الله عنها للفاروق عمر بن الخطاب رضى الله عنهم جميعا لماذا سمى ابنائه بالتالي ( ابو بكر الاصغر والاكبر وعمر وغيرها من الاسماء ) ولماذا فعل مثله سيدا شباب أهل الجنة رضوان الله عليهم الحسن والحسين نحن نحبهم جميعا ولا نفرق بينهم واذا كنت لا تلعن الصحابة وأمهات المؤمنين فانت من المسلمين أما اذا كنت تفعل العكس فانت تكذب كتاب الله وتكذب النبي صلى الله عليه وآله وسلمانظر اقوال ائمة أهل السنة في سيدنا علي رضي الله عنه وارضاه وسائر الصحابة سيرة الإمام الشهيد أمير المؤمنين الشيخ عبدالرحمن السحيم هو الإمام إذا عُـد الأئمـة هو البطل إذا عُـدّ الأبطال هو الشجاع المِقـدام هو البطل الهُـمـام هو الشهيد الذي قُتِل غدراً ، ولو أراد قاتله قتله مواجهته ما استطاع . ولكن عادة الجبناء الطعن في الظهر ! فليتها إذ فَدَتْ عمراً بخارجةٍ = فَدَتْ علياً بمن شاءت من البشر هو أمير المؤمنين الإمام الكريم : علي بن أبي طالب بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف القرشي الهاشمي ، أبو الحسن . رضي الله عنه وأرضاه . كُنيته : أبو الحسن . وكنّاه النبي صلى الله عليه وسلم : أبا تراب ، وسيأتي الكلام على سبب ذلك . مولده : وُلِد قبل البعثة بعشر سنين . وتربّى في حجر النبي صلى الله عليه وسلم ولم يُفارقه . فضائله : فضائله جمّـة لا تُحصى ومناقبه كثيرة حتى قال الإمام أحمد : لم ينقل لأحد من الصحابة ما نقل لعلي . وقال غيره : وكان سبب ذلك بغض بني أمية له ، فكان كل من كان عنده علم من شيء من مناقبه من الصحابة يُثبته ، وكلما أرادوا إخماده وهددوا من حدّث بمناقبه لا يزداد إلا انتشارا . ومن هنا قال الحافظ ابن كثير في البداية والنهاية : باب ذِكر شيء من فضائل أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه . ثم أطال رحمه الله في ذكر فضائل أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه ، قال : فمن ذلك أنه أقرب العشرة المشهود لهم بالجنة نسبا من رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال الحافظ ابن حجر : وقد ولّـد له الرافضة مناقب موضوعة ، هو غنى عنها . قال : وتتبع النسائي ما خُصّ به من دون الصحابة ، فجمع من ذلك شيئا كثيراً بأسانيد أكثرها جياد . وكتاب الإمام النسائي هو &quot; خصائص عليّ رضي الله عنه &quot; . وهذا يدلّ على محبة أهل السنة لعلي رضي الله عنه . وأهل السنة يعتقدون محبة علي رضي الله عنه دين وإيمان . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : حُبُّ الصَّحابَةِ كُلُّهُمْ لي مَذْهَبٌ = وَمَوَدَّةُ القُرْبى بِها أَتَوَسّل من فضائله رضي الله عنه : أول الصبيان إسلاماً . أسلم وهو صبي ، وقُتِل في الإسلام وهو كهل . قال عليه الصلاة والسلام لعلي رضي الله عنه يوم غدير خم : ألست أولى بالمؤمنين من أنفسهم ؟ قالوا : بلى . قال : اللهم من كنت مولاه فعليّ مولاه . اللهم والِ من والاه ، وعاد من عاد . رواه الإمام أحمد وغيره . وروى الإمام مسلم في فضائل علي رضي الله عنه قوله رضي الله عنه : والذي فلق الحبة ، وبرأ النَّسَمَة إنه لعهد النبي الأمي صلى الله عليه وسلم إليّ أن لا يحبني إلا مؤمن ، ولا يبغضني إلا منافق . وروى عن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه أنه قال في حق عليّ رضي الله عنه : ما ذكرت ثلاثا قالهن له رسول الله صلى الله عليه وسلم فلن أسبّه ؛ لأن تكون لي واحدة منهن أحب إليّ من حمر النعم . سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول له ، خَلّفه في بعض مغازيه فقال له عليّ : يا رسول الله خلفتني مع النساء والصبيان ؟! فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم : أما ترضى أن تكون مني بمنزلة هارون من موسى ، إلا انه لا نبوة بعدي ؟ وسمعته يقول يوم خيبر : لأعطين الراية رجلا يحب الله ورسوله ، ويحبه الله ورسوله . قال : فتطاولنا لها فقال : ادعوا لي علياً . فأُتي به أرمد ، فبصق في عينه ودفع الراية إليه ، ففتح الله عليه . ولما نزلت هذه الآية : ( فَقُلْتَعَالَوْاْنَدْعُ أَبْنَاءنَاوَأَبْنَاءكُمْ ) دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليا وفاطمة وحسنا وحسينا ، فقال : اللهم هؤلاء أهلي . روى عليّ رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم كثيراً . شهد المشاهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا غزوة تبوك ، فقال له بسبب تأخيره له بالمدينة : ألا ترضى أن تكون مني بمنزلة هارون من موسى ،إلا أنه لا نبي بعدي . وهذا كان يوم تبوك خلفه النبي صلى الله عليه وسلم على المدينة ، وموسى خلف هارون على قومه لما ذهب موسى لميعاد ربه . وهو بَدري من أهل بدر ، وأهل بدر قد غفر الله لهم . وشهد بيعة الرضوان . وهو من العشرة المبشرين بالجنة . وهو من الخلفاء الراشدين المهديين فرضي الله عنه وأرضاه . وهو زوج فاطمة البتول رضي الله عنها ، سيدة نساء العالمين . وهو أبو السبطين الحسن والحسين ، سيدا شباب أهل الجنة . قال صلى الله عليه وسلم : الحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة ، وأبوهما خير منهما . رواه ابن ماجه ، وصححه الألباني . وكانعلي رضي الله عنه أحد الشورى الذين نص عليهم عمر ، فعرضها عليه عبد الرحمن بن عوف وشرط عليه شروطاامتنعمن بعضها ، فعدل عنه إلى عثمان ، فقبلها فولاه ، وسلم عليّ وبايع عثمان . ولم يزل عليّ رضي الله عنه بعدالنبيصلى الله عليه وسلم متصديالنصرالعلموالفتيا . من خصائص عليّ رضي الله عنه : ما رواه البخاري ومسلم عن سهل بن سعد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم خيبر : لأعطين هذه الراية رجلاً يفتح الله علي يديه ، يحبّ الله ورسوله ، ويحبه الله ورسوله . قال : فَباتَ الناس يدوكون ليلتهم أيهم يعطاها . قال : فلما أصبح الناس غدوا على رسول الله صلى الله عليه وسلم كلهم يرجون أن يعطاها ، فقال : أين علي بن أبي طالب ؟ فقالوا : هو يا رسول الله يشتكى عينيه . قال : فأرسلوا إليه . فأُتيَ به ، فبصق رسول الله صلى الله عليه وسلم في عينيه ودعا لـه فبرأ حتى كأن لم يكن به وجع فأعطاه الراية . ولذا قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : ما أحببت الإمارة إلا يومئذ . كما عند مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . لا لأجل الإمارة ، ولكن لأجل هذه المنزلـة العالية الرفيعة &quot; يحبّ الله ورسوله ويُحبُّـه الله ورسوله &quot; اشتهر عليّ رضي الله عنه بالفروسية والشجاعة والإقدام . وكان اللواء بيد علي رضي الله عنه في أكثر المشاهد . بارز عليٌّ رضي الله عنه شيبة بن ربيعة فقتله عليّ رضي الله عنه ، وذلك يوم بدر . وكان أبو ذر رضي الله عنه يُقسم قسما إن هذه الآية ( هَذَانِخَصْمَانِاخْتَصَمُوافِيرَبِّهِمْ) نزلت في الذين برزوا يوم بدر ؛ حمزة وعلي وعبيدة بن الحارث ، وعتبة وشيبة ابني ربيعة والوليد بن عتبة . رواه البخاري ومسلم . وفي اُحد قام طلحة بن عثمان صاحب لواء المشركين فقال : يا معشر أصحاب محمد إنكم تزعمون أن الله يعجلنا بسيوفكم إلى النار ، ويعجلكم بسيوفنا إلى الجنة ، فهل منكم أحد يعجله الله بسيفي إلى الجنة أو يعجلني بسيفه إلى النار ؟! فقام إليه علي بن أبي طالب رضي الله عنه فقال : والذي نفسي بيده لا أفارقك حتى يعجلك الله بسيفي إلى النار ، أو يعجلني بسيفك إلى الجنة ، فضربه عليّ فقطع رجله فسقط فانكشفت عورته فقال : أنشدك الله والرحم يا ابن عمّ . فكبر رسول الله وقال أصحاب عليّ لعلي : ما منعك أن تُجهز عليه ؟ قال : إن ابن عمي ناشدني حين انكشفت عورته ، فاستحييت منه . وبارز مَرْحَب اليهودي يوم خيبر فخرج مرحب يخطر بسيفه فقال : قدعلمت خيبر أني مرحب = شاكيالسلاح بطل مجرب إذاالحروب أقبلت تلهب فقال علي بن أبي طالب رضي الله عنه : أناالذي سمتنيأميحيدرة = كليثغابات كريه المنظرة أوفيهمبالصاع كيل السندرة ففلق رأس مرحب بالسيف ، وكان الفتح على يديه . وعند الإمام أحمد من حديث بُريدة رضي الله عنه : فاختلف هو وعليٌّ ضربتين ، فضربه على هامته حتى عض السيف منه بيضة رأسه ، وسمع أهل العسكر صوت ضربته . قال : وما تتامّ آخر الناس مع عليّ حتى فتح له ولهم . ومما يدلّ على شجاعته رضي الله عنه أنه نام مكان النبي صلى الله عليه وسلم لما أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم الهجرة . ومع شجاعته هذه فهو القائل : كُنا إذا احمرّ البأس ، ولقي القوم القوم ، اتقينا برسول الله صلى الله عليه وسلم ، فما يكون منا أحد أدنى من القوم منه . رواه الإمام أحمد وغيره . فما أحد أشجع من رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومن فضائله رضي الله عنه : أخرج ابن عساكر أن علياً رضي الله عنه قال : محمدالنبي أخيوصهري = وحمزةسيد الشهداء عمي وجعفرالذي يمسي ويضحى = يطيرمع الملائكة ابن أمي وبنتمحمد سكني وعرسي = مَسُوطٌلحمها بدمي ولحمي وسبطاأحمد ولداي منها = فأيكمله سهم كسهمي ؟ من كريم خُلقه : أنه جاءه رجل فقال : يا أمير المؤمنين إن لي إليك حاجة فرفعتها إلى الله قبل أن أرفعها إليك ، فإن أنت قضيتها حمدت الله وشكرتك ، وإن أنت لم تقضها حمدت الله وعذرتك ، فقال عليّ : اكتب حاجتك على الأرض ، فإني أكره أن أرى ذل السؤال في وجهك . يتبع
تواضعه رضي الله عنه : قال عليّ رضي الله عنه : لا أوتي برجل فضلني على أبي بكر وعمر ، إلا جلدته حد المفتري . وقال محمد بن الحنفية : قلت لأبي : أي الناس خير بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال : أبو بكر . قلت : ثم من ؟ قال : ثم عمر . وخشيت أن يقول عثمان . قلت : ثم أنت ؟ قال : ما أنا إلا رجل من المسلمين . رواه البخاري . ابتلاؤه رضي الله عنه : ابتُلي رضي الله عنه من قبل أقوام ادّعوا محبّـته ، فقد ادّعى أقوام من الزنادقة أن علياً رضي الله عنه هو الله ! فقالوا : أنت ربنا ! فاغتاظ عليهم ، وأمر بهم فحرّقوا بالنار ، فزادهم ذلك فتنة وقالوا : الآن تيقنا أنك ربنا ! إذ لا يعذب بالنار إلا الله . وقال رضي الله عنه : يهلك فيّ اثنان ؛ محب يُقرّظني بما ليس فيّ ، ومبغض يحمله شنآني على أن يبهتني ، ألا إني لست بنبي ولا يوحى إليّ ، ولكني أعمل بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ما استطعت ، فما أمرتكم من طاعة الله فحقّ عليكم طاعتي فيما أحببتم وكرهتم . وقد قيل لعلي رضي الله عنه : إن هنا قوماً على باب المسجد يدّعون أنك ربهم ، فدعاهم ، فقال لهم : ويلكم ما تقولون ؟ قالوا : أنت ربنا وخالقنا ورازقنا ! فقال : ويلكم إنما أنا عبدٌ مثلكم ؛ أكل الطعام كما تأكلون ، وأشرب كما تشربون ، إن أطعت الله أثابني إن شاء ، وإن عصيته خشيت أن يعذبني ، فاتقوا الله وأرجعوا ، فأبوا ، فلما كان الغد غدوا عليه ، فجاء قنبر فقال : قد والله رجعوا يقولون ذلك الكلام ، فقال : أدخلهم ، فقالوا : كذلك ، فلما كان الثالث قال : لئن قلتم ذلك لأقتلنكم بأخبث قتلة ، فأبوا إلا ذلك ، فقال : يا قنبر ائتني بفعلة معهم ، فخدّ لهم أخدوداً بين باب المسجد والقصر . وقال : احفروا فابعدوا في الأرض ، وجاء بالحطب فطرحه بالنار في الأخدود وقال : إني طارحكم فيها أو ترجعوا ، فأبوا أن يرجعوا ، فقذف بهم فيها حتى إذا احترقوا قال رضي الله عنه : لمارأيت الأمر أمراً منكراً *** أوقدت ناري ودعوت قنبرا . قال الحافظ في الفتح : وهذا سند حسن . وأوذي ممن ادّعوا محبته ، بل ممن ادّعوا أنهم شيعته ! والذي قتل علياً رضي الله عنه ، وهو الشقي التعيس ( ابن ملجَم ) كان مِن شيعة عليّ ! ولذلك كان علي رضي الله عنه يقول في آخر حياته : أشكو إلى الله عجري وبجري . وقال رضي الله عنه في أهل الكوفة : اللهم إني قد مللتهم وملوني ، وأبغضتهم وأبغضوني ، وحملوني على غير طبيعتي وخلقي ، وأخلاق لم تكن تعرف لي . اللهم فأبدلني بهم خيراً منهم ، وأبدلهم بي شراً مني . اللهم أمِتْ قلوبهم موت الملح في الماء . والكوفة هي موطن الشيعة الذين كانوا يدّعون محبته ! كلام جميل للحسن بن علي رضي الله عنهما : لما حضرت الحسن بن على الوفاة قال للحسين : يا أخي إن أبانا رحمه الله تعالى لما قُبض رسول الله استشرف لهذا الأمر ورجا أن يكون صاحبه ، فصرفه الله عنه ، ووليها أبو بكر ، فلما حضرت أبا بكر الوفاة تشوّف لها أيضا فصُرفت عنه إلى عمر ، فلما احتضر عمر جعلها شورى بين ستة هو أحدهم ، فلم يشك أنها لا تعدوه فصُرفت عنه إلى عثمان ، فلما هلك عثمان بويع ثم نُوزع حتى جرّد السيف وطلبها فما صفا له شيء منها ، وإني والله ما أرى أن يجمع الله فينا أهل البيت النبوة والخلافة ، فلا أعرفن ما استخفك سفهاء أهل الكوفه فأخرجوك . إنصـافــه رضي الله عنه : وكان علي رضي الله عنه من أكثر الناس إنصافاً لخصومه . فقد رأى عليٌّ رضي الله عنه طلحة رضي الله عنه في واد مُلقى ، فنزل فمسح التراب عن وجهه وقال : عزيز عليّ أبا محمد بأن أراك مجدلا في الأودية تحت نجوم السماء . إلى الله أشكو عجري وبجري . يعني : سرائري وأحزاني التي تموج في جوفي . وقال طلحة بن مصرف انتهى علي رضي الله عنه إلى طلحة رضي الله عنه وقد مات ، فنزل عن دابته وأجلسه ، ومسح الغبار عن وجهه ولحيته ، وهو يترحم عليه ، وقال : ليتني مت قبل هذا اليوم بعشرين سنة . وكان يقول : أني لأرجو أن أكون أنا وطلحة والزبير ممن قال الله عز وجل : ( وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِم مِّنْ غِلٍّ ) رواه ابن أبي شيبة والبيهقي . ولما سُئل عـن أهـل النهروان [ من الخوارج ] أمشركون هـم ؟ قال : من الشرك فـرُّوا . قيل: أفمنافقون ؟ قال : إن المنافقين لا يذكرون الله إلا قليلا . فقيل : فما هم يا أمير المؤمنين ؟ قال : إخواننا بَغَوا علينـا ، فقاتلناهم ببغيهم علينا . رواه ابن أبي شيبة والبيهقي . علي رضي الله عنه والحِكمـة : كان علي رضي الله عنه واعظاً بليغاً مؤثراً ، وخطيباً مُصقعـاً ، وكان ينطق بالحِكمة . ولذلك عقد ابن كثير رحمه الله فصلا في البداية والنهاية فقال : فصل في ذكر شيء من سيرته العادلة ، وطريقته الفاضلة ، ومواعظه وقضاياه الفاصلة ، وخُطبه وحِكَمِهِ التي هي إلى القلوب واصلة . ثم ساق تحت هذا الفصل طرفا من حِكم عليّ رضي الله عنه ومواعظه . علي رضي الله عنه والشِّعـر : وكان علي رضي الله عنه شاعراً مُجيداً ، وقد اتّسم شعره بالحكمة . ومن شِعره : إذااشتملت على الناس القلوب = وضاقبما به الصدر الرحيب وأوطَنِتالمكاره واطمأنت = وأرستفي أماكنها الخطوب ولمتر لانكشاف الضرّ وجهاً = ولا أغنى بحيلته الأريب أتاكعلى قنوط منك غوث = يمنبه القريب المستجيب وكلالحادثات إذا تناهت = فموصولبها الفرج القريب ومِن شِعره : فلاتصحب أخا الجهل = وإياك وإيـاهُ فكممن جاهل أردى = حليما حين آخاهُ يقاسالمرء بالمرء = إذا ما المرء ما شاهُ وللشيءعلى الشيء = مقاييس وأشباه وللقلبعلى القلب = دليل حين يلقاه وقوله رضي الله عنه : حقيقبالتواضع من يموت = ويكفى المرء من دنياه قوت فماللمرء يصبح ذا هموم = وحرص ليس تدركه النعوت صنيعُمَلِيكِنا حَسَنٌ جميل = وما أرزاقه عنّـا تفوت فيا هذاسترحل عن قليل = إلى قوم كلامهم السكوت زوجاته رضي الله عنه : - سيدة نساء العالمين فاطمة بنت محمد صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنها . وولدت له الحسن والحسين ، ويُقال : ومُحسناً ، ويُقال : مات وهو صغير . وولدت له من البنات : زينب الكبرى ، وأم كلثوم الكبرى ، وهي التي تزوجها عمر رضي الله عنه . ولم يتزوّج علي رضي الله عنه على فاطمة رضي الله عنها حتى ماتت بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم بستة أشهر . ومن زوجاته : - أم البنين بنت حزام . وولدت له العباس وجعفراً وعبد الله وعثمان ، وقد قُتل هؤلاء مع أخيهم الحسين بكر بلاء ، ولا عقب لهم سوى العباس . ومنهن : - ليلى بنت مسعود بن خالد بن مالك من بني تميم ، فولدت له عبيد الله وأبا بكر . قال هشام بن الكلبي : وقد قتلا بكربلاء أيضا . ومنهن : - أسماء بنت عميس الخثعمية فولدت له يحيى ومحمداً الأصغر ، قاله الكلبي ، وقال الواقدي : ولدت له يحيى وعوناً . قال الواقدي : فأما محمد الأصغر فمن أم ولد . ومنهن : - أم حبيبة بنت زمعة بن بحر بن العبد بن علقمة ، وهي أم ولد من السبي الذين سباهم خالد من بني تغلب حين أغار على عين التمر ، فولدت له عمر ، وقد عُمِّر خمسا وثمانين سنة ، ورقية . ومنهن : - أم سعيد بنت عروة بن مسعود بن مغيث بن مالك الثقفي ، فولدت له أم الحسن ، ورملة الكبرى . ومنهن : - ابنة امرئ القيس بن عدي بن أوس الكلبية ، فولدت له جارية ، فكانت تخرج مع علي إلى المسجد وهي صغيرة ، فيُقال لها : من أخوالك ؟ فتقول : وه وه ! تعني بني كلب . ومنهن : أمامه بنت أبي العاص بن الربيع بن عبد شمس بن عبد مناف بن قصي ، وأمها زينب بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهي التي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحملها وهو في الصلاة إذا قام حملها ، وإذا سجد وضعها ، فولدت له محمداً الأوسط . وأما ابنه محمد الأكبر فهو ابن الحنفية وهي : - خولة بنت جعفر بن قيس ، من بني حنيفة ، سباها خالد أيام الصديق أيام الردة من بني حنيفة ، فصارت لعلي بن أبي طالب ، فولدت له محمداً هذا ، ومن الشيعة من يدّعي فيه الإمامة والعصمة ، وقد كان من سادات المسلمين ولكن ليس بمعصوم ، ولا أبوه معصوم ، بل ولا من هو أفضل من أبيه من الخلفاء الراشدين قبله ليسوا بواجبي العصمة ، كما هو مقرر في موضعه ، والله اعلم . قاله ابن كثير في البداية والنهاية . وقال أيضا : وقد كان لعلى أولاد كثيرة آخرون من أمهات أولاد شتى ، فإنه مات عن أربع نسوة وتسع عشرة سُرِّية رضى الله عنه ، فمن أولاده رضي الله عنهم مما لا يعرف أسماء أمهاتهم أم هانئ وميمونة وزينب الصغرى ورملة الكبرى وأم كلثوم الصغرى وفاطمة وأمامة وخديجة وأم الكرام وأم جعفر وأم سلمة وجمانة . اهـ . كنّاه رسول الله صلى الله عليه وسلم بأبي تُراب . روى البخاري ومسلم عن سهل بن سعد رضي الله عنه قال : استُعمل على المدينة رجل من آل مروان ، فدعا سهل بن سعد فأمره أن يشتم علياً . فأبى سهل . فقال له : أما إذ أبيت فقل : لعن الله أبا التراب ! فقال سهل : ما كان لعليّ اسم أحب إليه من أبي التراب ، وإن كان ليفرح إذا دُعي بها . فقال له : أخبرنا عن قصته لم سُمي أبا تراب ؟ قال : جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم بيت فاطمة ، فلم يجد علياً في البيت ، فقال : أين ابن عمك ؟ فقالت : كان بيني وبينه شيء فغاضبني فخرج ، فلم يَقِلْ عندي . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لإنسان : أنظر أين هو ؟ فجاء فقال : يا رسول الله هو في المسجد راقد . فجاءه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو مضطجع ، قد سقط رداؤه عن شقه ، فأصابه تراب ، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسحه عنه ويقول : قم أبا التراب . قم أبا التراب . وفي هذا الحديث رد على الرافضة الذين يقولون : إن الله غضب على أبي بكر عندما أغضب فاطمة ويستدلون بحديث : فاطمة بضعة مني فمن أغضبها أغضبني . رواه البخاري . وسبب ورود هذا الحديث ما رواه البخاري ومسلم عن المسور بن مخرمة رضي الله عنه أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم على المنبر وهو يقول : إن بني هشام بن المغيرة استأذنوني أن يُنكحوا ابنتهم علي بن أبي طالب ، فلا آذن لهم ، ثم لا آذن لهم ، ثم لا آذن لهم ، إلا أن يُحب ابن أبي طالب أن يُطلق ابنتي وينكح ابنتهم ، فإنما ابنتي بضعة مني يريبني ما رابها ، ويؤذيني ما آذاها . وفي رواية في الصحيحين أن علي بن أبي طالب خطب بنت أبي جهل على فاطمة قال : فسمعتُ رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يخطب الناس في ذلك على منبره هذا وأنا يومئذ محتلم فقال : إن فاطمة مني وأني أتخوف أن تفتن في دينها . قال : ثم ذكر صهرا له من بني عبد شمس فأثنى عليه في مصاهرته إياه فأحسن . قال : حدثني فصدقني ووعدني فأوفي لي ، وأني لست احرم حلالا ولا أحل حراما ، ولكن والله لا تجتمع بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم وبنت عدو الله مكانا واحدا أبدا . فتبيّن أن المقصود بإغضاب فاطمة رضي الله عنها ما كان بحق ، أو ما كان عن طريق الزواج عليها قال ابن حجر رحمه الله : والسبب فيه ما تقدم في المناقب أنها كانت أصيبت بأمها ثم بأخواتها واحدة بعد واحدة ، فلم يبق لها من تستأنس به ممن يخفف عليها الأمر ممن تفضي إليه بسرها إذا حصلت لها الغيرة . وسيأتي – إن شاء الله - في ترجمة فاطمة رضي الله عنها زيادة بيان وتوضيح . مما لم يصحّ فيما ذُكر في سيرته رضي الله عنه مما اشتهر : حديث : أنا مدينة العلم ، وعليّ بابها . فإنه حديث موضوع . ومثله حبس الشمس لعليّ رضي الله عنه . فإنه خبر موضوع مكذوب . ومثل ذلك حديث : النظر إلى عليّ عبادة ! وقصة اقتلاع باب حصن خيبر ، ومقاتلته بالباب ، وأنه اجتمع عليه بعد ذلك سبعون رجلاً فما استطاعوا إعادته . فهذا الخبر لا يصح ولا يثبت . وحديث الطير ، أن النبي صلى الله عليه وسلم أُتي بطير فقال : اللهم ائتني بأحب خلقك إليك يأكل معي هذا الطير . وهو حديث ضعيف . وأنه رضي الله عنه تصدّق بخاتمه وهو راكع ! وتزعم الرافضة أن الله أحيا أبا طالب فأسلم ، ثم أماته ! وكل ذلك من الغلو في حق أمير المؤمنين الذي لا يرضاه رضي الله عنه . ويكفي عليّ رضي الله عنه ما ثبت مِن سيرته ، وما صحّ من خصائصه . وفاته رضي الله عنه : قُتِل رضي الله عنه في ليلة السابع عشر من شهر رمضان سنة أربعين من الهجرة . قَتَلَه عبد الرحمن بن مُلجَم المرادي قال ابن حجر في ترجمة ابن ملجم : من كبار الخوارج ، وهو أشقى هذه الأمة بالنص الثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم بقتل علي بن أبي طالب ، فقتله أولاد عليّ ، وذلك في شهر رمضان سنة أربع وأربعين . قال النبي صلى الله عليه وسلم قال لعلى رضى الله عنه : أشقى الناس الذي عقر الناقة ، والذي يضربك على هذا - ووضع يده على رأسه - حتى يخضب هذه يعنى لحيته . رواه الإمام أحمد وغيره ، وصححه الألباني . وكانت مدة خلافته خمس سنين إلا ثلاثة أشهر ونصف شهر . فرضي الله عن أمير المؤمنين الإمام الشهيد علي بن أبي طالب وأرضاه . وجمعنا به في دار كرامته .
اخى الحبيب ارجو ان نتناقش بالكلمه الطيبه والموعظه الحسنه لان يهدى الله بك رجلا خير من الدنيا وما فيها
جزاك الله خيرا اخى عبدالله وبارك الله فيك
أقوال السلف الصالح وعلماء أهل السنة في آل البيت تواتر النقل عن أئمة السلف وأهل العلم جيلاً بعد جيل، على اختلاف أزمانهم وبلدانهم بوجوب محبة أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وإكرامهم والعناية بهم، وحفظ وصية النبي صلى الله عليه وآله وسلم فيهم، ونصّوا على ذلك في أصولهم المعتمدة، ولعلّ كثرة المصنفات التي ألفها أهل السنة في فضائلهم ومناقبهم أكبر دليل على ذلك. وإليك طائفة من أقوالهم في ذلك: قول خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم أبي بكر الصدّيق رضي الله عنه : روى الشيخان في صحيحيهما عنه رضي الله عنه أنه قال: ( والذي نفسي بيده لقرابة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أحبُ إليّ أن أصل من قرابتي). قول أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه : روى ابن سعد في الطبقات 4/22 عن عمر بن الخطاب أنه قال للعباس رضي الله عنهما: ( والله ! لإسلامك يوم أسلمت كان أحب إليّ من إسلام الخطاب -يعني والده - لو أسلم، لأنّ إسلامك كان أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من إسلام الخطاب ). قول زيد بن ثابت رضي الله عنه : عن الشعبي قال: ( صلى زيد بن ثابت رضي الله عنه على جنازة، ثم قُرّبت له بغلته ليركبها، فجاء ابن عباس رضي الله عنهما فأخذ بركابه، فقال زيد: خل عنه يا ابن عم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، فقال: هكذا نفعل بالعلماء والكبراء. قال ابن عبد البر: ( وزاد بعضهم في هذا الحديث: أنّ زيد بن ثابت كافأ ابن عباس على أخذه بركابه أن قبّل يده وقال: (هكذا أُمرنا أن نفعل بأهل بيت نبينا صلى الله عليه وسلم )، قال: وهذه الزيادة من أهل العلم من ينكرها. قول معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه : أورد الحافظ ابن كثير في كتابه البداية والنهاية: أنّ الحسن بن علي دخل عليه في مجلسه، فقال له معاوية: مرحباً وأهلاً بابن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وأمر له بثلاثمائة ألف. وأورد أيضاً أنّ الحسن والحسين رضي الله عنهما وفدا على معاوية رضي الله عنه فأجازهما بمائتي ألف، وقال لهما: ما أجاز بهما أحدٌ قبلي، فقال الحسين: ولم تعط أحداً أفضل منا. قول ابن عباس رضي الله عنهما : قال رزين بن عبيد: كنت عند ابن عباس رضي الله عنهما فأتى زين العابدين علي بن الحسين، فقال له ابن عباس: (مرحباً بالحبيب ابن الحبيب). أقوال علماء أهل السنة -قول أبي جعفر أحمد بن محمد الطحاوي: قال رحمه الله في عقيدته المشهورة (العقيدة الطحاوية): ( ونحب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، ولا نُفرط في حب أحد منهم، ولا نتبرأ من أحد منهم، ونُبغض من يُبغضهم، وبغير الحق يذكرهم، ولا نذكرهم إلا بخير). وقال أيضاً: ( ومن أحسن القول في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأزواجه الطاهرات من كل دنس، وذرياته المقدّسين من كل رجس، فقد برئ من النفاق). -قول الإمام الحسن بن علي البربهاري : قال في (شرح السنة): (واعرف لبني هاشم فضلهم، لقرابتهم من رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وتعرف فضل قريش والعرب، وجميع الأفخاذ، فاعرف قدرهم وحقوقهم في الإسلام، ومولى القوم منهم، وتعرف لسائر الناس حقهم في الإسلام، واعرف فضل الأنصار ووصية رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فيهم، وآل الرسول فلا تنساهم، واعرف فضلهم وكراماتهم). -قول أبي بكر محمد بن الحسين الآجري: قال في كتاب (الشريعة): (واجبٌ على كل مؤمن ومؤمنة محبة أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، بنو هاشم: علي بن أبي طالب وولده وذريته، وفاطمة وولدها وذريتها، والحسن والحسين وأولادهما وذريتهما، وجعفر الطيار وولده وذريته، وحمزة وولده، والعباس وولده وذريته رضي الله عنهم، هؤلاء أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، واجب على المسلمين محبتهم وإكرامهم واحتمالهم وحسن مداراتهم والصبر عليهم والدعاء لهم). - قول الإمام عبد الله بن محمد الأندلسي القحطاني: قال رحمه الله في النونية: (واحفظ لأهل البيت واجب حقهم واعرف علياً أيما عرفان لا تنتقصه ولا تزد في قدره فعليه تصلى النار طائفتان إحداهما لا ترتضيه خليفة وتنصه الأخرى إلهاً ثاني) -قول الموفق ابن قدامة المقدسي : قال في لمعة الاعتقاد: (ومن السنة الترضي عن أزواج رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أمهات المؤمنين المطهرات المبرءات من كل سوء، أفضلهم خديجة بنت خويلد، وعائشة الصدّيقة بنت الصدّيق التي برأها الله في كتابه، زوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم في الدنيا والآخرة، فمن قذفها بما برأها الله منه فهو كافر بالله العظيم). - أقوال شيخ الإسلام ابن تيمية : قال في العقيدة الواسطية: ( ويحبون أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ويتولونهم، ويحفظون فيهم وصية رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم حيث قال يوم غدير خم: أُذكّركم الله في أهل بيتي، وقال للعباس عمه وقد اشتكى إليه أنّ بعض قريش يجفو بني هاشم فقال: (والذي نفسي بيده لا يؤمنون حتى يحبوكم لله ولقرابتي) وقال: (إنّ الله اصطفى بني إسماعيل، واصطفى من بني إسماعيل كنانة، واصطفى من كنانة قريشاً، واصطفى من قريش بني هاشم، واصطفاني من بني هاشم). وقال رحمه الله : ( ولا ريب أنّ لآل محمد صلى الله عليه وآله وسلم حقاً على الأمة لا يشركهم فيه غيرهم، ويستحقون من زيادة المحبة والموالاة ما لا يستحقه سائر بطون قريش، كما أنّ قريشاً يستحقون المحبة والموالاة ما لا يستحقه غير قريش من القبائل). -قول الحافظ ابن كثير : قال في التفسير: ( ولا ننكر الوصاة بأهل البيت، والأمر بالإحسان إليهم واحترامهم وإكرامهم، فإنهم من ذرية طاهرة من أشرف بيت وُجد على وجه الأرض فخراً وحسباً ونسباً، ولا سيما إذا كانوا متّبعين للسنة النبوية الصحيحة الواضحة الجلية، كما كان عليه سلفهم كالعباس وبنيه، وعلي وأهل ذريته رضي الله عنهم أجمعين). - قول محمد بن إبراهيم الوزير اليماني : (وقد دلت النصوص الجمة المتواترة على وجوب محبتهم وموالاتهم، وأن يكون معهم، ففي الصحيح: (لا تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا، ولا تؤمنوا حتى تحابوا)، وفيه (المرء مع من أحب)، ومما يخص أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قول الله تعالى {إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيراً}، فيجب لذلك حبهم وتعظيمهم وتوقيرهم واحترامهم والاعتراف بمناقبهم، فإنهم أهل آيات المباهلة والمودة والتطهير، وأهل المناقب الجمّة والفضل الشهير ). -قول العلامة عبد الرحمن بن ناصر السعدي: قال في كتابه التنبيهات اللطيفة ( فمحبة أهل بيت النبي صلى الله عليه وآله وسلم واجبة من وجوه، منها: أولاً: لإسلامهم وفضلهم وسوابقهم. ومنها: لما يتميّزوا به من قرب النبي صلى الله عليه وآله وسلم واتصالهم بنسبه. ومنها: لما حثّ عليه ورغّب فيه). -قول الشيخ حافظ بن أحمد الحكمي : قال رحمه الله في (سلم الوصول): (وأهل بيت المصطفى الأطهار وتابعيه السادة الأخيار فكلهم في مُحكم القرآن أثنى عليهم خالق الأكوان). -قول الشيخ محمد بن صالح بن عثيمين رحمه الله: قال في شرح العقيدة الواسطية: (ومن أصول أهل السنة والجماعة أنهم يحبون آل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، يحبونهم للإيمان، وللقرابة من رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا يكرهونهم أبداً). من أقوال عُلماء السُنة في فضل آل البيت-عليهم السلام.. 1-من نونية أبي محمد عبد الله بن محمد السلفي-رحمه الله-: حبُ الصحابة والقرابةِ سُنَّةٌ .... ألقى بها ربي إذا أحياني يقول ناقل هذا البيت السلفي: وهذا بخلاف النواصب-هداهم الله للحق-الذين نصبوا آل البيت عليهم السلام العداء.. أو الرافضة-هداهم الله للحق-الذين نصبوا الصحابة رضوان الله عليهم العداء. أهل السنة يعتقدون كما بُين بأن حب آل البيت والصحابة فرض،لا يستقيم إسلام أحد إلا بحبهم،ورفض من رفضهم من الناصبة والرافضة ومن حام حولهم.. وهذا قول السنة بخلاف إدعاءات الرافضة.. 2- يُعلقُ العلامة الفقيه محمد بن صالح العثيمين-رحمه الله على هذا الكلام بكلام طويل ختمه بقوله في التعليقات على العقيدة الواسطية: &quot;والذين ضلوا في أهل البيت طائفتان: الأولى:الروافض حيث غلو فيهم وأنزلوهم فوق منزلتهم حتى ادعى بعضهم أن علياً إله. الثانية:النواصب وهم الخوارج الذين نصبوا العداوة لآل البيت وآذوهم بالقول والفعل. 3- قال الإمام الشافعي-رحمه الله-: يا أهل بيت رسول الله حُبكم ..... فرضٌ من الله في القرآنِ أنزله يكفيكم من عظيم الفخر أنكم ..... من لم يصل عليكم لا صلاة له 4- يقول شيخ الإسلام أحمد بن عبد الحليم بن تيمية رحمه الله تعالى في عقيدته الواسطية تحت باب &quot;مكانة أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم عند أهل السنة والجماعة&quot;: &quot;ويحبون أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ويتولَّونهم ويحفظون فيهم وصية رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال يوم غدير خم: ((أذكّركُم الله في أهل بيتي)) وقال أيضاً للعباس عمه،وقد اشتكى إليه أن بعض قريش يجفو بني هاشم فقال: ((والذي نفسي بيده لا يؤمنون حتى يحبوكم لله ولقرابتي)) وقال: ((إن الله اصطفى بني إسماعيل واصطفى من بني إسماعيل كنانة واصطفى من كنانة قريشاً واصطفى من قريش بني هاشم واصطفاني من بني هاشم)) &quot;. 5- يقول الشيخ صالح الفوزان-حفظه الله- في شرحه لكلام شيخ الإسلام السابق: &quot;بين الشيخ رحمه الله في هذا مكانة أهل البيت عند أهل السنة والجماعة وأنهم يُحبون أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأهل البيت هم آل النبي صلى الله عليه وسلم الذين حُرِّمتْ عليهم الصدقة وهم آل علي وآل جعفر وآل عقيل وآل العباس وبنو الحارث بن عبدالمطلب وأزواج النبي صلى الله عليه وسلم وبناته من أهل بيته كما قال تعالى: {إنما يُريد الله ليُذهِبَ عنكم الرِّجسَ أهلَ البيت}. فأهل السنة يحبونهم ويحترمونهم ويكرمونهم؛لأن ذلك من احترام النبي صلى الله عليه وسلم وإكرامه ولأن الله ورسوله أمر بذلك،قال تعالى: {قل لا أسألُكم عليه أجراً إلا المودَّة في القُرْبى}،وجاءت نصوص من السنة بذلك،منها ما ذكر الشيخ. وذلك إذا كانوا متبعين للسنة مستقيمين على المِلّة،كما كان عليه سلفهم كالعباس وبنيه،وعليٍّ وبنيه.أما من خالف السنة ولم يَستقِم على الدين فإنه لا تجوز محبته ولو كان من أهل البيت..........إلخ&quot; 6- قال العلامة الفقيه عبدالرحمن بن ناصر السعدي-قدس الله روحه-: &quot;فمحبة أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم واجبة من وجوه: منها أولاً:لإسلامهم وفضلهم وسوابقهم. ومنها لما يتميزوا به من قرب النبي صلى الله عليه وسلم واتصالهم بنسبه. ومنها لما حث عليه ورغب فيه. ولما في ذلك من علامة محبة الرسول صلى الله عليه وسلم...&quot; 7- يقول الشيخ صالح الفوزان-حفظه الله- في وسطية أهلي السنة في آل البيت والصحابة بين الرافضة والنواصب: &quot;موقف أهل السنة والجماعة من الصحابة وأهل البيت،وأنه موقف الاعتدال والوسط بين الإفراط والتفريط والغلو والجفاء. يتولون جميع المؤمنين لا سيما السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار،والذين اتبعوهم بإحسان. ويتولون أهل البيت،ويعرفون قدر الصحابة وفضلهم ومنزلتهم،ويرعون حقوق أهل البيت التي شرعها الله لهم. ويتبرءون من طريقة الروافض الذين يسبّون الصحابة ويطعنون فيهم،ويغلون في حق علي بن أبي طالب وأهل البيت. ومن طريقة النواصب الذين ينصبون العداوة لأهل البيت ويكفرونهم ويطعنون فيهم&quot;. 8- قال العلامة السعدي-رحمه الله-: &quot;وأول من سمى الروافض بهذا اللقب زيد بن علي الذي خرج في أوائل دولة بني العباس وبايعه كثير من الشيعة،ولما ناظروه في أبي بكر وعمر وطلبوا منه أن يتبرأ منهما فأبى رحمه الله تفرقوا عنه،فقال:رفضتموني،فمن يومئذ قيل لهم: &quot;الرافضة&quot; وكانوا فرقاً كثيرة،منهم الغالية ومنهم من هم دون ذلك،وفرقهم معروفة. وأما النواصب فهم الذين نصبوا العداوة والأذية لأهل بيت النبي صلى لله عليه وسلم وكان لهم وجود في صدر هذه الأمة لأسباب وأمور سياسية معروفة،ومن زمن طويل ليس هم وجود والحمد لله&quot;. قلتُ: ولا أعلم هل اختفوا النواصب-وإن كانوا قد خفت بريقهم سنين عديده- أم مازال لهم بقايا في عُمان وغيرها،ولو وثق صلة الخوارج بالنواصب لكان هذا أجدى والله أعلم. هذه الكُتب بعض ما وقفت عليه وأذكُرُهُ الآن؛وإلى فإن كُتبَ أهلِ السُنةِ في هذا البابِ كثيرة،وأُخبرتُ بأن هُناك رسالة لدرجة الدكتوراه في الجامعة الإسلامية مخطُوطةٌ سهل الله نشرها كانت عن حق أهل البيت وذكر كثيراً من المصادر لأهل السُنةِ في هذا الموضوع الهام. كما أن كُتبَ العقيدةِ ولابد تطرقت لحقوق أهل البيت. وما يميز أهل السنة في هذا الباب وسطيتهم بين الرافضة والناصبة،فالرافضة غلو في حق أهل البيت إلى أن حدا ببعهم تنزيل بعض صفات الله عز وجل وصرف بعض حقوقه لآل البيت عليهم السلام... وبين الناصبية أو الناصبة الذين ناصبوا آل البيت العداء وأشهر الناصبة عدو آل البيت وعدو أهل السُنة الذي قتل علماء السنة الحجاج بن يوسف الثقفي عليه من الله ما يستحق. وبعد عرض بعض الكُتب والأبواب سأقف بك أخي الحبيب مع أحدها، وهو هام جداً، لقاضي القطيف شيخنا السيد صالح بن عبد الله الدرويش نفع الله به.&quot; قال أحد أعلام السُنة القاضي عياض-رحمه الله-: &quot;سب آل بيته وأزواجه وأصحابه وتنقصهم حرام ملعون فاعله&quot;. أفرد الإمام البخاري-رحمه الله-في صحيحه الكتاب الثاني والستون أبواباً لذكر فضائل ومناقب آل البيت،منها على سبيل المثال. &quot;باب مناقب علي بن أبي طالب القرشي الهاشمي أبا الحسن رضي الله عنه&quot; &quot;باب مناقب جعفر بن أبي طالب الهاشمي رضي الله عنه&quot;. &quot;باب مناقب قرابة رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot;. باب منقبة فاطمة عليها السلام بنت النبي صلى الله عليه وسلم&quot;. &quot;باب فضل عائشة رضي الله عنها&quot;. هذا غيض من فيض في صحيح الإمام البخاري-رحمه الله-. أما الإمام مسلم-رحمه الله- فقد أفرد في كتابه الصحيح في الجزء الخامس والعشرين منه في كتابه الرابع والأربعين أبواباً منها: &quot;فضائل الحسن والحُسين رضي الله عنهما&quot;. &quot;فضائل أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم&quot;. &quot;فضائل فاطمة بنت النبي عليها الصلاة والسلام&quot;. &quot;من فضائل علي بن أبي طالب رضي الله عنه&quot;. &quot;فضائل عبد الله بن جعفر رضي الله عنه&quot;. &quot;فضائل عائشة رضي الله عنها&quot; . هذا غيض من فيض في ذِكرِ مناقب آل بيت النبي عليه السلام. ومعلوم أن الكتابين السابقين هُما العُمدة عندنا مع القرآن في عقيدتنا .. أما الإمام البزار-رحمه الله فقد ألف جُزءً مستقلاً سماه &quot;فضائل أهل البيت&quot;. وقد أفرد الإمام الترمذي-رحمه الله أبواباً في جامعِهِ في المناقب،أبواباً عديدة في ذِكرِ فضائل آل البيت عليهم السلام،منها: &quot;باب مناقب علي بن أبي طالب رضي الله عنه،ولهُ كُنيَتان أبو تراب وأبو الحسن&quot;. &quot;باب قول الأنصار:كُنا نعرف المُنافقين ببغضهم علي بن أبي طالب&quot;. وغيرها من الأبواب الكثيرة في ذِكرِ فضائل علي عليه السلام. &quot;باب مناقب أبي الفضل عُمُ النبي صلى الله عليه وسلم وهو العباس بن عبدالمُطلب رضي الله عنه&quot;. &quot;باب مناقب جعفر بن أبي طالب رضي الله عنه&quot;. &quot;باب مناقب أبي محمد الحسن بن علي بن أبي طالب والحسين بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما&quot;. &quot;باب ((إن إبني هذا سيد)) &quot; أي الحسن عليه السلام. وأبواب عديدة في ذِكرِ فضائل سبطي النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم سيدا شباب أهل الجنة الحسن والحُسين عليهما السلام. &quot;باب فضائل أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم&quot;. باب ما جاء في فضل فاطمة رضي الله عنها&quot;. &quot;باب فضل عائشة رضي الله عنها&quot;. &quot;باب فضل أزواج النبي صلى الله عليه وسلم&quot;. وغيرها من الأبواب.. عَقَدَ شيخ الإسلام الإمام أحمد بن عبدالحليم بن تيمية-رحمه الله- في عقيدتِهِ الواسِطيةُ باباً سماهُ: &quot;مكانة أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم عند أهلِ السُنةِ والجماعة&quot;. وألف شيخ الإسلام الإمام أحمد بن تيمية -رحمه الله- كتاباً مُفرداً سمه: &quot;حقوق آل البيت بين السُنةِ والبدعة&quot; هذا ما أذكُرهُ الآن من أبوابٍ مُستقلة ألفها عُلماء السلف وإلى هي كثيرة جداً،منها ما ذُكر.... أما من عُلمائنا المُعاصرين فقد أُلف العديد من الكُتب في هذا،ما أُخبرتُ بهِ من مخطوطات لنيلِ الدرجات العالية في السلم التعليمي التي يسمونها شهادة الدكتوراه و الماجستير.. وممن وقفت من عُلمائنا المعاصرين في هذاالكثير،منه هذه الكُتب لعالمين جليلين،والكتاب هي: كتابٌ ألفه سماحة العلامة المُدرسُ بالحرمِ المدني الشيخ عبدالمُحسن العباد-نفع الله بعلمه الإسلام والمُسليمن سماه: &quot;آل البيت عند الصحابة&quot; وألف كذلك سماحة العلامة الشيخ عبدالمحسن بن حمد العباد كتاباً سماه: &quot;فضل أهل البيت وعلو مكانتهم عند أهل السُنة والجماعة&quot; وألف قاضي القطيف سماحة السيد الشيخ صالح بن عبدالله الدرويش-نفع الله بعلمه الإسلام والمسلمين- كتاباً سماه: &quot;رُحماء بينهم ....التراحم بين آل بيت النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم وبقيةُ الصحابة رضي الله عنهم أجمعين&quot;. وهذه كذلك من مؤلفات علماء السنة في أهل البيت عليهم السلام وفضلهم وحقوقهم: - لقد عقد الإمام أبي بكر أحمد بن الحُسين بن علي بن موسى البيهقي-رحمه الله-في كتابه &quot;الإعتقاد والهداية إلى سبيل الرشاد&quot; باب (القول في أهل بيت رسول الله لى الله عليه وسلم وآله وأزواجه). - وألف الإمام البيهقي كذلك كتااً أسمه &quot;الفضائل&quot; عقدَ فصولاً فيه في فضائل أهل البيت والصحابة رضي الله عنهم. - وألف الشيخ د.إبراهيم بن عامر الرحيلي-حفظه الله- المدرس بالحرم النبوي كتاباً في الدفاع عن الصحب وآل،اسمه (الانتصار للصحب والآل من ضلالات السماوي الضال). - وعقد العلامة صالح بن فوزان الفوزان-حفظه الله-عضو هيئة كبار العلماء باباً في كتابه&quot;التوحيد&quot; (فضل أهل البيت وما يجب لهم من غير جفاء ولا غلو). - وألف أسد السنة الشيخ عثمان الخميس-أيده الله- مؤلفاً سماه (آل البيت). - وعقد إمام من أئمة أهل الحديث في هذا العصر العلامة مقبل بن هادي الوادعي السلفي في كتابه&quot;تحفة المجيب على أسئلة الحاضر والغريب&quot; فصلاً تحت مسمى (فضائل آل بيت النبوة). وغيره من الكتب كثير وحسبنا الإشارة إلى اهتمام علماء المسلمين في باب آل البيت والصحابة على ما جاء في كتاب الله عز وجل وسنة المصطفى صلى الله عليه وعلى آله وسلم.
اخي الرواس الاسئلة شرعية وغير مخالفة فهم يرون حلية هذه المتعة سأجيب عن هذه الاسئلة من منطلق اننا لا نعترف الا بالزواج الشرعي الدائم كامل الشروط والاركان كي تعلم انها من المفترض انها اسئلة عادية غير محرجة ولا استفزازية فأقول كل اخواتي وكل من امي وخالاتي وعماتي متزوجات مرة واحدة زواجا شرعيا دائما وهن الان في بيوت ازواجهن يرثون ويورثون ولهن اولا د سهل التعرف على اسمائم الشخصية والعائلية عدا احدى جداتي فبعد وفاة جدي تزوجت من رجل اخر وعليه فجدتي هي صاحبة اكبر عدد زواج دائم لا اعارض ان تتزوج امي (فرضا ان والدي متوفي) او اختي او بنتي زواجا دائما والامر يتم عندنا ان يتقدم الخاطب الى ولي امر المرأة شخصيا انا ابن زواج شرع دائم اتمتع ووالدتي بكل حقوقنا وبكامل الاحترام والتقدير اللهم صلي وسلم على نبيك محمد وعلى اله وصحبه وسلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن هنا لنتبادل الحوار الهادف والبناء حول عقائد الشيعه والسنه لذلك تمنى ان يكون حوارنا خالي من الشتائم ويهدف لاضهار الحقيقه وان نتخلى عن عصبيتنا فهي لن تفيدنا في شيء على العكس فهي تضيع علينا الحيقه وتعمي بصائرنا عنها لذلك اشترط في بداية الحوار ان يكون هناك احترام متبادل ويكون الهدف الوحيد من هذا الحوار هو الحقيقه لا غيرها وقد نكون نحن الشيعه مخطئين وقد تكونوا انتم السنه مخطئين والله واعلم اشترط كذلك عدم تحرير او حذف اي موضوع يكتب بواسطةتي او بواسطة احد الاخوه من قبل المشرفين ما لم يتضمن اساءه او شتيمه او كلام بذيء وما عدا ذلك فلي الحق ولجميع الاخوه الاعضاء ان يتكلموا عن ما يؤمنوا به حتى وان كان في نظر المشرف كفر والحاد لان المهم عندنا ان نكشف كل معتقداتنا وليس من مصلحة احد ان يغطي على معتقده بحجة انها قد تفهم من المقابل انها كفر ...
نبتداء بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير الخلق اجمعين محمد المصطفى الصادق الامين وال بيته الطهر الميامين واصحابه المنتجبين ومن تبعهم بأحسان الى يوم الدين موضوعنا لهذا اليوم هو حول زواج المتعه وجوازه عند الشيعه نكاح المتعة : حقيقة هذا النكاح هى أنه كالنكاح و الزواج الدائم فى المهر و الايجاب و القبول إلا أنه يقع فى أجل و مدة معينة و بعد إنتهاء الأجل المسمّى فى العقد،تنتهى الزوجية من غير طلاق كالإجارة و للزوج قبل إنتهائه بهبة المدة المعينة لا بالطلاق – و ولد المتعة ذكرا كان أو أنثى يلحق بابيه و له من الارث و يجب على الزوجة مع الدخول بها أن تعتدّ بعد هبة المدة أو إنقضائها بقرأين إذا كانت ممن تحيض . الأدلة علی جواز المتعة: 1- قال الله تعالى : " فما إستمتعتم به منهن فآتوهن أجورهن فريضة " ( الانفال – 75 ) و أجمع أئمة أهل البيت على نزولها فى نكاح المتعة و كان أبى ابن كعب و ابن عباس و سعيد بن جبير و السدي يقرأونها" فما إستمتعتم به منهن الى أجل مسمى " و صرح عمران بن حصين الصحابى بنزول هذه الآية فى المتعة و أنها لم تنسخ...) و نص مجاهد على نزول الآية فى المتعة فيما أخرجه عنه الطبرى فى تفسير الكبير . 2- عن جابر بن عبد الله وسلمة بن الاكوع قالا: خرج علينا منادى رسول الله (ص) فقال: إن رسول الله أذن لكم أن تستمتعوا, يعنى متعة النساء . ( صحيح مسلم ج 4 / 130) هل نكاح المتعة منسوخ بقوله تعالى : "والذين هم لفروجهم حافظون إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم " المؤمنون /5 ) فقيل إن المتمتع بها ليست زوجه و لا ملك يمين أما كونها ليست بملك يمين فمسلّم و أما كونها ليست بزوجة فلأنها لا نفقة لها و لا إرث و لا ليلة. و أما الجواب : أنها زوجة شرعية بعقد نكاح شرعى و عدم النفقة و الارث و الليلة إنّما هو لأدلة خاصة على أن هذه الآية مكية نزلت قبل الهجرة بالاتفاق فلا يمكن أن تكون ناسخة لإباحة المتعة المشروعة فى المدينة بعد الهجرة بإجماع. 3- عن عطاء قال : قدم جابر بن عبد الله معتمرا فجئناه فى منزله فسأله القوم عن أشياء ثم ذكروا المتعة فقال: " نعم إستمتعنا على عهد رسول الله (ص) و ابى بكر و عمر. ( صحيح مسلم – باب نكاح المتعة ج 1 /535 ) 4- عن أبى نضرة قال : كنت عند جابر فاتاه آت فقال : إن ابن عباس و ابن زبير إختلفا فى المتعتين فقال جابر: فعلناهم على عهد رسول الله (ص) ثم نهانا عنهما عمر.( صحيح مسلم باب نكاح المتعة ) 5- عن أمير المؤمنين علي بن ابى طالب (ع) " لو لا أنّ عمر نهى عن المتعة مازنى إلا شقى" ( تفسير التعالبى ج 2 / 210 وتفسير الطبرى ج3- 15 6- و سئل عبد الله بن عمر عن متعة النساء ؟ فقال :" هى حلال " فقيل له أن أباك نهى عنها فقال: أرأيت إن كان أبى نهى عنها و صنعها رسول الله (ص) أنترك السنة و نتبع قول أبى ؟! ( صحيح الترمذى ) 7- عن عمران بن حصين قال: " نزلت آية المتعة فى كتاب الله ففعلناهما مع رسول الله (ص) و لم ینزل قرآن يحرمها و لم ينه عنها حتى مات قال رجل برأيه ماشاء ( صحيح البخارى ج 5/ 158 ) 8- عن ابى رجاء عن عمران بن خصين قال : " نزلت آية المتعة فى كتاب الله و عملنا بها مع رسول الله فلم ينزل آية تنسخها و لم ينه عنها النبى (ص ) حتى مات . ( مسند احمد ج 5- 203 ) کیفیة عقد الزواج الدائم و الموقت (المتعة): إذا تقرأ صیغة العقد من قبل المرأة و الرجل أنفسهما فی الزواج الدائم و ذلک بعد الإتفاق بینهما فی المهر و الشروط الأخری: فالمرأة تقول: زوّجتک نفسی علی المهر المعلوم، و الرجل یقول: قبلت التزویج علی المهر المعلوم. و إذا یقرأها الوکیل أو الوکیلان عنهما فالوکیل عن المرأة یقول: زوّجت موکلتی لموکلک علی المهر المعلوم و وکیل الرجل یقول: قبلت التزویج لموکلی علی المهر المعلوم. أما فی الزواج المؤقت أو المتعة فالمرأة تقول: زوجتک نفسی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم، و الرجل یقول: قبلت. و إذا یقرأ الوکیلان عنهما الصیغة فالوکیل عن المرأة یقول: زوجت موکتلی لموکلک فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم و وکیل الرجل یقول:قبلت التزویج لموکلی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم. هذا و یمکن فی صیغة العقد بدل إستخدام مادة الزواج أن تستخدم مادة النکاح و التمتیع و تقول المرأة فیها : أنکحتک نفسی أو متّعتک نفسی ... و یقول الرجل فیه: قبلت النکاح أو التمتیع ... و إذا یکون وکیل المرأة نفس الرجل ، فالرجل یقول: زوّجت موکلتی لنفسی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم و نفسه یقول : قبلت
واود ان اوضح للاخوه الاعضاء في ان زواج المتعه هو ليس اجبارا بل هو بالرضى والتراضي فقط وهو ايضا ليس واجبا شرعيا انما هو شيء احله الله ولم يحرمه فهو ليس كالصيام او الصلاة او غيرها من الواجبات اضف الى ذلك فزواج المتعه عند الشيعه هو قليل جدا ومحسور الى ابعد حد ومن الطبيعي اذا اراد احد الشباب ان يتزوج زواج متعه فأنه لن يذهب الى امرأه باكر في عز شبابها ( مع ان هذا الشي حلال ) لانه لن يكون هناك قبول من قبلها او من قبل الاهل لذا فهو يذهب الى امرأه اما تكون مطلقه او ارمله او عانس وبذلك فأنه سيحمي نفسه ويحميها من الوقوع في الحرام
http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=0&amp;Rec=2494 قال عمران ابن حُصين: تمتعنا على عهد رسول الله (ص) فنزل القرآن. قال: قال رجل (برأيه ماشاء )طبعاً المقصود هو عُـمر بن الخطاب) إقرأ النص بنفسك في صحيح البخاري . باب الحج http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?hnum=2686&amp;doc=3 حديث آخر في سنن النسائي . قال عمر بن الخطاب: والله إني لأنهاكم عن المتعة وإنها لفي كتاب الله ولقد فعلها رسول الله (ًص) يعني العمرة في الحج .. أنتبه الى قول عمر: لأنهاكم عن المتعة وإنها لفي كتاب الله .. راجع النص هنا http://hadith.al-islam.com/Display/D...Doc=2&amp;Rec=1341 عن إبن عباس قال: تمتع رسول الله (ص) وأبوبكر وعمر وعثمان وأول من نهى عنها معاوية.... سنن الترمذي http://quran.al-islam.com/Tafseer/DispTafsser.asp?nType=1&amp;bm=&amp;nSeg=0&amp;l=arb&amp;nSora=4&amp;n Aya=24&amp;taf=TABARY&amp;tashkeel=0 راجع تفسير الطبري اسفل الصفحة مسألة رقم 7185 كيف ان علياً عليه السلام قال: لولا أن عمر نهى عن المتعة مازنى إلا شقي http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=6&amp;Rec=723 علي يأمر بزواج المتعة وعثمان ينهى عنها .. وهل عثمان أعلم من علي باب مدينة علم رسول الله ؟! راجع النص بنفسك في مسند الامام احمد http://http://hadith.al-islam.com/Di...Doc=0&amp;Rec=6512 البخاري يُصرّح بأن زواج المتعة كان على عهد رسول الله ولم ينزل قرآن يحرمه حتى مات. فقال رجل برأيه ماشاء ( المقصود عمر ) إقرأ بنفسك في البخاري http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=0&amp;Rec=6687 رخص رسول الله (ص) بزواج المتعة فنزلت ألاية الكريمة( يا أيها الذين آمنوا لاتحرموا طيبات ما أحل الله لكم) ياترى كيف نُسخت آية المتعة وهي موجودة في كتاب الله والمسلمون يقرأوها ليل نهار؟ راجع نص الرواية في صحيح البخاري http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=0&amp;Rec=6687 الرسول جوّز زواج المتعة ولم يحرمه ثم نزلت الآية :( يا أيها الذين آمنوا لاتحرموا طيبات ما أحل الله لكم) وهذه الاية لاتزال في كتاب الله العزيز فكيف نسخت وهي موجودة حتى يومنا هذا؟ راجع نص البخاري http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=1&amp;Rec=3209 صحيح مسلم يقول ان زواج المتعة من نهي عمر... اقرا بنفسك نص الحديث http://hadith.al-islam.com/Display/D...Doc=1&amp;Rec=3208 حديث آخر في صحيح مسلم يعترف ان زواج المتعة كان في زمن رسول الله وابوبكر وعمر.. كيف حرمها رسول الله وقد عمل بها زمن ابي بكر وشطر من خلافة عمر؟؟؟ http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=1&amp;Rec=3210 حديث آخر يرويه صحيح مسلم من ان زواج المتعة من نهي عمر وليس رسول الله .. أقرأ نص الحديث بنفسك http://hadith.al-islam.com/Display/D...Doc=1&amp;Rec=2763 زواج المتعة من نهي عمر بن الخطاب وليس رسول الله.... إقرأ النص بنفسك في صحيح مسلم http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=6&amp;Rec=3942 النبي الاكرم (ص) يامر بزواج المتعة ولم ينه عنه راجع النص في مسند الامام احمد http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?hnum=1485&amp;doc=6 قال غنيم سألت سعد بن أبي وقاص عن المتعة فقال: فعلناها وهذا كافر بالعرش يعني معاوية ...... راجع النص في مسند الامام أحمد بن حنبل http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?hnum=347&amp;doc=6 ابن عباس يأمر بالمتعة فقال: على يدي جرى الحديث تمتعنا مع رسول الله (ص) ومع ابوبكر فلما ولي عمر خطب الناس فقال؟ ان القرآن هو القرآن وإن رسول الله هو الرسول وإنهما كانتا متعتان على عهد رسول الله (ص) إحداهما متعة الحج والاخرى متعة النساء... مسند أحمد http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=6&amp;Rec=13806 كنا نتمتع على عهد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأبي بكر وعمر حتى نهانا عمر عنه أخيراً يعني النساء ... راجع نص الحديث في مسند الامام أحمد بن حنبل http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?hnum=347&amp;doc=6 راجع نص كلام عمر بن الخطاب حول نهيه عن زواج المتعة نص واضح وجلي .. مسند الامام احمد http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?hnum=13955&amp;doc=6 حديث آخر في مسند الامام أحمد ... متعتان كانتا على عهد النبي صلى الله عليه وآله وسلم فنهانا عنهما عـمر فانتهينا http://hadith.al-islam.com/Display/D...Doc=2&amp;Rec=1340 اقرأ نص كلام ابن عمر حول زواج المتعة وكيف انه يخالف كلام ابوه عمر كما جاء في سنن الترمذي http://hadith.al-islam.com/Display/Display.asp?Doc=7&amp;Rec=1051 راجع نص الرواية في موطأ الامام مالك: عمر هو من نهى عن المتعة... يقول سعد: صنعها رسول الله (ص) وصنعناها... أين النهي؟؟؟
الاستاذ ابو النوارس امعن النظر في الصورة ادناه لتعرف الفرق وتماشيا مع رغبة الاخ الفاضل الرواس سيكون الكلام غير ما يستحق قوله وبالنسبة لزواج المتعه وقبل ان ندخل في حيثياته شنو رأيك تزوجني اختك متعة ؟
اخي وصديقي العزيز نحن هنا لنقاش زواج المتعه وجوازه لذا اتمنى منك قبل سؤالك لي ان تعطيني الادله على حرمة هذا الزواج مثلما انا اعطيتك الادله على جوازه ومن مصادركم اذ انني لحد الان لم استخدم مصادرنا لتبيان حلية زواج المتعة بالنسبه لسؤالك فانني ليس لدي اخوات عازبات او مطلقات او ارملات ولو كان لدي لفكرت وربما اقبل او ارفض وهذا حق لي وللمرأة التي تطليها مثلما يحدث عادة في الزواج الدائم وهذا يعني لو اني رفضت فهذا لا يعني انني لا اقبل فكرة زواج المتعه ولكن ربما لا اقبل بك او هي لا تقبل بك انا انصح جميع الاعضاء ان لا ندخل في متاهات مثل هذه فهي ليست مجدية ولا تخدم حوارنا بشيء بل اعطني دليلك اعطيك دليلي وما يقبل به الله ورسوله كيف لي ان ارفضه وكذلك بالنسبة لك بالمناسبة لدي مجرد تصحيح على كلمة ( صوره ) اذ انني اضن انك تقصد ( سوره ) شكرا لك
الى جميع الاخوه اعضاء ومشرفين اتمنى منكم جميعا ان تتمعنو جيدا في جميع الحجج والادله التي اكتبها لكم قبل الرد يعني اول مره اقرأ جيدا وافتح الروابط وتأكد من المصادر وبعد ذلك اكتب تعليقك حتى لا نبقى ندور في دائره مفرغه بل علينا ان نختم هذا الموضوع و ننتقل الى مواضيع كثيره جديده ومنها ( الولاية , الامامه , عدالة الصحابة , الصلاة على التربه , زيارة القبور , مسح القدمين عند الوضوء وغيرها ) شكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس اخي وصديقي العزيز نحن هنا لنقاش زواج المتعه وجوازه لذا اتمنى منك قبل سؤالك لي ان تعطيني الادله على حرمة هذا الزواج مثلما انا اعطيتك الادله على جوازه ومن مصادركم اذ انني لحد الان لم استخدم مصادرنا لتبيان حلية زواج المتعة الله المستعان وعليه التكلان مممممم مصادركم ؟!! بالنسبه لسؤالك فانني ليس لدي اخوات عازبات او مطلقات او ارملات ولو كان لدي لفكرت وربما اقبل او ارفض وهذا حق لي وللمرأة التي تطليها مثلما يحدث عادة في الزواج الدائم وهذا يعني لو اني رفضت فهذا لا يعني انني لا اقبل فكرة زواج المتعه ولكن ربما لا اقبل بك او هي لا تقبل بك انا انصح جميع الاعضاء ان لا ندخل في متاهات مثل هذه فهي ليست مجدية ولا تخدم حوارنا بشيء بل اعطني دليلك اعطيك دليلي وما يقبل به الله ورسوله كيف لي ان ارفضه وكذلك بالنسبة لك وهذا يسمى الدوران حول البقعه يعني انته شفتهمت من الصورة الي وضعتها !! بالمناسبة لدي مجرد تصحيح على كلمة ( صوره ) اذ انني اضن انك تقصد ( سوره ) لا هيه صورة واني مقتنع بيها صورة لان هيه صورة لسورة وقبل ما تقلق بشان كونها صورة او سورة ما رايك بمحتواها .؟ وهل لاحظت الفرق بين الدجل وبين الحق !! وكيف يتلاعب البعض بالنصوص شكرا لك حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي وصديقي العزيز هل لصورة السوره دخل في موضوعنا حول المتعه ؟؟؟؟؟!!!! طبعا انا تعلمت ان اخذ المسائل خطوه خطوه وموضوعنا اليوم عن المتعه فلننتهي منه اولا ومن ثم نذهب الى مواضيع اخرى وسأعدك وانا صادق انشاء الله انني لن اتهرب من اي سؤال ولن التف على اي سؤال لاني لا احب ان يراوغ معي الاخرون ولا احب ان افعل ذلك معهم كن واثقا يا اخي اني لن اجيب على اي سؤال مهما كان ما لم يكن متعلق بموضوع زواج المتعه الذي علينا ان نغلقه للابد شكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس اخي وصديقي العزيز هل لصورة السوره دخل في موضوعنا حول المتعه ؟؟؟؟؟!!!! اول صورة وضعتها كانت ردا على قولك ان الله ليذهب عنكم الرجس اهل البيت حيث انكم سخرتموها باسلوب غريب عجيب وبكل حال .. سأرجع لها بالتفصيل لاحقا .. فصبرا جميلا طبعا انا تعلمت ان اخذ المسائل خطوه خطوه وموضوعنا اليوم عن المتعه فلننتهي منه اولا ومن ثم نذهب الى مواضيع اخرى وسأعدك وانا صادق انشاء الله انني لن اتهرب من اي سؤال ولن التف على اي سؤال لاني لا احب ان يراوغ معي الاخرون ولا احب ان افعل ذلك معهم طيب .. جميل جدا خطوة خطوة !! كن واثقا يا اخي اني لن اجيب على اي سؤال مهما كان ما لم يكن متعلق بموضوع زواج المتعه الذي علينا ان نغلقه للابد شكرا بما ان المحور الان هو زواج المتعه فاني اريد منك ان تشرح لي الاحاديث الواردة في المشاركات التي وضعتها انت وتعلق على نصوص الاحاديث ومعناها .. كما هو موضح بالصور ادناه وهذا وهذا بانتظار الشرح المفصل كي نعرف وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس نبتداء بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير الخلق اجمعين محمد المصطفى الصادق الامين وال بيته الطهر الميامين واصحابه المنتجبين ومن تبعهم بأحسان الى يوم الدين موضوعنا لهذا اليوم هو حول زواج المتعه وجوازه عند الشيعه نكاح المتعة : حقيقة هذا النكاح هى أنه كالنكاح و الزواج الدائم فى المهر و الايجاب و القبول إلا أنه يقع فى أجل و مدة معينة و بعد إنتهاء الأجل المسمّى فى العقد،تنتهى الزوجية من غير طلاق كالإجارة و للزوج قبل إنتهائه بهبة المدة المعينة لا بالطلاق – و ولد المتعة ذكرا كان أو أنثى يلحق بابيه و له من الارث و يجب على الزوجة مع الدخول بها أن تعتدّ بعد هبة المدة أو إنقضائها بقرأين إذا كانت ممن تحيض . الأدلة علی جواز المتعة: 1- قال الله تعالى : " فما إستمتعتم به منهن فآتوهن أجورهن فريضة " ( الانفال – 75 ) و أجمع أئمة أهل البيت على نزولها فى نكاح المتعة و كان أبى ابن كعب و ابن عباس و سعيد بن جبير و السدي يقرأونها" فما إستمتعتم به منهن الى أجل مسمى " و صرح عمران بن حصين الصحابى بنزول هذه الآية فى المتعة و أنها لم تنسخ...) و نص مجاهد على نزول الآية فى المتعة فيما أخرجه عنه الطبرى فى تفسير الكبير . 2- عن جابر بن عبد الله وسلمة بن الاكوع قالا: خرج علينا منادى رسول الله (ص) فقال: إن رسول الله أذن لكم أن تستمتعوا, يعنى متعة النساء . ( صحيح مسلم ج 4 / 130) هل نكاح المتعة منسوخ بقوله تعالى : "والذين هم لفروجهم حافظون إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم " المؤمنون /5 ) فقيل إن المتمتع بها ليست زوجه و لا ملك يمين أما كونها ليست بملك يمين فمسلّم و أما كونها ليست بزوجة فلأنها لا نفقة لها و لا إرث و لا ليلة. و أما الجواب : أنها زوجة شرعية بعقد نكاح شرعى و عدم النفقة و الارث و الليلة إنّما هو لأدلة خاصة على أن هذه الآية مكية نزلت قبل الهجرة بالاتفاق فلا يمكن أن تكون ناسخة لإباحة المتعة المشروعة فى المدينة بعد الهجرة بإجماع. 3- عن عطاء قال : قدم جابر بن عبد الله معتمرا فجئناه فى منزله فسأله القوم عن أشياء ثم ذكروا المتعة فقال: " نعم إستمتعنا على عهد رسول الله (ص) و ابى بكر و عمر. ( صحيح مسلم – باب نكاح المتعة ج 1 /535 ) 4- عن أبى نضرة قال : كنت عند جابر فاتاه آت فقال : إن ابن عباس و ابن زبير إختلفا فى المتعتين فقال جابر: فعلناهم على عهد رسول الله (ص) ثم نهانا عنهما عمر.( صحيح مسلم باب نكاح المتعة ) 5- عن أمير المؤمنين علي بن ابى طالب (ع) " لو لا أنّ عمر نهى عن المتعة مازنى إلا شقى" ( تفسير التعالبى ج 2 / 210 وتفسير الطبرى ج3- 15 6- و سئل عبد الله بن عمر عن متعة النساء ؟ فقال :" هى حلال " فقيل له أن أباك نهى عنها فقال: أرأيت إن كان أبى نهى عنها و صنعها رسول الله (ص) أنترك السنة و نتبع قول أبى ؟! ( صحيح الترمذى ) 7- عن عمران بن حصين قال: " نزلت آية المتعة فى كتاب الله ففعلناهما مع رسول الله (ص) و لم ینزل قرآن يحرمها و لم ينه عنها حتى مات قال رجل برأيه ماشاء ( صحيح البخارى ج 5/ 158 ) 8- عن ابى رجاء عن عمران بن خصين قال : " نزلت آية المتعة فى كتاب الله و عملنا بها مع رسول الله فلم ينزل آية تنسخها و لم ينه عنها النبى (ص ) حتى مات . ( مسند احمد ج 5- 203 ) کیفیة عقد الزواج الدائم و الموقت (المتعة): إذا تقرأ صیغة العقد من قبل المرأة و الرجل أنفسهما فی الزواج الدائم و ذلک بعد الإتفاق بینهما فی المهر و الشروط الأخری: فالمرأة تقول: زوّجتک نفسی علی المهر المعلوم، و الرجل یقول: قبلت التزویج علی المهر المعلوم. و إذا یقرأها الوکیل أو الوکیلان عنهما فالوکیل عن المرأة یقول: زوّجت موکلتی لموکلک علی المهر المعلوم و وکیل الرجل یقول: قبلت التزویج لموکلی علی المهر المعلوم. أما فی الزواج المؤقت أو المتعة فالمرأة تقول: زوجتک نفسی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم، و الرجل یقول: قبلت. و إذا یقرأ الوکیلان عنهما الصیغة فالوکیل عن المرأة یقول: زوجت موکتلی لموکلک فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم و وکیل الرجل یقول:قبلت التزویج لموکلی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم. هذا و یمکن فی صیغة العقد بدل إستخدام مادة الزواج أن تستخدم مادة النکاح و التمتیع و تقول المرأة فیها : أنکحتک نفسی أو متّعتک نفسی ... و یقول الرجل فیه: قبلت النکاح أو التمتیع ... و إذا یکون وکیل المرأة نفس الرجل ، فالرجل یقول: زوّجت موکلتی لنفسی فی المدة المعلومة علی المهر المعلوم و نفسه یقول : قبلت السلام عليكم طيب يا ابا النوارس نبدا بالاية الكريمة المضللة اعلاه وهي ليست من سورة الانفال يا اخي الكريم بل هي من سورة النساء الاية 24 ولاتنسى اخي الكريم ان كتاب الله عزوجل وكلامه امرنا فيه ان نتدبره ونفهم معانيه وان لا نتدبر اسباب النزول ثم اذا قرات سياق الاية وقد اقتبست انت من الاية اقتطعت الاية ولم تات بالاية كاملة وانا اطالبك ان تقرا كل الايات بدءا من الاية22 الى الاية25 مرورا بالاية السابقة الاية24 ثم قبل ان نبدا ارجع الى علماء التفسير وارجع الى ماسبق ومالحق من الاية الكريمة تجد انها لاتدل على نكاح المتعة فالايات يا اخي كلها في النكاح الصحيح واظن انك تتفق معي في هذه النقطة ثم الباري عزوجل ذكر لنا المحرمات من النساء الاية23 ثم ذكر لنا الزواج الصحيح كل الاية24 التي استدللت بها انت ثم انا اسالك هل المتعة تحصن لانك لو قرات الاية 24تجد ان فيها الاحصان الذي لا يكون الا بالزواج الصحيح الشرعي ولو كانت الاية في المتعة كما تزعم لما ذكر الله الاحصان وماقال الله( محصنين)كذلك اقرء هذه الرواية من عندكم عن إسحاق بن عمار قال: سألت أبا إبراهيم عليه السلام (موسى الكاظم) عن الجل إذا هو زنا وعنده الأمة يطأها ، تحصنه الأمة ، قال: نعم . قال: فأن كانت عنده امرأة متعة أتحصِّنُهُ ، قال: لا ، إنما هو على الشيء الدائم عنده. وهذا في وسائل الشيعة ج28 ص 68. وارجو منك اخي ان لاتعاند فالدليل واضح واصلا انت لم تفسر لنا الاية بل نسختها ولصقتها بدون تفسير ودعمتها باحاديث التي سنرجع اليها لاحقا عندما نفرغ من الاية وفهمها فلااية لا تدل على المتعة والنبي صلى الله عليه وسلم اجاز المتعة ثم منعها فكان قوله منسوخ بقوله كما قال ابن الجوزي قال ابن الجوزي معقباً: وهذا تكلف لا يحتاج إليه ، لأن النبي صلى الله عليه وسلم أجاز المتعة ثم منع منها ، فكان قوله منسوخ بقوله وأما الآية فإنها لم تتضمن جواز المتعة أبدا ، لأنه تعالى قال فيها { أن تبتغوا بأموالكم محصنين غير مسافحين } فدل ذلك عن النكاح الصحيح . ا.هـ زاد المسير ج1 ص53. الكلام هو للشيخ عثمان الخميس بتصرف بسيط مني حتى لا يقال ننسخ ونلصق انما كتبته بيدي والحمد لله
اخي الكريم كنت ابحث عن حسين الموسوي الذي هداه الله الى طريق اهل السنة وبحكم خبرته مع الرافضة انظر مايقول عن مفاسد المتعة ثم نكمل باذن الله حتى لا تذهب ثمرة جهدنا ومن المفاسد ماذكره صاحب كتاب لله ثم للتاريخ حسين الموسوي : وإن المفاسد المترتبة على المتعة كبيرة ومتعددة الجوانب: 1- فهي مخالفة للنصوص الشرعية لأنـها تحليل لما حرم الله. 2- لقد ترتب على هذا اختلاق الروايات الكاذبة ونسبتها إلى الأئمة عليهم السلام مع ما في تلك الروايات من مطاعن قاسية لا يرضاها لهم من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان. 3- ومن مفاسدها إباحة التمتع بالمرأة المحصنة -أي المتزوجة- رغم أنـها في عصمة رجل دون علم زوجها، وفي هذه الحالة لا يأمن الأزواج على زوجاتـهم فقد تتزوج المرأة متعة دون علم زوجها الشرعي ودون رضاه، وهذه مفسدة ما بعدها مفسدة، انظر (فروع الكافي 5/463)، (تـهذيب الأحكام 7/554)، (الاستبصار 3/145)، وليت شعري ما رأي الرجل وما شعوره إذا اكتشف أن امرأته التي في عصمته متزوجة من رجل آخر غيره زواج متعة؟! 4- والآباء أيضاً لا يأمنون على بناتـهم الباكرات إذ قد يتزوجن متعة دون علم آبائهن، وقد يفاجأ الأب أن ابنته الباكر قد حملت، .. لم؟ كيف؟ لا يدري .. ممن؟ لا يدري أيضاً فقد تزوجت من واحد فمن هو؟ لا أحد يدري لأنه تركها وذهب. 5- إن أغلب الذين يتمتعون، يبيحون لأنفسهم التمتع ببنات الناس، ولكن لو تقدم أحد لخطبة بناتـهم أو قريباتـهم فأراد أن يتزوجها متعة، لما وافق ولما رضي، لأنه يرى هذا الزواج أشبه بالزنا وإن هذا عار عليه، وهو يشعر بـهذا من خلال تمتعه ببنات الناس فلا شك أنه يمتنع عن تزويج بناته للآخرين متعة، أي أنه يبيح لنفسه التمتع ببنات الناس وفي المقابل يحرم على الناس أن يتمتعوا ببناته. إذا كانت المتعة مشروعة أو أمراً مباحاً، فلم هذا التحرج في إباحة تمتع الغرباء ببناته وقريباته؟ 6- إن المتعة ليس فيها إشهاد ولا إعلان ولا رضى ولي أمر المخطوبة، ولا يقع شيء من ميراث المتمتع للمتمتع بـها، إنما هي مستأجرة كما نسب ذلك القول إلى أبي عبد الله عليه السلام فكيف يمكن إباحتها وإشاعتها بين الناس؟ 7- إن المتعة فتحت المجال أمام الساقطين والساقطات من الشباب والشابات في لصق ما عندهم من فجور بالدين، وأدى ذلك إلى تشويه صورة الدين والمتدينين. وبذلك يتبين لنا أضرار المتعة دينياً واجتماعياً وخلقياً، ولهذا حرمت المتعة ولو كان فيها مصالح لما حرمت، ولكن لما كانت كثيرة المفاسد حرمها رسول الله صلى الله عليه وآله، وحرمها أمير المؤمنين عليه السلام. ) أه . وأضيف أن من مفاسدها : 8- ضياع الأولاد 9- إهانة المرأة المسلمة وأعجبين كلمة قالها د. موسى الموسوي تحت عنوان الزواج المؤقت في كتابه الشيعة والتصحيح يقول : ( كيف تستطيع أمة تحترم شرف الأمهات اللاتي جعل الله الجنة تحت أقدامهن أن تبيح المتعة أو تعمل بها )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=0&amp;rec=2494 قال عمران ابن حُصين: تمتعنا على عهد رسول الله (ص) فنزل القرآن. قال: قال رجل (برأيه ماشاء )طبعاً المقصود هو عُـمر بن الخطاب) إقرأ النص بنفسك في صحيح البخاري . باب الحج http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?hnum=2686&amp;doc=3 حديث آخر في سنن النسائي . قال عمر بن الخطاب: والله إني لأنهاكم عن المتعة وإنها لفي كتاب الله ولقد فعلها رسول الله (ًص) يعني العمرة في الحج .. أنتبه الى قول عمر: لأنهاكم عن المتعة وإنها لفي كتاب الله .. راجع النص هنا http://hadith.al-islam.com/display/d...doc=2&amp;rec=1341 عن إبن عباس قال: تمتع رسول الله (ص) وأبوبكر وعمر وعثمان وأول من نهى عنها معاوية.... سنن الترمذي http://quran.al-islam.com/tafseer/disptafsser.asp?ntype=1&amp;bm=&amp;nseg=0&amp;l=arb&amp;nsora=4&amp;n aya=24&amp;taf=tabary&amp;tashkeel=0 راجع تفسير الطبري اسفل الصفحة مسألة رقم 7185 كيف ان علياً عليه السلام قال: لولا أن عمر نهى عن المتعة مازنى إلا شقي http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=6&amp;rec=723 علي يأمر بزواج المتعة وعثمان ينهى عنها .. وهل عثمان أعلم من علي باب مدينة علم رسول الله ؟! راجع النص بنفسك في مسند الامام احمد http://http://hadith.al-islam.com/di...doc=0&amp;rec=6512 البخاري يُصرّح بأن زواج المتعة كان على عهد رسول الله ولم ينزل قرآن يحرمه حتى مات. فقال رجل برأيه ماشاء ( المقصود عمر ) إقرأ بنفسك في البخاري http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=0&amp;rec=6687 رخص رسول الله (ص) بزواج المتعة فنزلت ألاية الكريمة( يا أيها الذين آمنوا لاتحرموا طيبات ما أحل الله لكم) ياترى كيف نُسخت آية المتعة وهي موجودة في كتاب الله والمسلمون يقرأوها ليل نهار؟ راجع نص الرواية في صحيح البخاري http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=0&amp;rec=6687 الرسول جوّز زواج المتعة ولم يحرمه ثم نزلت الآية :( يا أيها الذين آمنوا لاتحرموا طيبات ما أحل الله لكم) وهذه الاية لاتزال في كتاب الله العزيز فكيف نسخت وهي موجودة حتى يومنا هذا؟ راجع نص البخاري http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=1&amp;rec=3209 صحيح مسلم يقول ان زواج المتعة من نهي عمر... اقرا بنفسك نص الحديث http://hadith.al-islam.com/display/d...doc=1&amp;rec=3208 حديث آخر في صحيح مسلم يعترف ان زواج المتعة كان في زمن رسول الله وابوبكر وعمر.. كيف حرمها رسول الله وقد عمل بها زمن ابي بكر وشطر من خلافة عمر؟؟؟ http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=1&amp;rec=3210 حديث آخر يرويه صحيح مسلم من ان زواج المتعة من نهي عمر وليس رسول الله .. أقرأ نص الحديث بنفسك http://hadith.al-islam.com/display/d...doc=1&amp;rec=2763 زواج المتعة من نهي عمر بن الخطاب وليس رسول الله.... إقرأ النص بنفسك في صحيح مسلم http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=6&amp;rec=3942 النبي الاكرم (ص) يامر بزواج المتعة ولم ينه عنه راجع النص في مسند الامام احمد http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?hnum=1485&amp;doc=6 قال غنيم سألت سعد بن أبي وقاص عن المتعة فقال: فعلناها وهذا كافر بالعرش يعني معاوية ...... راجع النص في مسند الامام أحمد بن حنبل http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?hnum=347&amp;doc=6 ابن عباس يأمر بالمتعة فقال: على يدي جرى الحديث تمتعنا مع رسول الله (ص) ومع ابوبكر فلما ولي عمر خطب الناس فقال؟ ان القرآن هو القرآن وإن رسول الله هو الرسول وإنهما كانتا متعتان على عهد رسول الله (ص) إحداهما متعة الحج والاخرى متعة النساء... مسند أحمد http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=6&amp;rec=13806 كنا نتمتع على عهد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأبي بكر وعمر حتى نهانا عمر عنه أخيراً يعني النساء ... راجع نص الحديث في مسند الامام أحمد بن حنبل http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?hnum=347&amp;doc=6 راجع نص كلام عمر بن الخطاب حول نهيه عن زواج المتعة نص واضح وجلي .. مسند الامام احمد http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?hnum=13955&amp;doc=6 حديث آخر في مسند الامام أحمد ... متعتان كانتا على عهد النبي صلى الله عليه وآله وسلم فنهانا عنهما عـمر فانتهينا http://hadith.al-islam.com/display/d...doc=2&amp;rec=1340 اقرأ نص كلام ابن عمر حول زواج المتعة وكيف انه يخالف كلام ابوه عمر كما جاء في سنن الترمذي http://hadith.al-islam.com/display/display.asp?doc=7&amp;rec=1051 راجع نص الرواية في موطأ الامام مالك: عمر هو من نهى عن المتعة... يقول سعد: صنعها رسول الله (ص) وصنعناها... أين النهي؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان يا ابا النوارس هذا يسمى تدليس انت تنقل احاديث التمتع بالعمرة الى الحج فاين زواج المتعة كل الاحاديث عن التمتع بالعمرة الى الحج
أرأيت اخي الرواس جزاء ماصنعت انه يتهمنا اننا نتعدى عليه ونشتمه فان انت اكرمت الكريم ............... كانت اسئلتي واضحة ان وجهت لك انت اخي الروس فقد تحرجك ولا تقبل بها لأنك لست ممن يجيز هذه المتعة لكن ان توجه له فهي عادية فهو يرى حليتها ننتقل لرد مختصر للشيخ محمد المحمود النجدي عن المتعة ما حكم زواج المتعة ؟ وهل كان في أول الإسلام مباحا ؟ الجواب : الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسوله الأمين ، وآله وصحبه والتابعين ،،، وبعد : فالزواج في الإسلام عقد متين ، وميثاق غليظ ، يقوم على نية العشرة المؤبدة من الطرفين ، لتتحقق ثمراته العظيمة التي ذكرها الله تعالى في القرآن من السكن النفسي والمودة والرحمة ، كما في قوله ( ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة إن في ذلك لآيات لقوم يتفكرون ) ( الروم : 21 ) . فالزواج آية من آيات الله العظيمة ، الدالة على رحمته ، وعنايته بخلقه . وغاية الزواج استمرار النسل ، وبقاء النوع الإنساني ( وَاللّهُ جَعَلَ لَكُم مِّنْ أَنفُسِكُم أَزْوَاجًا وَجَعَلَ لَكُم مِّنْ أَزْوَاجِكُم بَنِينَ وَحَفَدَةً وَرَزَقَكُم مِّنَ الطَّيِّبَاتِ أَفَبِالْبَاطِلِ يُؤْمِنُونَ وَبِنِعْمَتِ اللّهِ هُمْ يَكْفُرُونَ ) ( سورة النحل : 72 ) . ثم قضاء الوطر المباح ، الذي هو من حاجات الإنسان الغريزية ، وبالتالي إحصان الفرج والبعد عن الحرام . أما زواج المتعة ، فهو استمتاع الرجل بامرأة لمدة يحددانها ، بمقابل أجر معين !! فلا يتحقق فيه أي معنى من المعانى التي أشرنا إليه . وقد كان أجازه الرسول صلى الله عليه وسلم قبل أن يستقر التشريع في الإسلام ، أجازه في السفر والغزوات ، ثم نهى عنه وحرمه على التأبيد بأمر الله تعالى . وقال أهل العلم : السر في إباحته أولا أن القوم كانوا في مرحلة يصح أن نسميها :فترة انتقال ، من الجاهلية إلى الإسلام ؛ وكان الزنى في الجاهلية ميسرا منتشرا . فلما كان الإسلام ، واقتضاهم أن يسافروا للغزو والجهاد ، شق عليهم البعد عن نسائهم مشقة شديدة ، فخيف عليهم أن يتورطوا في الزنى ، وأخبث به فاحشة وساء سبيلا . بل جاء في صحيح مسلم في كتاب النكاح ( 1404 ): أن بعض الصحابة عزموا على أن يخصوا أنفسهم ، أو يجبوا مذاكيرهم - أي يقطعوها - كما قال ابن مسعود رضي الله عنه : &quot; كنا نغزو مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس لنا نساء - وفي رواية : ونحن شباب - فقلنا : ألا نستخصي ؟ فنهانا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك ، ثم رخص لنا أن ننكح المرأة بالثوب إلى أجل &quot;. وبهذا كانت إباحة المتعة رخصة لحل مشكلة في أول الإسلام ، وخطوة في سير التشريع إلى الحياة الزوجية التامة والكاملة ، والتي تتحقق فيها كل أغراض الزواج من إحصان وعفاف ، واستقرار وحصول النسل ، والمودة والرحمة ، واتساع دائرة العشيرة بالمصاهرة كما لا يخفى . وكما تدرج القرآن بهم في تحريم الخمر ، وتحريم الربا ، وقد كان لهما انتشار وسلطان في الجاهلية ، تدرج النبي صلى الله عليه وسلم بهم كذلك في تحريم الفروج ، فأجاز لهم عند الضرورة المتعة ، ثم حرم النبي صلى الله عليه وسلم هذا النوع من الزواج . كما جاء ذلك عنه علي بن أبي طالب رضي الله عنه ، وجماعة من الصحابة رضي الله عنهم في أحاديث صحيحة متلقاة عند الأمة بالقبول والعمل . أما حديث علي رضي الله عنه : فرواه مسلم ( 1407 ) في النكاح : عن الحسن وعبدالله ابني محمد بن علي عن أبيهما عن علي رضي الله عنه : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن نكاح المتعة يوم خبير ، وعن أكل لحوم الحمر الأهلية . وفي رواية : أنه سمع علي بن أبي طالب يقول لابن عباس رضي الله عنهما : نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن متعة النساء يوم خبير .. ومن ذلك ما أخرجه مسلم في صحيحه : عن سبرة الجهني رضي الله عنه : &quot; أنه غزا مع النبي صلى الله عليه وسلم في فتح مكة ، فأذن لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في متعة النساء . قال : فلم أخرج حتى حرمها رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;. وفي لفظ من حديثه : أنه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : &quot; يا أيها الناس ، إني قد كنت أذنت لكم في الاستمتاع من النساء ، وإن الله قد حرم ذلك إلى يوم القيامة ، فمن كان عنده منهن شيء فليخل سبيله ، ولا تأخذوا مما آتيتموهن شيئا &quot; . &quot; وإن الله حرم ذلك إلى يوم القيامة &quot;. وفي لفظ : &quot; ثم أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بفراقهن &quot; . وفيه أيضا ( 2/ 1023 ) : عن إياس بن سلمة بن الأكوع عن أبيه قال : رخص رسول الله صلى الله عليه وسلم عام أوطاس في المتعة ثلاثا ، ثم نهى عنها . فهذه الأحاديث الصحيحة الصريحة ، تصرح بالنسخ والتحريم لنكاح المتعة ، والناسخ والمنسوخ قد ذكرا في حديث واحد ، وهو من أقوى الأدلة على النسخ ، كما هو مقرر في الأصول . وهو كقوله صلى الله عليه وسلم : &quot; كنت نهيتكم عن زيارة القبور ، فزورها &quot; رواه مسلم . وقد اتفق العلماء كافة ، على أن المتعة كانت حلالا أول الإسلام ثم حرمت ، وأنها لا طلاق فيها وإنما يحصل الفراق فيها بانقضاء الأجل ، ولا ميراث ، وقد نسخت هذه التشريعات - من الطلاق والعدة والميراث - نكاح المتعة . والله أعلم . وصلى الله على عبده ورسوله محمد وآله وصحبه وسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب الله المستعان وعليه التكلان يا ابا النوارس هذا يسمى تدليس انت تنقل احاديث التمتع بالعمرة الى الحج فاين زواج المتعة كل الاحاديث عن التمتع بالعمرة الى الحج نعم يا اخي الفاضل لا اعرف اين يريد ان يصل بنا وهذه مقتطفات مما رفعه من روابط للاحاديث الله المستعان اريد اعرف وين زواج المتعه بالموضوع وبأي طريقة انته دتفند الشريعه لا يكون بطريقة المهاجر !! الله المستعان اترككم مع الصور وطبعا الاخيرة هي ما يحير فعلا ولم اجد جوابا من احدهم يوما ما وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي الفاضل ابو عاصم
حسبنا الله ونعم الوكيل إلى أي درجة وصل بكم الجهل يا ابا النوارس
اقتباس: الله المستعان وعليه التكلان يا ابا النوارس هذا يسمى تدليس انت تنقل احاديث التمتع بالعمرة الى الحج فاين زواج المتعة كل الاحاديث عن التمتع بالعمرة الى الحج غير مستغرب انه يضع احاديث عن متعة العمرة الى الحج ويدعي انها لزواج المتعة وقد سبق وان قال اقتباس: موضوعنا لهذا اليوم هو حول زواج المتعه وجوازه عند الشيعه اقتباس: نحن هنا لنقاش زواج المتعه وجوازه لذا اتمنى منك قبل سؤالك لي ان تعطيني الادله على حرمة هذا الزواج مثلما انا اعطيتك الادله على جوازه ومن مصادركم اذ انني لحد الان لم استخدم مصادرنا لتبيان حلية زواج المتعة افمن كان دينه التقية تريده ان يصدقك حديثا هم يدعون زورا ان ابن علي كرم الله وجهه قد قال / http://quran.al-islam.com/tafseer/disptafsser.asp?ntype=1&amp;bm=&amp;nseg=0&amp;l=arb&amp;nsora=4&amp;n aya=24&amp;taf=tabary&amp;tashkeel=0 راجع تفسير الطبري اسفل الصفحة مسألة رقم 7185 كيف ان علياً عليه السلام قال: لولا أن عمر نهى عن المتعة مازنى إلا شقي جاء في كنز العمال أيضاً ج16 ص 522 (( عن علي قال : لولا ما سبق من رأي عمر بن الخطاب لأمرتُ بالمتعة ، ثم ما زنى إلا شقيّ )) وفي مواضع اخرى يقولو ان ابن عباس رضي الله عنه هو من قالها لقول ابن عباس &quot;رحم الله عمر ما كانت المتعة إلا رحمة من الله تعالى رحم بها أمة محمد, ولولا نهيه لما احتاج إلى الزنا إلا شقي&quot;. وقال الفقيه الأباضي أبي زكريا الجناوني في كتابه النكاح ص 148 (( و قد روي عن ابن عباس رضي الله عنه أنه قال (لو أطاعني عمر في نكاح المتعة لم يجلد على الزنا إلا شقي) )) جاء في كتاب نيل الأوطار للشوكاني ج6 ص 521 (( ان ابن عباس كان يقول : يرحم الله عمر ما كانت المتعة إلا رحمة رحم الله بها عباده ، ولو لا نهي عمر لما احتيج إلى الزنا أبداً )) ان هؤلاء الرافضة يتطاولون على الصحابة ويدعون انهم يختلفون معهم
بطلان هذه الكلمة (لولا عمر مازنى إلا شقي) جاء في الروضة البهية لمحمد كلانتر مالفظه: ( صح عن علي لولا أنَّ عمر نهى عن المتعة ما زنى إلا شقي) روى هذا الحديث بهذا اللفظ الطبري في تفسيره (5/13) بإسناد صحيح والرازي (10/55) والسيوطي (2/140) وأخذ إبن عباس هذا المعنى عن علي فكان يقول (رحم الله عمر ما كانت المتعة إلا رحمة من الله رحمَ بها أمة محمد  ولولا نهيه لما أحتاج إلى الزنا إلا شفا) أي القليل من الناس. روى هذا عن إبن عباس أبو بكر الرازي الجصاص (أحكام القرآن (2/179) ) وإبن رشد (بداية المجتهد (2/58) ) والسيوطي من طريق الحافظين عبد الرزاق وإبن المنذر عن عطاء (الدر المنثور (2/141) ) (1). وزاد عبد الحسين وذكره إبن حيان في تفسيره 3/218. والثعالبي في تفسيره (2). وقال المجلسي: وقول أمير المؤمنين لعن الله إبن الخطاب فلولاه ما زنى إلا شقي أو شقية لأنَّه كان يكون للمسلمين غناء في المتعة عن الزنا ثم تلا (وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيِهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الفَسَادَ [البقرة : 204ـ205] (3). ونقل هذه الرواية الطبرسي في مستدرك الوسائل عن عاصم بن حميد ________________________________ (1) الروضة البهية 5/267 (2) الغدير 6/206 (3) بحار الانوار 22/71 الحناط عن أبي بصير قال: (سمعت أبا جعفر يقول قال علي: لولا ما سبقني إبن الخطاب ما زنى إلا شقي) (1) . ويقول الطبرسي وقد أورد الثعلبي في تفسيره بإسناده عن شعبة عن الحكم بن عتيبة قال سألته عن هذه الآية (فما استمتعم به منهن…) أمنسوخة هي؟ قال الحكم: قال علي بن أبي طالب: لولا أنّ عمر نهى عن المتعة ما زنى إلا شقي !) (2) . والأثر نفسه أورده عبد الرزاق في مصنفه قال: (قال إبن حجر وأخبرني من أصدق أن علياً قال بالكوفة لولا ما سبق من رأي عمر بن الخطاب أو قال من رأي إبن الخطاب لأمرت بالمتعة ثم ما زنا إلا شقي) (3). أقول : بعد السبر والنظر في هذه الرواية رأيتها لا تصمد في ميدان التحقيق والتدقيق والتمحيص ، فلا تخلو من التصحيف والتحريف ، بل الانتحال ، والكذب والتزوير . اما رواية المجلسي: (لعن الله إبن الخطاب فلولاه…). أقول: كون اللعن صادراً عن علي رضي الله عنه ، فهذا كذب صريح يخالف الصحيح الثابت عنه رضوان الله عليه من الثناء على الفاروق عمر رضي الله عنه ، وتزويجه من ابنته أم كلثوم ، وتسميته أولاده عمر الاصغر وعمر الاكبر . فقد روى المجلسي عن الطوسي رواية موثوقة عن علي بن أبي طالب أنَّه قال لأصحابه : أوصيكم في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا ___________________________ (1) مستدرك الوسائل 2/59 (2) مجمع البيان 4/ 71ـ73 (3) مصنف عبد الرزاق 7/500 تسبوهم ، فانَّهم أصحاب نبيكم ،وهم أصحابه الذين لم يبتدعوا في الدين شيئا، ولم يوقروا صاحب بدعة نعم أوصاني رسول الله في هؤلاء ) (1). (ولما طعن عمر وطعنه ابو لؤلؤة المجوسي الفارسي دخل عليه ابنا عم رسول الله عبد الله بن عباس وعلي بن ابي طالب رضي الله عنهما يقول ابن عباس : فسمعنا صوت أم كلثوم بنت علي تقول وا عمراه وكانت معها نسوة يبكين فارتج البيت بكاء فقال عمر ويل أم عمر ان الله لم يغفر له، فقلت: والله انِّي لأرجو أن لا تراها الا مقدار ما قال الله تعالى ( وان منكم الا واردها ) ان كنت ما علمنا لأمير المؤمنين، وسيد المسلمين تقضي بالكتاب، وتقسم بالسوية .فاعجبه قولي فاستوى جالسا فقال: أتشهد لي بهذا يابن عباس ؟ فكعكعت (أي جبنت) فضرب علي عليه السلام بين كتفي وقال اشهد . وفي رواية لم تجزع ياأمير المؤمنين ؟ فوالله لقد كان اسلامك عزا وامارتك فخرا ولقد ملأت الارض عدلا فقال: أتشهد لي بذلك يابن عباس قال فكأنه كره الشهادة فتوقف فقال له علي عليه السلام قل: نعم وأنا معك فقال: نعم ) (2) . وعنه عليه السلام والرضوان أنه قال : ( لله بلاء عمر فقد قوم الامد وداوى العمد وخنق الفتنة وأقام السنة ذهب نقي الثوب قليل العيب أصاب خيرها وسيق عنه شرها أدى الى الله طاعته أتقاها بحقه ) (3) ( ودخل علي على عمر بعد وفاته وقد غسل وكفن فقال ما على الارض أحد أحب الي أن القى الله بصحيفته من هذا المسجى بين اظهركم) (4). وتوج العلاقة بينه وبين عمر رضي الله عنهما بتزويجه ابنته أم كلثوم من عمر رضي الله عنهما (5) . عن جعفر ماتت أم كلثوم بنت علي وابنها زيد بن عمر بن الخطاب في ساعة واحدة لا يدري ايهما هلك قبل فلم يورث أحدهما من اللآخر وصلى _________________________ (1) حياة القلوب للمجلسي 2/621 (2) شرح نهج البلاغة لابن ابي حديد 3/146 (3) نهج البلاغة 2/226 (4) الشافي لعلم الهدى ص172 (5) فروع الكافي 3/130 عليهما جيعا (1) . ومع كل هذا ، فإليك سند الرواية بعد الرجوع إلى التفاسير التي نقل منها محمد كلانتر في الروضة البهية وزعم أنَّ الطبري رواه في تفسيره بإسناد صحيح. أقول: لقد كذب على الطبري في ادعائه ولم يراعِ الأمانة العلمية في نقله فالحديث نقلته كتب التفسير التي ذكرها عن (الحكم بن عتيبة) من دون تعليق على سنده . والحكم بن عتيبة الكندي قال إبن حبان في الثقات: كان يُدلس (2)،وفي الحديث لم يصرح بالسماع من علي  ؛ وكيف يصرح ومولد (الحكم بن عتيبة) قال إبن حجر: ولد سنة (50) وقيل أنه مات سنة (113) ،وكذا ذكر مولده إبن حبان وأرخه إبن قانع سنة (47) (3). وكان استشهاد علي رضي الله عنه في ليلة السابع عشر من شهر رمضان سنة أربعين من الهجرة (4)، وبذلك يتبين ضعف الحديث لانقطاعه. أضف الى ذلك :(الحكم بن عتيبة) ضعيف عند الإمامية أيضاً قال الحلي: أنَّه كان من فقهاء العامة، وقيل كان مُرجئياً (5). _____________________________ (1) تهذيب الاحكام 262 (2) ابن حجر : تهذيب التهذيب2/432 (3) المصدر نفسه (4) ابن حجر: الاصابة 2/510 (5) رجال الحلي القسم الثاني 449 وقال الكشي: (زيدي بتري،… قال الصادق… كذب الحكم بن عتيبة على أبي…. وقال اللهم لا تغفر ذنبه) (1) . هذا هو (الحكم بن عتيبة) ضعيف متهافت ساقط الاعتبار عند أئمة الشيعة الامامية ؛ فكيف يحتج بروايته عندهم ؟!!. واما ما رواه عبد الرزاق في المصنف (لولا ما سبق من ...) ، فهوا أثر لا يصح لان في سنده مبهما ،فابن جريج لم يخبر عمن روى ، قال السخاوي: (ومن ابهم اسمه لا تعرف عينه فكيف عدالته بل لو فرض تعديل الراوي عنه له مع ابهامه اياه لا يكفي على الاصح ) (2). وقال العاملي من علماء الإمامية: (إذا قال الثقة حدثني ثقة ولم يبينه لم يكف ذلك الإطلاق والتوثيق في العمل بروايته وان اكتفينا بتزكية الواحد إذ لا بد على تقدير الاكتفاء بتزكية من تعينه وتسميته لينظر في أمره هل أطلق القوم عليه التعديل) (3) . وبما أنَّ إبن جريج لم يصرح عمن حدث ، فالحديث أكتسب درجة الضعف كحال سابقاته من الروايات. بعد مناقشه سند الرواية ، وبيان ضعف السند عند المحرمين للمتعة والمبيحين ، اليك ما صح عن علي رضي الله عنه في تحريم المتعة . جاء في التهذيب: عن محمد بن أحمد بن يحيى عن أبي جعفر عن أبي ________________________ (1) رجال الكشي 137 (2) فتح المغيث 3/229 (3) علم دراية الحديث ص92 الجوزاء عن الحسين بن علوان عن عمرو بن خالد عن زيد بن علي عن آبائه عن علي بن أبي بن أبي طالب أنه قال : (حرم النبي صلى الله عليه وسلم يوم خيبر لحوم الحمر الاهلية ونكاح المتعة ) (1). وعن زهير بن حرب عن سفيان بن عيينة عن الزهري عن حسن وعبد الله ابني محمد بن علي عن أبيهما عن علي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم:( نهى عن نكاح المتعة وعن لحوم الحمر الأهلية) (2). وعن عبد الله بن الحسن عن أبيه عن جده عن علي قال : ( حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم المتعة من النساء يم خيبر وقال لا أجد أحدا يعمل بها الا جلدته ) (3). اعترض المبيحون على سند الرواية المحرمة للمتعة بقولهم: ( ومن العجيب أنَّهم في رواية ذلك عن علي وضعوا إسنادها على لسان أولاده الانجبين وعزوها إلى عبد الله والحسن ابني محمد بن الحنفية عن والده أمير المؤمنين  ... والراوي في ذلك- هو سفيان بن عيينة (اقتصر عليه البخاري لتقديره أصح سندا من غيره، فكيف بالبقية 9/16 طبعة مشكول، المشهور بالتدليس عن لسان الثقات... قال الذهبي (ميزان الاعتدال 2/170، وكان يدلس. ولكنَّ المعهود عنه لا يدلس إلا عن ثقة) (4). _________________________________ (1) التهذيب 2/186 ، الاستبصار 3/142 ،وسائل الشيعة 14/441 (2) البخاري بشرح الفتح 9/144، مسلم بشرح النووي 9/189 وغيرها (3) الروض النضير 4/213 (4) الروضة البهية 5/261ـ262 يرد على هذا بما يلي: اولاً: الرواية ثبتت عند الشيعة في صحاحهم (التهذيب والاستبصار). أما قول الحر العاملي عقب الرواية: حمله الشيخ (الطوسي، وغيره على التقية، يعني في الرواية، لأنَّ إباحة المتعة من ضروريات مذهب الإمامية (1). أقول: لا نسلم بأنها وردت مورد تقية؛ لوجود عدة روايات عن أهل البيت  تحرَّم ذلك، منها: ما جاء في البحار عن جعفر الصادق عليه السلام أنه سأل عن متعة النساء، فقال:(ما تفعلها عندنا الا الفواجر) (2)، وغيرها (3). ثم إن الشيعة حسب قول بعض علمائهم لم تستطع تميز الأخبار الصادرة تقية والأخبار المتيقن صدورها عنهم، وفي ذلك يقول يوسف البحراني:( فلم يعلم من أحكام الدين على اليقين إلا القليل لامتزاج أخباره بأخبار التقية كما أعترف بذلك محمد بن يعقوب في جامعة الكافي) (4). ثم إن كان علي قد إتقى بقوله حرمة المتعة من عمر، فلماذا لم يبين ذلك بعد توليه الخلافة ؛ ليضع الناس على بصيرة من ذلك، ثم إنَّكم تستدلون بإنَّ إبن عباس كان يقول بحلِّ المتعة ويجهر بها وتناظر مع إبن الزبير فهل يعقل أن يخاف علي من قول الحق وهو فارس المشارق والمغارب؛ ولا يخاف إبن عباس الذي لا يداني علياً في الفضل والعلم والورع والتقوى ______________________ (1) محمد مال الله : الشيعة والمتعة ص36ـ37 (2) المجلسي: بحار الانوار 23/73 (3) انظر كتابنا حكم نكاح المتعة (4) البحراني: الحدائق 1/5-6 والشجاعة والجرأة ؟؟!! ،ودعوى التقية بعد ثبوت النص بسند أهل السنة، وسند الشيعةالإمامية، والشيعة الزيدية، مراوغة وهروب من الحقيقة. ثانياً: زعم محمد كلانتر أنَّ البخاري اقتصر على رواية الحديث من طريق سفيان بن عيينة وهو مدلس. أقول: أما قوله أنَّ البخاري اقتصر على سفيان فهو مخطئ في ذلك ؛لأنَّ البخاري رواه عن مالك عن إبن شهاب عن عبد الله والحسن... أنظر البخاري بشرح فتح الباري 9/144، وكذلك النسائي من طرق عن الزهري أنظر النسائي 6/120-121، منها عن مالك بن أنس عن إبن شهاب، وإبن ماجه من طريق مالك عن إبن شهاب أنظر إبن ماجه 1/630-631 وأحمد من طرق إلى إبن شهاب أنظر مسند أحمد 15/191 وعبد الرزاق عن معمر عن الزهري 7/501 وغير ذلك. وأما ما نقله عن الذهبي- بالنسبة لسفيان بن عيينة، وهو قوله (كان يدلس لكنَّ المعهود فيه أنَّه لا يدلس إلا عن الثقات). كان عليه أن ينقل النص بالتمام ويراعي الأمانة في نقله؛ فالذهبي قال عنه: (أحد الثقات الأعلام أجمعت الأمة على الاحتجاج به وكان يدلس لكنَّ المعهود فيه أنَّه لا يدلس إلا عن الثقات. وكان قوي الحفظ وما في أصحاب الزهري أصغر سناً منه. ومع هذا فهو من أثبتهم) (1) . فالذهبي عده ثقة، بل قال: أجمعت الأمة على ثقته، وبالنسبة للمدلس قال ________________________________ (1) ميزان الاعتدال 2/170 إبن حجر: (وحكم من ثبت عنه التدليس-إذا كان عدلاً- أن لا يقبل منه إلا ما صرح فيه بالتحديث على الأصح) (1). وإبن عيينة قد صرح بالتحديث، فقال: كما في رواية البخاري (حدثنا مالك بن إسماعيل، حدثنا إبن عيينة إنَّه سمع الزهري يقول: أخبرني الحسن) (2). وقال أحمد بن حنبل كنت أنا وإبن المديني فذكرنا أثبت من يروي عن الزهري فقال علي- إبن المديني-: سفيان بن عيينة (3). ( فَمَاذَا بَعْدَ الْحَقِّ إِلاَّ الضَّلاَلُ فَأَنَّى تُصْرَفُونَ ) [يونس : 32]
بارك الله فيك اخي حسين واخي ابو عاصم للاسف كثير من هذه العقول تتدبر امروها بهذه الطريقه وفقكم الله
بارك الله فيكم ايها الاحبة لا نقول لابي النوارس ان النقاش انتهى فهو مطالب بالرد على اول رد كتبته وهو الاستدلال بالقرءان حول زواج المتعة هل ثبت ام لا ثم ننتقل الى الاحاديث وهل هي صحيحة ومن اولى بالاخذ كلام النبي صلى الله عليه وسلم ام اثر الصحابة لان رسول الله اجاز زواج المتعة ثم حرمه اجازه يعني رخصة وليس على الاطلاق كما يعتقد الشيعة فقط يا ابا النوارس الادلة التي نقلتها كلها خاطئة لا ادري ان كنت لم تقرا مانقلت ام انك لم تفهم الاحاديث ومضمونها وحتى نرتب نقاشنا عليك ان ترد على ادلتنا ونكمل باذن الله
ننتقل بكم ايها السادة الى الدولة الصفوية الام صاحبة المراجع أعلن حجة الاسلام محمد علي زم رئيس القسم الثقافي والفني في بلدية طهران بمايلي: - إن المنكرات قد ازدادت في العام الماضي -بالنسبة للسنوات الماضية- في طهران بنسبة 635 % - أما الانتحار فقد ارتفع معدله ألى109% - وذكر أن معدل إستعمال المخدرات كان يسير سيرا تصاعديا وأن في طهران وحدها يستهلك يوميا خمسة أطنان من المخدرات - أن سن الفاحشة نزل من 27 إلى 20 وأن 100 ألف ملف طلاق قدم إلى المحكمة في طهران وحدها و42 ألف منها طلقت فعلا - وقال: إن 73 % من الناس لايصلون و17% منهم يصلون بشكل متقطع المصدر جريدة بهار الإيرانية /46 تعليق : هذا هو نتاج دولة الخميني وتلك هي معتقداتهم الفاسدة ، ولايتوقع من ذلك المعتقد الفاسد إلا هذه النتائج المؤلمة ،ومع هذا كله نجد من الأبواق المنتسبين والمتصدرين للدعوة من يطبلون للتقارب معهم ! فالعقلاء من القوم يصرخون بالويل والثبور والخلاص وهؤلاء المغفلون يدعون للتقارب معهم!! منقولا من بيان لرابطة اهل السنة في إيران على هذا الرابط http://www.isl.org.u...rticle&amp;sid=186 هل كل هولاء اشقياء وعليه فتقريبا ربع الصفويين هم كذالك ام انه العداء والحقد الاسود الذي جعلكم تعادون صحابة رسول الله
اخوان بارك الله فيكم جميعا اتوسل اليكم ان يكون النقاش بدون اساءه او انتقاص عجبتنى اخى ابو عاصم جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس من اين اتيت بهذا الكلام ومن قال لك ان المرأه عند الشيعه يحق لها الزواج عشرين مره باليوم اوحتى بالسنه او مره حتى اسمع يا اخي قعقاع ولا تأخذك العصبيه الطائفيه فتتهم الناس ضلما وجورا ضوابط المتعه عند الشيعه هي نفس ضوابط الزواج الدائم وهي ان تكون المرأه اما ارمله او مطلقه او بنت وتكةن بالغه سن الرشد فلا يجوز لها ان تكون متزوجه زواج دائمي من شخص وتتزوج متعه من اخ هذا اولا ثانيا على المرأه ان تكون شريفه وليست عاهره ثالثا عليها ان تعتد بعد الطلاق كعدة المرأه في زواجها الدائمي يشترط موافقة الاهل في زواج المتعه يشترط وجود شهود يشترط اعطاء الحقوق الزوجيه الكالمه للمرأه كما هو الحال في الزواج الدائم اذا ما انجبت المرأه من زواج المتعه فان الرجل يكون مسؤلا عن الطفل مسؤوليه كامله كما في الزواج الدائم يتم عقد الزواج بنفس طريقة الزواج الدائم وبدون اختلاف الفرق بين الزواج الدائم والمتعه هو يشترط تحديد وقت في زواج المتعه مثلا تقول زواج لمدة شهر او اقل او اكثر اخيرا اقرأ كتب الشيعه ولا تتفوه بما لا تعلم واحترم نفسك فانهم شيعة ###### تقصد شيعة إسماعيل الصفوي والله إننا أهل السنة شيعة الإمام علي وأبو بكر وعثمان وعمر رضي الله عنهم ############## وأذا اردت ان تعرف من هم شيعة علي اذهب الى هذا الموقع لتعرف انهم هذا هو ######################## يمنع وضع مثل هذه المواقع هنا في المنتدى إن كان رفضاً حب آل محمد فليعلم الثقلان أني أول رافضي تحياتي ابو النوارس رافضي ابا عن جد واتشرف السلام على من اتبع الهدى زميلي أبو النوارس التزم الأدب والإحترام فالشيعة الإمامية معروفون بعقائدهم العفنة فيكفيكم فتاوى الزنا ونكاح الحيوانات والشرك والنفاق، هذه حقيقة وليست من السب أو القذف في شيئ فلا تستعجل فدينك يا زميلي قائم على على الكذب والأحاديث الضعيفة والموضوعة والمختلقة والروايات الكاذبة فأنى لك التحدي وأنت قائم على باطل وتناصر باطل وتنافح عنه وتقف في وجه الحق الذي لا يغيب أبجهل أم بعلم؟ الله أعلم بحالك على العموم لابد لي من التحذير من القوم وكل ضال مضل وإن انتسب لأهل السنة والجماعة أما عن الحرب الطائفية في العراق فلا أؤيدها بتاتا مراعاة للمفاسد العظيمة التي تحل حينها فانتبه هداك الله، أنا أحذر وأبين حقيقة القوم وفق الكتاب والسنة والمطهرة لا داعيا لقرع طبول الحرب فانتبه ثانية، ونصيحتي إليك يا أبا النوارس أن تتحرى الحق وأهله ولك المجال الواسع والحرية الكافية لذلك واعلم أن معتقدك لا يصلح ولا يعدو الخيال فاعد إلى كتاب الله واصدق الخالق جلّ في علاه ليصدقك وقارن بين قومك وأهل السنة والجماعة الحقة لا من ينتسبون لها كذبا ونفاقا وليكن دليلك كتاب الله عز وجل وسنة المصطفى صلى الله عليه وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى صحبه الغر الميامين وإياك و الأحاديث الضعيفة المكذوبة وما شابهها وحينها ستعرف على ما أنت عليه وأدلك أيضا على شبكة ومنتديات الدفاع عن أهل السنة علّها تفيدك فيما تبحث عنه وإذا احتجت للمساعدة والإرشاد ستجدني هناك بإذن الله أعينك وأرشدك ومعرفي بالشبكة هو كالآتي &quot; فارس ولا يهاب خيول الغدر &quot;وستوفق للحق إن كنت طالبه بحق وصدق وإخلاص أسأل الله لك الهداية يا زميلي أنا أعلم بأن ما كتبته أعلاه أحكم فلسنا ثقاة عندك ولن يطمئن قلبك لنا لذا كتبت ما كتبت ونصحتك بما نصحتك أعلاه وملاحظة أخرى لك وللإخوة المشاركين من أهل السنة دعوا عنكم السب والشتم ولا تنفروه عنكم واقتدوا بخير الأنام وادعوه بالحكمة والموعظة الحسنة علّه يهتدي وينيب إلى ربه ويعدل عن الرجس الذي هو عليه وتغاضوا عما يبدر منه من سوء وشتيمة وإياكم المعاملة بالمثل ورد الإساءة بالإساءة وكونوا دعاة لله بحق واكسروا ظهره بكتاب ربكم وسنة نبيه وإياكم وكسر ظهوركم فتريثوا وتمهلوا وقدموا أهل العلم منكم لا من يمكنه حتى صياغة جملة ليوصل مقصوده وفهمه قاصر سقيم والله المستعان وهو الهادي إلى سواء الطريق وفي الأخير اسمح لي زميلي بهاته الختمة وإن كانت قاسية ولكنها واقع وحقيقة ستكتشفها بنفسك أسأل الله لك الهداية لسنا من الرافضة الغلاة ... ولا من المرجئة الحفاة لا مفرطين بل نرى الصديقا ... مقدّما والمرتضى الفاروقا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا جزيلا لكل ردودكم القيمه والتي تعبر عن مدى تفاعلكم مع الموضوع وهذا ما كنت اتمناه لولا بعض الشتائم والتهجم الذي تعرضت له من قعقاع الجزائر وسأرد عليه فيما بعد انا تعمدت ان اعطيكم روابط تتضمن متعة الحج والعمره ومتعة النساء لتعرفوا كيف ان الخليفه الثاني تصرف بدين الله الاسلام كيفما شاء وكيفما اشتهى ففي مجمل الاحاديث التي قرأناها نرى هناك قول ( قال ‏ ‏رجل ‏ ‏برأيه ما شاء) والمقصود الخليفه عمر اي انه تصرف حسب رأيه واهوائه وليس بناء على القرأن والسنه النبوية الشريفه على العموم انا سأعطيكم احاديث اخرى وهي موجوده في صحيح البخاري ويمكنكم قرأتها لتعرفوا كيف ان متعة النساء كانت موجوده في زمن الرسول وزمن ابي بكر فحرمها عمر بناء على اجتهاده الشخصي 1 - ‏ ‏حدثنا ‏ ‏بهز ‏ ‏قال ‏ ‏وحدثنا ‏ ‏عفان ‏ ‏قالا حدثنا ‏ ‏همام ‏ ‏حدثنا ‏ ‏قتادة ‏ ‏عن ‏ ‏أبي نضرة ‏ ‏قال قلت ‏ ‏لجابر بن عبد الله ‏ ‏إن ‏ ‏ابن الزبير ‏ ‏رضي الله عنه ‏ ‏ينهى عن المتعة وإن ‏ ‏ابن عباس ‏ ‏يأمر بها قال فقال لي على يدي جرى الحديث تمتعنا مع رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏عفان ‏ ‏ومع ‏ ‏أبي بكر ‏ ‏فلما ولي ‏ ‏عمر ‏ ‏رضي الله عنه ‏ ‏خطب الناس فقال ‏ ‏إن القرآن هو القرآن وإن رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏هو الرسول وإنهما كانتا متعتان على عهد رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏إحداهما متعة الحج والأخرى متعة النساء ‏ 2 - ‏ ‏حدثنا ‏ ‏عبد الصمد ‏ ‏حدثنا ‏ ‏حماد ‏ ‏عن ‏ ‏عاصم ‏ ‏عن ‏ ‏أبي نضرة ‏ ‏عن ‏ ‏جابر ‏ ‏قال ‏ ‏متعتان كانتا على ‏ ‏عهد ‏ ‏النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فنهانا عنهما ‏ ‏عمر ‏ ‏رضي الله تعالى عنه ‏ ‏فانتهينا ‏ 3 - ‏ ‏حدثنا ‏ ‏حامد بن عمر البكراوي ‏ ‏حدثنا ‏ ‏عبد الواحد يعني ابن زياد ‏ ‏عن ‏ ‏عاصم ‏ ‏عن ‏ ‏أبي نضرة ‏ ‏قال ‏ ‏كنت عند ‏ ‏جابر بن عبد الله ‏ ‏فأتاه آت فقال ‏ ‏ابن عباس ‏ ‏وابن الزبير ‏ ‏اختلفا في ‏ ‏المتعتين ‏ ‏فقال ‏ ‏جابر ‏ ‏فعلناهما مع رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ثم نهانا عنهما ‏ ‏عمر ‏ ‏فلم نعد لهما ‏ 4 - ‏حدثنا ‏ ‏وكيع ‏ ‏عن ‏ ‏ابن أبي خالد ‏ ‏عن ‏ ‏قيس ‏ ‏عن ‏ ‏عبد الله ‏ ‏قال ‏ ‏كنا مع النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ونحن شباب فقلنا يا رسول الله ألا ‏ ‏نستخصي ‏ ‏فنهانا ثم رخص لنا في أن ننكح المرأة بالثوب إلى ‏ ‏الأجل ‏ ‏ثم قرأ ‏ ‏عبد الله ‏ ‏لا تحرموا طيبات ما أحل الله لكم ‏ 5 - ‏ ‏حدثنا ‏ ‏عبد الصمد ‏ ‏حدثنا ‏ ‏حماد ‏ ‏عن ‏ ‏عاصم ‏ ‏عن ‏ ‏أبي نضرة ‏ ‏عن ‏ ‏جابر ‏ ‏قال ‏ ‏متعتان كانتا على ‏ ‏عهد ‏ ‏النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فنهانا عنهما ‏ ‏عمر ‏ ‏رضي الله تعالى عنه ‏ ‏فانتهينا ‏ 6 - ‏ ‏حدثنا ‏ ‏إسحاق ‏ ‏حدثنا ‏ ‏عبد الملك ‏ ‏عن ‏ ‏عطاء ‏ ‏عن ‏ ‏جابر بن عبد الله ‏ ‏قال ‏ ‏كنا ‏ ‏نتمتع ‏ ‏على ‏ ‏عهد ‏ ‏رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏وأبي بكر ‏ ‏وعمر ‏ ‏رضي الله عنهم ‏ ‏حتى نهانا ‏ ‏عمر ‏ ‏رضي الله عنه ‏ ‏أخيرا ‏ ‏يعني النساء ‏ اترككم مع هذه الاحاديث والروايات لعلكم تعقلون بالمناسبه نحن الشيعه لا نؤمن بصحيح البخاري ولا بتفسيرات الطبري وانما انا احاججكم بصحاحكم والتي اعتبرتموها الكتاب الثاني بعد القرأن !!!!! تحياتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب 3- ومن مفاسدها إباحة التمتع بالمرأة المحصنة -أي المتزوجة- رغم أنـها في عصمة رجل دون علم زوجها، وفي هذه الحالة لا يأمن الأزواج على زوجاتـهم فقد تتزوج المرأة متعة دون علم زوجها الشرعي ودون رضاه، وهذه مفسدة ما بعدها مفسدة، انظر (فروع الكافي 5/463)، (تـهذيب الأحكام 7/554)، (الاستبصار 3/145)، وليت شعري ما رأي الرجل وما شعوره إذا اكتشف أن امرأته التي في عصمته متزوجة من رجل آخر غيره زواج متعة؟! بالرغم ان لدي تحفظ على كل ما قاله هذا المدعي حسين الموسوي ولكني سأثير نقطه واحده لتبيان حجم زيف وكذب هذا المنافق والذي يدعي انه كان شيعيا فتسنن عند الشيعه لا يجوز للمرأه المتزوجه زواج دائمي ان تتزوج زواج منقطع وأن فعلتها تعتبر زانيه ويطبق عليها حكم الزانية وان كان الرجل يعلم انها متزوجه فتزوجها متعه فكذلك يعتبر زاني ولا يجوز زواجه ويطبق عليه حكم الزتني لا بل ان المرأه المتزوجه متعه من رجل معين لا يجوز لها الزواج بأخر الا بعد انقضاء العده وغير ذلك فهو زنا يحاسب عليه الشرع ومن يقول عكس ذلك حتى وان كان عالما شيعيا مجتهدا فانه ابن زنى وكذاب ومنافق كنت اتمنى ان تنتبه لهذه الفقره يا اخي لتعلم انه لم يكن شيعيا ابدا لانه حتى الاطفال الشيعه يعلمون انه لا يحجوز للمرأه المتزوجه ان تتزج باخر متعه او دائم !!!!!!!! تحياتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام على من اتبع الهدى زميلي أبو النوارس التزم الأدب والإحترام فالشيعة الإمامية معروفون بعقائدهم العفنة فيكفيكم فتاوى الزنا ونكاح الحيوانات والشرك والنفاق، هذه حقيقة وليست من السب أو القذف في شيئ فلا تستعجل فدينك يا زميلي قائم على على الكذب والأحاديث الضعيفة والموضوعة والمختلقة والروايات الكاذبة فأنى لك التحدي وأنت قائم على باطل وتناصر باطل وتنافح عنه وتقف في وجه الحق الذي لا يغيب أبجهل أم بعلم؟ الله أعلم بحالك اخي افتريت علينا مره حينما قلت ان المرأه الشيعيه لها الحق ان تتمتع اكثر من مره في اليوم واوضحت لك ولجميع الاعضاء ان هذا باطل وكذب وافتراء واتمنى ان تفهم ذلك ولا تبقى مصرا على اتهامك لانني شيعي واقول لك هذا كذب وان كنت مصرا فاتني بالدليل من كتبنا وليس من كتبكم وكما انا فعلت عندما اثبت لكم وبحد الله ان زواج المتعه كان قائما في زمن الرسول ونهى عنه عمر هذه المره تتهمنا باننا اصحاب فتاوي الكفر وزن الحيوانات وغيرها اتني بالدليل من كتبنا ان صدقت واترك كتبكم فما فائدة ما تقوله عنا ان كنا نحن نكذبه ولا يوجد في مصادرنا ما يدعم قولك فمثلا انا استطيع ان اقول انكم تبيحون اللواط والعياذ بلله وعندما تطلب الدلي اتيك به من كتاب وضعه عالكم شيعي فهل ستقبل بهذا دليلا ام ستعتبره تلفيقا !!!!!؟؟؟؟ لا تؤخذك العزة بالاثم واعترف بانك مخطئ فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائون التوابوان ... ليس من الانصاف حقا ان استمر في نقاش عقيم مثل هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام على من اتبع الهدى زميلي أبو النوارس التزم الأدب والإحترام فالشيعة الإمامية معروفون بعقائدهم العفنة فيكفيكم فتاوى الزنا ونكاح الحيوانات والشرك والنفاق، هذه حقيقة وليست من السب أو القذف في شيئ فلا تستعجل فدينك يا زميلي قائم على على الكذب والأحاديث الضعيفة والموضوعة والمختلقة والروايات الكاذبة فأنى لك التحدي وأنت قائم على باطل وتناصر باطل وتنافح عنه وتقف في وجه الحق الذي لا يغيب أبجهل أم بعلم؟ الله أعلم بحالك اخي افتريت علينا مره حينما قلت ان المرأه الشيعيه لها الحق ان تتمتع اكثر من مره في اليوم واوضحت لك ولجميع الاعضاء ان هذا باطل وكذب وافتراء واتمنى ان تفهم ذلك ولا تبقى مصرا على اتهامك لانني شيعي واقول لك هذا كذب وان كنت مصرا فاتني بالدليل من كتبنا وليس من كتبكم وكما انا فعلت عندما اثبت لكم وبحد الله ان زواج المتعه كان قائما في زمن الرسول ونهى عنه عمر هذه المره تتهمنا باننا اصحاب فتاوي الكفر وزن الحيوانات وغيرها اتني بالدليل من كتبنا ان صدقت واترك كتبكم فما فائدة ما تقوله عنا ان كنا نحن نكذبه ولا يوجد في مصادرنا ما يدعم قولك فمثلا انا استطيع ان اقول انكم تبيحون اللواط والعياذ بلله وعندما تطلب الدلي اتيك به من كتاب وضعه عالكم شيعي فهل ستقبل بهذا دليلا ام ستعتبره تلفيقا !!!!!؟؟؟؟ لا تؤخذك العزة بالاثم واعترف بانك مخطئ فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائون التوابوان ... ليس من الانصاف حقا ان استمر في نقاش عقيم مثل هذا يعتمد على تلفيق التهم والتكفير وعدم الاحترام لذلك فاني اعلن انسحابي من المناقشه ولا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام على من اتبع الهدى زميلي أبو النوارس التزم الأدب والإحترام فالشيعة الإمامية معروفون بعقائدهم العفنة فيكفيكم فتاوى الزنا ونكاح الحيوانات والشرك والنفاق، هذه حقيقة وليست من السب أو القذف في شيئ فلا تستعجل فدينك يا زميلي قائم على على الكذب والأحاديث الضعيفة والموضوعة والمختلقة والروايات الكاذبة فأنى لك التحدي وأنت قائم على باطل وتناصر باطل وتنافح عنه وتقف في وجه الحق الذي لا يغيب أبجهل أم بعلم؟ الله أعلم بحالك اخي افتريت علينا مره حينما قلت ان المرأه الشيعيه لها الحق ان تتمتع اكثر من مره في اليوم واوضحت لك ولجميع الاعضاء ان هذا باطل وكذب وافتراء واتمنى ان تفهم ذلك ولا تبقى مصرا على اتهامك لانني شيعي واقول لك هذا كذب وان كنت مصرا فاتني بالدليل من كتبنا وليس من كتبكم وكما انا فعلت عندما اثبت لكم وبحد الله ان زواج المتعه كان قائما في زمن الرسول ونهى عنه عمر هذه المره تتهمنا باننا اصحاب فتاوي الكفر وزن الحيوانات وغيرها اتني بالدليل من كتبنا ان صدقت واترك كتبكم فما فائدة ما تقوله عنا ان كنا نحن نكذبه ولا يوجد في مصادرنا ما يدعم قولك فمثلا انا استطيع ان اقول انكم تبيحون اللواط والعياذ بلله وعندما تطلب الدلي اتيك به من كتاب وضعه عالكم شيعي فهل ستقبل بهذا دليلا ام ستعتبره تلفيقا !!!!!؟؟؟؟ لا تؤخذك العزة بالاثم واعترف بانك مخطئ فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائون التوابوان ... ليس من الانصاف حقا ان استمر في نقاش عقيم مثل هذا يعتمد على تلفيق التهم والتكفير وعدم الاحترام لذلك فاني اعلن انسحابي من المناقشه ولا تعتبروه هروبا لاني قد اعطيتكم الدليل من كتبكم على جواز متعة انلساء وبهذا وفيت وكفيت واليكم ان تحكموا عقولكم لتعرفوا الحق وتتبعوه ولا تؤخذكم العزة بالاثم كنت اتمنى حقا ان استمر في المناقشه معكم حتى نصل الى الحقيه المنشوده ولكنني مما رأيت من تهجم لا يمكنني معه الاستمرار فاني اخاف الله ربي وربكم ان اقول شيئا يحاسبني عليه يوم القيامه كشتيمة احد دون وعي مني وبسبب ما يقال عن مذهبي وديني اخواني الاعضاء في حال عدم ردي على ما تكتبوه فارجوكم لا تعتبروه تهرب او عدم قدره الرد ولكنني لن ادخل هذا املنتدى بعد اليوم واتمنى في يوم من الايام ان نستطيع انشاء منتدى يديره سنه وشيعه على السواء ويجري فيه حوار هادف وبناء وبدون انحياز لطرف دون الاخر ختاما نسيت ان ازي نفسي واعزيكم باستشهاد الشيخ حارث العبيدي والمعروف باعتداله وانصافه للمظلومين اينما كانوا ومن اية مذهب نسئل الله ان يتقبله بوافر رحمته ويلهم ذويه الصبر والسلوان استودعكم الله واتمنى لكم الموفقية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس اخي افتريت علينا مره حينما قلت ان المرأه الشيعيه لها الحق ان تتمتع اكثر من مره في اليوم واوضحت لك ولجميع الاعضاء ان هذا باطل وكذب وافتراء واتمنى ان تفهم ذلك ولا تبقى مصرا على اتهامك لانني شيعي واقول لك هذا كذب وان كنت مصرا فاتني بالدليل من كتبنا وليس من كتبكم وكما انا فعلت عندما اثبت لكم وبحد الله ان زواج المتعه كان قائما في زمن الرسول ونهى عنه عمر هذه المره تتهمنا باننا اصحاب فتاوي الكفر وزن الحيوانات وغيرها اتني بالدليل من كتبنا ان صدقت واترك كتبكم فما فائدة ما تقوله عنا ان كنا نحن نكذبه ولا يوجد في مصادرنا ما يدعم قولك فمثلا انا استطيع ان اقول انكم تبيحون اللواط والعياذ بلله وعندما تطلب الدلي اتيك به من كتاب وضعه عالكم شيعي فهل ستقبل بهذا دليلا ام ستعتبره تلفيقا !!!!!؟؟؟؟ لا تؤخذك العزة بالاثم واعترف بانك مخطئ فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائون التوابوان ... ليس من الانصاف حقا ان استمر في نقاش عقيم مثل هذا يعتمد على تلفيق التهم والتكفير وعدم الاحترام لذلك فاني اعلن انسحابي من المناقشه ولا أولا نكاح الحيوانات: الحمد لله عظيم المنة ناصر الدين بأهل السنة لا شك أن دين الروافض لا يمد للأسلام بصلة فقد تجاوزا بخرفاتهم وشركياتهم اليهود والنصاري ولا حول ولا قوة إلا بالله أنظروا هذة وثيقة مقتدي القذر بجواز التمتع الجماعي وهنا فديوا للشيخ الفوزان حفظة الله تعالي وهو يعلق علي هذة الفضيحة التي لا يمكن للعقل البشري و للأنسان المسلم العاقل صاحب الفطرة الحسنة تقبلها http://www.youtube.com/watch?v=keMRHfQA8Xc وأخر شيي يقولوا الروافض لعوامهم إن هذا العمل عبادة تتقربون بها إلي الله ولها أجر عظيم وهذة وثيقة من كتب القوم الذين يزعمون أنهم علي الإسلام أنظروا إلي أي حد وصل أجر المتعة عند الروافض والله وتالله وبالله إن من يزعم هذا القول ليس من أمة محمد عليه الصلاة والسلام يعني بهالمتعة الجماعية الجائزة عند الروافض أحفاد المجوس نستطيع أن نقول بأن عقيدة الروافض تتشابة مع عقائد الهندوس طيب والسؤال الذي يطرح نفسة هل الإما م علي أو الحسن أو الحسين فعلوا المتعة الجماعية والعياذ بالله ؟ أنا بأنتظاركم يا روافض أتمني إنكم تتفاعلوا مع الموضوع والله إن كتبكم العفنة وعلمائكم عار عليكم فقد طعنوا في هذا الدين القويم الذي لا عزة لنا إلا بة علي الأقل عند النصاري أو اليهود عندهم بيوت للدعارة وقضاء المتعة الجنسية ولكن ليست بإسم الدين فحتا التواراة والأنجيل المحرفة عندهم لم نجد فيها هذا القول الشنيع الذي أفتي بة مقتدي القذر يعني زنا عيني عينك وأكبر من دعارة وأخر شيئ يقولوا لنا مراجعكم وعلمائكم نحن أتباع اّل البيت ؟ قاتلهم الله انى يؤفكون زواج المتعة ؟ بالنسبة لزواج المتعة أو الزواج المؤقت فهو أحد الأنكحة التي كانت قبل الإسلام ، و هو زواج يتم بإيجاب و قبول و مهر و يثبت به نسب الولد و التوارث بينه و بين أبويه، و لكنه يختلف عن الزواج الذي ارتضاه ربنا شرعاً أبدياً لأمة الإسلام في عدة مسائل أهمها عنصر التأقيت، إذ ينتهي بحلول أجل معين الشريعة الخالدة حرصت على ضمان حفظ كيان الأسرة و جعلت الرابطة الزوجية ميثاقاً غليظاً ، كل هذا لضمان بقاء الأسرة و عدم افتراقها إلا بعد استحالة المعيشة بين الزوجين و حكم هذا الزواج هو التحريم الأبدي إذ ثبت عن رسول الله بالأحاديث الصحيحة أنه أباحه للضرورة في عام الفتح ثم أخبر بتحريمه إلى يوم القيامة و الله سبحانه و تعالى هو المشرع ، له الأمر و الملك سبحانه. أدلة التحريم: 1) أما من احتج لشرعية زواج المتعة بقوله تعالى ((فَمَا اسْتَمْتَعْتُم بِهِ مِنْهُنَّ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ فَرِيضَةً )) فنجيبه بالآتي: أ- قال ابن كثير &quot; وَقَوْله تَعَالَى فَمَا اِسْتَمْتَعْتُمْ بِهِ مِنْهُنَّ فَآتُوهُنَّ أُجُورهنَّ فَرِيضَة أَيْ كَمَا تَسْتَمْتِعُونَ بِهِنَّ فَآتُوهُنَّ مُهُورهنَّ فِي مُقَابَلَة ذَلِكَ كَمَا قَالَ تَعَالَى وَكَيْف تَأْخُذُونَهُ وَقَدْ أَفْضَى بَعْضكُمْ إِلَى بَعْض و نقل القرطبي عن َ الْحَسَن وَمُجَاهِد وَغَيْرهمَا: الْمَعْنَى فَمَا اِنْتَفَعْتُمْ وَتَلَذَّذْتُمْ بِالْجِمَاعِ مِنْ النِّسَاء بِالنِّكَاحِ الصَّحِيح &quot; فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ &quot; أَيْ مُهُورَهُنَّ , فَإِذَا جَامَعَهَا مَرَّة وَاحِدَة فَقَدْ وَجَبَ الْمَهْر كَامِلًا إِنْ كَانَ مُسَمًّى , أَوْ مَهْر مِثْلهَا إِنْ لَمْ يُسَمَّ.&quot; إنتهى. ب- أن هذا الزواج لم يبح إلا للضرورة كما أسلفنا في ظرف خاص علماً أنه لم يسمح به مع المؤمنات. بل كان سبب أباحته في هذا الظرف هو تغرب المؤمنين عن نسائهم في غزو أرض لا إسلام فيها. ج- جاءت الأحاديث مصرحة بتحريمه منها ما رواه مسلم عن ‏ ‏محمد بن عبد الله بن نمير قال‏ ‏حدثنا ‏ ‏أبي ‏ ‏حدثنا ‏ ‏عبد العزيز بن عمر ‏ ‏حدثني ‏ ‏الربيع بن سبرة الجهني ‏ ‏أن ‏ ‏أباه ‏ ‏حدثه ‏ ‏أنه كان مع رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فقال &quot;يا أيها الناس ‏ ‏إني قد كنت أذنت لكم في ‏‏ الاستمتاع ‏ ‏من النساء وإن الله قد حرم ذلك إلى يوم القيامة فمن كان عنده منهن شيء فليخل سبيله ولا تأخذوا مما آتيتموهن شيئا&quot; راجع أبضاً صحيح الألباني صحيح الجامع 7878، صحيح ابن ماجة 1597. 2) و لمن أحتج لشرعية زواج المتعة بإباحة نفر قليل من الصحابة الكرام له فنجيب بالأتى: إن ورود هذا القول عن بعض الصحابة الكرام لا يعارض تحريمه، فهو عائد لعدم بلوغهم الدليل، و معلوم أن السنة لم تجتمع لأحد بعد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلّم كاملة، و كل إنسان يؤخذ من قوله و يُترك إلا رسول الله، و قال الشافعي: &quot; ما منا إلا رد و رد عليه&quot; و قال أبو حنيفة &quot; إذا خالف قولي الدليل فاضربوا بكلامي عرض الحائط&quot;، و قال الإمام مالك&quot; كل يؤخذ من قوله و يُترك إلا صاحب هذا القبر، و أشار لقبر رسول الله&quot;و حسبنا أن نعلم أن أشهر من حكي عنه إباحتها من الصحابة الكرام كان ابن عباس رضي الله عنه، و قد ثبت عنه أن إباحتها تكون فقط في حالة الضرورة و الحاجة، فلما بلغه إكثار الناس منها رجع. قال الخطابي: [ إن سعيد بن الجبير، قال قلت لابن عباس: هل تدرى ما صنعت و بما أفتيت؟....قد سارت بفتياك الركبان، و قالت فيه الشعراء، قال: و ما قالوا؟ قلت: قالوا:قد قلت للشيخ لما طال محبسه يا صاح هل لك في فتيا ابن عباس ؟ فقال ابن عباس: إنا لله و إنا إليه راجعون! والله ما بهذا أفتيت ولا هذا أردت ولا أحللت إلا مثل ما أحل الله الميتة و الدم و لحم الخنزير، و ما تحل إلا لمضطر، و ما هي إلا كالميتة و الدم و لحم الخنزير..]. و أما الحديث المنسوب للإمام علىّ بن أبي طالب و الذي يقول ( لولا أن عمر نهى عن المتعة ما زنى إلا شقي ) نقول أن هذه الرواية باطلة, فهي من روايات المفضل بن عمر والذي هو ضعيف عند الجميع. قال النجاشي: &quot;المفضل بن عمر أبو عبد الله وقيل أبو محمد الجعفي الكوفي ، فاسد المذهب ! مضطرب الرواية لا يعبأ به&quot; و قيل : أنه كان خطابيا و قد ذكرت له مصنفات لا يعول عليها و إنما ذكره للشرط الذي قدمناه له . ] رجال النجاشي 2/359 -360 [. ما عقيدة الرافضة في المتعة؟ وما فضلها عندهم؟ المتعة لها فضل عظيم عند الرافضة - والعياذ بالله - جاء في كتاب ( منهج الصادقين ) لفتح الله الكاشاني عن الصادق بأن المتعة من ديني ودين آبائي، فالذي يعمل بها يعمل بديننا والذي ينكرها ينكر ديننا، بل إنه يدين بغير ديننا، وولد المتعة أفضل من ولد الزوجة الدائمة، ومنكر المتعة كافر مرتد.(1). ونقل القمي في كتاب (من لايحضره الفقيه) عن عبدالله بن سنان عن أبي عبدالله قال : (( إن الله تبارك وتعالى حرم على شيعتنا المسكر من كل شراب وعوضهم من ذلك بالمتعة))(2). والرافضة لم تشترط عدداً معيناً في المتعة، جاء في (فروع الكافي) و (التهذيب) و(الاستبصار) عن زرارة عن أبي عبدالله قال : ((ذكرت له المتعة أهي من الأربع فقال : تزوج منهن ألفاً فإنهن مستأجرات، وعن محمد بن مسلم عن أبي جعفر أنه قال في المتعة : ليست من الأربع، لأنها لا تطلق ولا نرث وإنما مستأجرة))(3). كيف هذا وقد قال تعالى : ( والذين هم لفروجهم حافظون ، إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين ، فمن ابتغى ورآء ذلك فأولئك هم العادون)(4). فتبين من الآية الكريمة أن ما أبيح من النكاح الزوجة وملك اليمين وحرم ما زاد على ذلك، والمتمتعة مستأجرة، فهي ليست زوجة ولا تورث ولا تطلق، إذاً هي زانية والعياذ بالله. يقول فضيلة الشيخ عبدالله بن جبرين (ويستدل الروافض في إباحة المتعة بآية سورة النساء وهي قوله تعالى : (والمحصنات من النساء الا ما ملكت ايمانكم كتاب الله عليكم واحل لكم ما وراء ذلكم ان تبتغوا باموالكم محصنين غير مسافحين فما استمتعتم به منهن فاتوهن اجورهن فريضة ولا جناح عليكم فيما تراضيتم به من بعد الفريضة ان الله كان عليما حكيما)(5). والجواب : إن الآيات كلهن في النكاح من قوله تعالى ( لا يحل لكم أن ترثوا النسآء ) إلى قوله تعالى : ( وإن أردتم استبدال زوج مكان زوج ) إلى قوله تعالى : ( ولا تنكحوا ما نكح ءابآؤكم ) إلى قوله تعالى : (حرمت عليكم أمهاتكم ) وبعد أن عد المحرمات بالنسب والسبب قال : (وأحل لكم ما ورآء ذلكم ) أي : أبيح لكم نكاح بقية النساء فإذا نكحتموهن للاستمتاع الذي هو الوطء الحلال فآتوهن مهورهن التي فرضتموهن لهن فإن أسقطن شيئاً منها عن طيب نفس فلا جناح عليكم في ذلك هكذا فسر الآية جمهور الصحابة ومن بعدهم)(6). بل وصل الحال عند الرفضة في جواز إتيان المرأة في دبرها، جاء في كتاب (الاستبصار) عن علي بن الحكم قال : (( سمعت صفوان يقول : قلت للرضا : إن رجلاً من مواليك أمرني أن أسألك عن مسألة فهابك واستحيى منك أن يسألك، قال : ماهي؟ قال : للرجل أن يأتي المرأة في دبرها، قال : نعم، ذلك له ))(7). فهرس المحتويات(1) منهج الصادقين، للملا فتح الله الكاشاني، ص 356. (2) من لايحضره القيه، ص330 (3) الفروع من الكافي (43/2).، والتهذيب (188/2). (4) سورة المؤمنون، الآيات :5-7. (5) سورة النساء، الآية : 24. (6) من كلام فضيلة الشيخ ابن جبرين رفع الله درجته، والدليل من السنة في تحريم المتعة حديث الربيع بن سبرة الجهني أن أباه حدثه أنه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : يأيها الناس إني قد كنت أذنت لكم في الاستمتاع من النساء، وأن الله قد حرم ذلك إلى يوم القيامة فمن كان عنده منهن شيء فليخل سبيله، ولاتأخذوا مما آتيتموهن شيئاً. أخرجه مسلم برقم (1406). (7) الاستبصار (243/3).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس اخي افتريت علينا مره حينما قلت ان المرأه الشيعيه لها الحق ان تتمتع اكثر من مره في اليوم واوضحت لك ولجميع الاعضاء ان هذا باطل وكذب وافتراء واتمنى ان تفهم ذلك ولا تبقى مصرا على اتهامك لانني شيعي واقول لك هذا كذب وان كنت مصرا فاتني بالدليل من كتبنا وليس من كتبكم وكما انا فعلت عندما اثبت لكم وبحد الله ان زواج المتعه كان قائما في زمن الرسول ونهى عنه عمر هذه المره تتهمنا باننا اصحاب فتاوي الكفر وزن الحيوانات وغيرها اتني بالدليل من كتبنا ان صدقت واترك كتبكم فما فائدة ما تقوله عنا ان كنا نحن نكذبه ولا يوجد في مصادرنا ما يدعم قولك فمثلا انا استطيع ان اقول انكم تبيحون اللواط والعياذ بلله وعندما تطلب الدلي اتيك به من كتاب وضعه عالكم شيعي فهل ستقبل بهذا دليلا ام ستعتبره تلفيقا !!!!!؟؟؟؟ لا تؤخذك العزة بالاثم واعترف بانك مخطئ فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائون التوابوان ... ليس من الانصاف حقا ان استمر في نقاش عقيم مثل هذا يعتمد على تلفيق التهم والتكفير وعدم الاحترام لذلك فاني اعلن انسحابي من المناقشه ولا تعتبروه هروبا لاني قد اعطيتكم الدليل من كتبكم على جواز متعة انلساء وبهذا وفيت وكفيت واليكم ان تحكموا عقولكم لتعرفوا الحق وتتبعوه ولا تؤخذكم العزة بالاثم كنت اتمنى حقا ان استمر في المناقشه معكم حتى نصل الى الحقيه المنشوده ولكنني مما رأيت من تهجم لا يمكنني معه الاستمرار فاني اخاف الله ربي وربكم ان اقول شيئا يحاسبني عليه يوم القيامه كشتيمة احد دون وعي مني وبسبب ما يقال عن مذهبي وديني اخواني الاعضاء في حال عدم ردي على ما تكتبوه فارجوكم لا تعتبروه تهرب او عدم قدره الرد ولكنني لن ادخل هذا املنتدى بعد اليوم واتمنى في يوم من الايام ان نستطيع انشاء منتدى يديره سنه وشيعه على السواء ويجري فيه حوار هادف وبناء وبدون انحياز لطرف دون الاخر ختاما نسيت ان ازي نفسي واعزيكم باستشهاد الشيخ حارث العبيدي والمعروف باعتداله وانصافه للمظلومين اينما كانوا ومن اية مذهب نسئل الله ان يتقبله بوافر رحمته ويلهم ذويه الصبر والسلوان استودعكم الله واتمنى لكم الموفقية المتعة &quot; - أو &quot; الزواج المؤقت &quot; – هو أن يتزوج الرجل المرأةَ إلى أجل معيَّن بقدر معلوم من المال . والأصل في الزواج الاستمرار والدوام ، والزواج المؤقت – وهو زواج المتعة – كان مباحاً في أول الإسلام ثم نُسخت الإباحة ، وصار محرَّماً إلى يوم الدين . عن علي رضي الله عنه : &quot; أن رسول الله صلى الله وسلم نهى عن نكاح المتعة وعن لحوم الحمر الأهلية زمن خيبر.&quot; وفي رواية : &quot;نهى عن متعة النساء يوم خيبر وعن لحوم الحمر الإنسية&quot;. رواه البخاري ( 3979 ) ومسلم ( 1407 ). وعن الربيع بن سبرة الجهني أن أباه حدثه أنه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : &quot;يا أيها الناس إني قد كنت أذنت لكم في الاستمتاع من النساء وإن الله قد حرم ذلك إلى يوم القيامة فمن كان عنده منهن شيء فليخل سبيله ولا تأخذوا مما آتيتموهن شيئاً.&quot; رواه مسلم ( 1406 ). وقد جعل الله تعالى الزواج من آياته التي تدعو إلى التفكر والتأمل ، وجعل تعالى بين الزوجين المودة والرحمة ، وجعل الزوجة سكناً للزوج ، ورغَّب في إنجاب الذرية ، وجعل للمرأة عدة وميراثاً ، وكل ذلك منتفٍ في هذا النكاح المحرَّم . والمرأة المتمتع بها عند الرافضة – الشيعة وهم الذين يقولون بجوازه – ليست زوجة ولا أمَة ، وقد قال تعالى: {والذين هم لفروجهم حافظون . إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين} المؤمنين / 5 – 7 . وقد استدل الرافضة لإباحة المتعة بما لا يصلح دليلاً ومنه : أ‌. قول الله تعالى: {فما استمتعتم به منهن فآتوهن أجورهن فريضة}النساء / 24 . فقالوا : إن في الآية دليلاً على إباحة المتعة ، وقد جعلوا قوله تعالى {أجورهن} قرينة على أن المراد بقوله {استمتعتم} هو المتعة. والرد على هذا: أن الله تعالى ذكر قبلها ما يحرم على الرجل نكاحه من النساء ، ثم ذكر ما يحل له في هذه الآية ، وأمر بإعطاء المرأة المزوَّجة مهرها . وقد عبَّر عن لذة الزواج هنا بالاستمتاع ، ومثله ما جاء في السنَّة من حديث أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot;المرأة كالضِّلَع إن أقمتَها كسرتَها ، وإن استمتعتَ بها استمتعتَ بها وفيها عوج&quot; رواه البخاري ( 4889 ) ومسلم ( 1468 ). وقد عبَّر عن المهر هنا بالأجر ، وليس المراد به المال الذي يُدفع للمتمتَّع بها في عقد المتعة ، وقد جاء في كتاب الله تعالى تسمية المهر أجراً في موضع آخر وهو قوله: {يا أيها النبي إنا أحللنا لك أزواجك اللاتي آتيت أجورهن}، فتبيَّن أنه ليس في الآية دليل ولا قرينة على إباحة المتعة . ولو قلنا تنزلاًّ بدلالة الآية على إباحة المتعة فإننا نقول إنها منسوخة بما ثبت في السنة الصحيحة من تحريم المتعة إلى يوم القيامة . ب‌. ما روي عن بعض الصحابة من تجويزها وخاصة ابن عباس . والرد وهذا من اتباع الرافضة لأهوائهم فإنهم يكفرون أصحاب النبي رضي الله عنهم ثم تراهم يستدلون بفعلهم هنا ، وفي غيره من المواضع . فأما من ثبت عنه القول بالجواز فهم ممن لم يبلغهم نص التحريم ، وقد رد الصحابة رضي الله عنهم ( ومنهم علي بن أبي طالب وعبد الله بن الزبير ) على ابن عباس في قوله بإباحة المتعة . فعن علي أنه سمع ابن عباس يليِّن في متعة النساء فقال: مهلا يا ابن عباس فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عنها يوم خيبر وعن لحوم الحمر الإنسية . رواه مسلم ( 1407 ). الرد على شبهتك الواهية بأن الفاروق رضي الله عنه وأرضاه حرم المتعة: الحديث المنسوب لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه حديث باطل لا يصح عند أهل السنة، ولا يصح أيضاً من طرق الشيعة، لأنه من رواية المفضل بن عمر، وهو عندهم: فاسد المذهب، مضطرب الرواية لا يعبأ به، ضعيف متهافت، ولا يجوز أن يكتب حديثه، بل أخرج الكشي في رجاله ص 322 عن أبي عبد الله ( جعفر الصادق ) أنه قال لإسماعيل بن جابر: أنت المفضل وقل له: يا كافر يا مشرك ما تريد إلى ابني؟ تريد أن تقتله؟. وروى الكشي أيضاً أن أبا عبد الله قال لحجر بن زايدة وعامر بن جذاعة: نعم فالعناه وابرءا منه، برئ الله ورسوله منه. ومع بطلان هذا الحديث وكذبه، فهو - أيضاً - مخالف لما صح عن علي رضي الله في كتب السنة والشيعة من أن تحريم ****** كان يوم خيبر. فقد روى الطوسي في كتابيه الاستبصار والتهذيب بإسناده عن عمرو بن خالد عن زيد بن علي عن آبائه عن علي قال: حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم خيبر لحوم الحمر الأهلية ونكاح ******. وهذا هو الحق، فإن نكاح ****** حرم يوم خيبر على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا أن عمر هو الذي حرمه!! وهذا موافق لما في كتب أهل السنة، ففي الصحيحين عن علي أنه قال لابن عباس: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نكاح ****** يوم خيبر، وعن لحوم الحمر الأهلية وهذا إخواني الرد المفحم على من أجاز نكاح المتعة من الروافض قبحهم الله وأخزاهم الرد القاتل في دحض زواج المتعة الباطل زواج المتعة علمنا من قبل أنه عند ظهور الإسلام كانت هناك عادات وتقاليد باطلة معروفة في الجاهلية ، ولهذا عند ظهور الإسلام واجه الجاهلية في أمور العقيدة بلا هوادة ( ترك الأصنام وعبادة الله الواحد القهار ) فالعقيدة لا تقع تحت أمور النسخ بالتخفيف ولكن أزالها من أول الأمر ، ورفع راية &quot; لا إله إلا الله ..... محمداً رسول الله&quot; . ثم جاء الإسلام في أمور العادات والتقاليد فبدأ يهونها ، لأن الناس كانت تألفها ، لذلك أخذها بشئ من الرفق والهوادة ، وكان هذا من حكمة الشرع ، فلم يجعل الإسلام الأحكام في أول الأمر عملية قصرية فقد يترتب عليها الخلل في المجتمع وفي الوجود كله ، وإنما أخذ الأمور بالهوادة . كما يحدث الآن بعلاج المدمن من مادة مخدرة اعتداد على تعاطيها ، فالعلاج الحديث أثبت بتقليل الجرعات تدريجياً إلى أن نصل في نهاية الأمر الى التوقف نهائياً عن الجرعات وبهذا يتم الخلاص من هذه العادة السيئة المدمرة وكان زواج المتعة هو أمر من أمور العادات السيئة في الجاهلية وكذا الخمر فزواج المتعة كان مباحاً في أول الإسلام ثم نُسخت الإباحة ، وصار محرَّماً إلى يوم الدين . ولكن أعداء الدين أردوا جعلها شبهة من الشبهات الغريبة التي تحل علينا منهم ، من هم ؟ هم من رفضوا الإسلام ديناً واتبعهم من ضلوا عن سبيل الله فهؤلاء أعداء الدين يدعوا أن زواج المتعة حلال ولا يوجد نص تحريم بذلك مشار له في القرآن أو السنة ... وأتبعهم النصارى كحجة لخلق شبهة للتشكيك في العقيدة الإسلامية . يا أيها المخلوقات المنسوبة الى المخلوق البشري ضللتم فأضلكم الله .. تعلموا أصول الدين قبل التحليل والتحريم على الأهواء ، ولا تقولوا على الله الكذب أيها المخادعون يقول الله عز وجل البقرة 235 بسم الله الرحمن الرحيم وَلا جُنَاحَ عَلَيْكُمْ فِيمَا عَرَّضْتُمْ بِهِ مِنْ خِطْبَةِ النِّسَاءِ أَوْ أَكْنَنْتُمْ فِي أَنْفُسِكُمْ عَلِمَ اللَّهُ أَنَّكُمْ سَتَذْكُرُونَهُنَّ وَلَكِن لاَّ تُوَاعِدُوهُنَّ سِرًّا إِلاَّ أَنْ تَقُولُوا قَوْلاً مَعْرُوفًا وَلا تَعْزِمُوا عُقْدَةَ النِّكَاحِ حَتَّى يَبْلُغَ الكِتَابُ أَجَلَهُ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا فِي أَنْفُسِكُمْ فَاحْذَرُوهُ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ حَلِيمٌ على الرغم من كثرة الحديث في هذه الآية في أمر الزواج ولكن سنأخذ منه جزء للغرض المطلوب شرحه وإثباته من خلال هذه الآية فمعنى كلمة العزم : أن تفكر في المسألة بعمق وروية في نفسك حتى تستقر على رأي أكيد . ثم لك أن تقبل على الزواج على أنه أمر له ديمومة وبقاء لا مجرد شهوة طارئة ليست لها أرضية من عزيمة النفس عليها . ولذلك فإن الزواج القائم على غير روية ، والمعلق على أسباب مؤقتة كقضاء الشهوة لا يستمر ولا ينجح . فزواج المتعة ... علته في تحريمه أن المُقدِم عليه لا يريد به الاستمرار في الحياة الزوجية ، وما دام لا يقصد منه الديمومة فمعناه أنه هدف للمتعة الطارئة . فالذين يبيحون زواج المتعة مصابون في تفكيرهم ، لأنهم يتناسون عنصر الإقبال بديمومة على الزواج فما الداعي لأن تقيد زواجك بمدة ؟ إن النكاح الأصيل لا يُفيد بمثل هذه المدة وتأمل أخي في الله حمق هؤلاء لتعلم أن المسألة ليست مسألة زواج ، وإنما المسألة هي تبرير زنى ، وإلا لماذا يشترط في زواج المتعة أن يتزوجها لمدة شهر أو أكثر ؟ إن الإنسان حين يشترط تقييد الزواج بمدة فذلك دليل على غباء تفكيره وسوء نيته ، لأن الزواج الأصيل هو الذي يدخل في ديمومة ، وقد ينهيه بعد ساعة إن وجد أن الأمر يستحق ذلك ، ولن يعترض عليه أحد مثل هذا السلوك ، فلماذا تقيد نفسك بمدة ؟ إن المتزوج للمتعة يستخدم الذكاء في غير محله ، قد يكون ذكياً في ناحية ولكنه قليل الفطنة وغبي وجاهل في ناحية أخرى إن على الإنسان أن يدخل على الزواج بعزيمة بعد تفكير عميق وروية ثم ينفذ العزم إلى عقد . حذار أن تضع في نفسك مثل هذا الزواج المربوط على مطامع وأهداف في نفسك كعدم الديمومة أو لهدف المتعة فقط ، فكل ما يفكر فيه بعض الناس من أطماع شهوانية ودنيوية هي أطماع زائلة . اصرف كل هذه الأفكار عنك ، لأنك إن أردت شيئاً غير الديمومة في الزواج ، وإرادة الإعفاف ، فالله سبحانه وتعالى يعلمه وسيرد تفكيرك نقمة عليك فاحذره إن الله سبحانه وتعالى لا يحذر الإنسان من شئ إلا إذا كان مما يغضبه . لذلك يذيل الحق هذه الآية الكريمة بقوله : (( واعلموا أن الله يعلم ما في أنفسكم فاحذروه واعلموا أن الله عفور حليم )) . فالله سبحانه وتعالى يعرف ضعف النفس البشرية وأنها قد تضعف في بعض الأحيان ، فإن كان قد حدث منها شيء فالله يعطيها الفرصة في أن يتوب صاحبها لأنه سبحانه هو الغفور الرحيم وقول الله تبارك وتعالى {والذين هم لفروجهم حافظون، إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين ، فمن ابتغى وراء فأولئك هم العادون}. فذكر الله تبارك وتعالى أن المباح الزوجة وملك اليمين . وأما ما بعد ذلك فهو كل من أراده فهو عاد ، ولذلك قال تعالى {فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون} . وقال جل ذكره { وأحل لكم ما وراء ذلكم أن تبتغوا بأموالكم محصنين غير مسافحين}. والمتعة هي سفاح بلا شك ، ولذلك هي لا تحصن صاحبها كما سيأتي أيضا بيانه إنشاء الله تبارك وتعالى . وقول الله تبارك وتعالى {ومن لم يستطع منكم طولا أن ينكح المحصنات المؤمنات فم ما ملكت أيمانكم من فتياتكم المؤمنات} فكيف بالله عليكم ينهى الله جل وعلى على نكاح الأمة ثم يرشد سبحانه وتعالى من لا يستطيع النكاح على أن ينكح الأمة مع أن نكاح الأمة أغلى بكثير من نكاح المتعة ، فلا شك لو أرشده الله إلى المتعة لكان ذلك أولى –لو كانت المتعة حلالا. ولكن لما أرشده الله تبارك وتعالى إلى ملك اليمين بعد عجزه عن الزواج فدل على أنه لا متعة . وكذلك قول الله تبارك وتعالى{ وليستعفف الذين لا يجدون نكاحا حتى يغنيهم الله من فضله}. ولم يقل وليستمتع ، مع أن كلمة ليستعفف على وزن كلمة ليستمتع . ولكن الله تعالى قال{ وليستعفف الذين لا يجدون نكاحا حتى يغنيهم الله من فضله} ولم يقل الله تبارك وتعالى وليستمتع مع أن المتعة لا تكلف شيئاً. قد جاء في روايات الشيعة أن المتعة يكون مهرها كف من بر!! لذلك عن الأحول قال: قلت لأبي عبد الله عليه السلام: أدنى ما يتزوج به المتعة؟ قال: كف من بر!! رواه الكليني في الكافي ج5 ص 457 فهذا هو تحريم الشرع لزواج المتعة من القرآن فليلجم لسان الضال فالحق بين أسأل الله لكم إخواني أهل السنة التوفيق والإخلاص والسلام عليكم
السلام عليكم يا ابا النوارس اين اتفاقنا ان نحترم النقاش واحدة بواحدة اين ردك على ردي الاول لك حول الاية الكريمة يعني اريد منك ان نتناقش حول دلالة القران حول حلية زواج المتعة الذي تزعمون انتم ان القران دل عليه ثم نكمل
بارك الله فيكم اخوة التوحيد توضيح طيب وشرح مفصل وفقكم الله
