فضيلة شيخنا الشيخ حمود بن عبد الله بن عقلاء الشعيبي حفظه الله تعالى السلام عليكمورحمة الله وبركاته أما بعد.. فقد كثر في هذا العصراعتمادالحكام في العالم الإسلامي والعربي وغيرهم على تحكيم القوانين الوضعية بدلا من تحكيم شرع الله فما هو الحكم على هؤلاء الحكام؟ نرجوا أن يكون الجواب مدعما بالأدلة الشرعية من الكتاب والسنة وأقوال العلماء . الجواب .. الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آلهوصحبه أجمعين ، أما بعد... فإن الله سبحانه وتعالى عندما بعث نبيهمحمدا صلى الله عليه وسلم بهذا الدين القيم الذي أخرج البشرية من الظلمات إلى النور، وكان الناس إذ ذاك يهيمون في ظلمات الجهل والضلال ، غارقين في بحر الخرافاتوالتقاليد البالية ، التي ورثوها عن آبائهم وأسلافهم في جميع أمورهم ، في المعتقداتوالعبادات والتقاضي والمحاكمات ، فكانت معتقداتهم وعباداتهم قائمة على الشرك باللهسبحانه وتعالى ،فيجعلون له شركاء وأندادا من شجر وحجر وملائكة وجن وبشر وغير ذلك ،يتقربون إليهم بشتى أنواع القرب التي لا يجوز صرفها لغير الله ، كالذبح والنذر وغير ذلك . أما التقاضي والمحاكمات فهي لا تقل ضلالا وفسادا عن طريقتهم فيالعبادة ، إذا كانوا ينصبون الطواغيت والكهان وعرافين ، يتولون القضاء بين الناس فيجميع ما ينشأ بينهم من خلاف وخصومة في الأموال والدماء والفروج وغير ذلك ، يقيمون فيكل حي واحدا من هؤلاء الطواغيت ، وإذا صدر الحكم فهو نافذ لا يقبل النقض ولا التعقيب، على الرغم من كونه جائرا ظالما ، فلما بعث الله محمدا صلى الله عليه وسلم بهذهالشريعة المطهرة أبطل هذه العادات ،والتقاليد وقضى عليها ، وقصر العبادة على اللهسبحانه و تعالى ، وقصر التقاضي والتحاكم على شرع الله ، قال تعالى ( إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ) الآية، وقوله ( إن الحكم إلالله ) قصر الحكم على شرع الله ، و ( ألا تعبدوا إلا إياه ) : قصر العبادة لله سبحانه وتعالى على عبادته سبحانه وتعالى بطريقة هي أبلغ طرق القصر وهي النفي والاستثناء . ثم إن المستقرئ لكتاب الله يجد في الآيات الكثيرةالتي تنص على وجوب التحاكم إلى ما أنزلها لله من الشرع المطهر على نبيه صلى الله عليه وسلم: 2-(قال تعالى ( ومن لم يحكم بما أنزل اللهفأولئك هم الكافرون ) ،فهذه الآية الكريمة نص في كفر من عدل عن حكم الله ورسوله إلى غيره) . وقد حاول الجهلة منمرجئةالعصرأن يصرفوا دلالة هذه الآية عن كفرالحاكم بغير ما أنزل الله فقالوا : الآية نزلت في اليهود ، فلا يشملنا حكمها . وهذا يدل على مدى جهلهم بالقواعد الأصوليةالتي وضعها علماء التفسير والحديث وأصول الفقه،وهي أن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب، فإذانزل حكم على سبب معين فإنه لا يقتصر على سببه ، بل يتعداه ، فيشمل كل من يدخل تحتاللفظ ، و ( مَنْ ) في الآية صيغة عموم ، فلا يكون الحكم مقصورا على سببه إلا إذااقترن به نص من الشرع يقصر الحكم على سببه ، كقوله صلى الله عليه وسلم لما سألهأحد الصحابة رضي الله عنه : يا رسول الله إنهكانت لي عناق أحب إلىّ من شاة فضحيت بها فهل تجزئني ؟ فقال عليه الصلاة والسلام:تجزئك ولا تجزئ أحدا بعدك . وقالوا أيضا (أي المرجئة ) قدروي عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه سئل عن تفسير هذه الآية(ومنلم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) فقال ابن عباس : كفر دون كفر ، وفي رواية : ليس الكفر الذي يذهبون إليه . والجواب عن هذا أن نقول : هشام بن حجير راوي هذا الأثر عن طاووس عنابن عباس متكلم فيه من قبل أئمة الحديث كالإمام أحمد و يحي بن معين وغيرهما ، وقدخالفه في هذه الرواية عن طاووس من هو أوثق منه وهو عبد الله بن طاووس ،وقد روى عن أبيه أن ابن عباس لما سئل عن تفسير هذه لآية قال : هي به كفر. 1- (قال تعالىفلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهمحرجا مما قضيت ويسلموا تسليما . هذه الآية نص في انتفاء الإيمان عمنلم يحكّم شرع الله، لأن الله أقسم فيها على انتفاء الإيمان عن المرء حتى توجد منهغايات ثلاث : أ – التحاكم إلى شرع الله . ب – إلا يجد فينفسه حرجا في ذلك ، بل يرضى به . ج _ أن يسلم لحكم الله ويرض به . وكما حاول المرجئة صرف دلالة الآية السابقة عن كفرالحاكم بغير ما أنزل الله ،فقد حاولوا أيضا صرف دلالة الآية عن انتفاء الإيمان ،فقالوا : إن النفي لكمال الإيمان ، لا لنفي حقيقته، وما علم هؤلاء الجهلة أن الأصل في الكلام العربي الحقيقة ، ولا يصارإلى المجاز إلا إذا اقترن به قرينة توجب صرف اللفظ عن الاحتمال الراجح إلى الاحتمالالمرجوح ، فأي دليل وأي قرينة توجب صرف هذه الآية عن نفي حقيقة الإيمان إلى نفي كماله . 3- (قال تعالى ( ألم تر إلىالذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلىالطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا * وإذا قيل لهمتعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا ) ،هذه الآية الكريمة نص في أن من يتحاكم إلى الطاغوتأو يحكمه فقدانتفى عنه الإيمانبدليل قوله تعالى (يزعمون أنهم آمنوا ) ،إذ لو كانوا مؤمنين حقا لما عبر عنادعائهم الإيمان بالزعم ، فلما عبر بالزعم دل على انتفاء حقيقة الإيمان بالله،كما أن في قوله تعالى ( وقد أمروا أن يكفروابه ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا ) دليل أيضا على انتفاء حقيقة الإيمان عنهم ،ويتضح كفر من تحاكم إلىالطاغوت أو حكّمهبمعرفة سبب نزول هذه الآية ، وقد ذكر المفسرونأن سبب نزول الآية أنها كانت بين رجل من اليهود وآخر من غير اليهود خصومة ، فقالاليهودي : نترافع إلى رسول الله ، وقال الآخر : بل نترافع إلى كعب بن الأشرفاليهودي، فنزلت هذه الآية ، وقال الشعبي : كان بين رجل من المنافقين ورجل من اليهودخصومة ، فقال اليهودي : نترافع إلى محمد،عرف أنه لا يأخذ الرشوة ، وقال المنافق : نتحاكم إلى اليهود، لعلمه أنهم يأخذون الرشوة ، فاتفقا أن يأتيا كاهنا في جهينة ،ويتحاكما إليه ، فنزلت ( ألم تر إلى الذين يزعمون .. ) الآية ، وهذا الأثر المرويعن الشعبي وإن كان فيه ضعف إلا أن له شواهد متعددة تعضده وتقوية ، ووجه الاستشهادبسبب نزول هذه الآية على كفر وردة من ذكروا فيها : أن عمر بن الخطاب رضي الله عنهقتل الرجل الذي لم يرض بحكم النبي صلى الله عليه وسلم ، فلو لم يكن مرتدا لما قتله . كما روي عن عروة بن الزبير أنه قال : اختصم إلى رسول الله صلى الله عليهوسلم رجلان فقضى لأحدهما، فقال الذي قضى عليه : ردنا إلى عمر رضي الله عنه ، فقالالرسول صلى الله عليه وسلم : نعم انطلقوا إلى عمر ، فانطلقا ، فلما آتيا عمر ،قالالذي قضى له : يا ابن الخطاب : إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قضى لي ،وإن هذاقال : ردنا إلى عمر فردنا إليك رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر : أكذلك ؟للذي قضى عليه ، فقال نعم ، فقال عمر : مكانك حتى أخرج فأقضي بينكما ، فخرج مشتملا على سيفه فضرب الذي قال ردنا إلى عمر فقتله . وهذا الاختلاف الحاصل في سياقالقصة لا يقدح في ثبوتها لاحتمال التعدد ، كما أنفي قوله تعالى : (وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقينيصدون عنك صدودا)دلالة على أن من صد عنحكم الله ورسوله وأعرض عنه فحكّم غيره أنه منافق ،والمنافق كافر . وكما أن المحكم للقوانين الوضعية كافركما تقدم ،فإن المشرع للقوانين والواضع لها كافر أيضا ، لأنه بتشريعه للناس هذهالقوانين صار شريكا لله سبحانه وتعالى في التشريعقال تعالى(أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله )( وقالتعالى) ولا يشرك في حكمه أحدا( وقال عز وجل ( اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ) ، ولهذا لما سمععدي بن حاتم هذه الآية قال يا رسول الله : إنا لسنا نعبدهم ، فقال صلى الله عليهوسلم : أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلونما حرم الله فتحلونه ، قال : بلى ، قال : فتلك عبادتهم . فتبين من الآية الكريمة من حديث عدي بنحاتم أن التحليل والتحريم والتشريع من خصائصه سبحانه وتعالى،فمن حلل أو حرم أو شرع ما يخالف شرع الله فهو شريك للهفي خصائصه . ومماتقدم من الآيات الكريمة وتعليقنا عليها يتبين أن من حكم بغير ما أنزل الله وأعرض عنشرع الله وحكمه أنه كافر بالله العظيم خارج من الإسلام ، وكذلك مثله من وضع للناستشريعات وضعية،لأنه لو لم يرض بها لماحكم بها ، فإن الواقع يكذبه ، فالكثير من الحكام لديه من الصلاحيات في تأجيل الحكم ، وتغيير الدستور والحذف وغيرها . وإن تنـّزلنا وقلنا إنهم لم يضعوها ويشرعوها لشعوبهم فمن الذي ألزمالرعية بالعمل بها ومعاقبة من خالفها ؟ وما حالهم وحال التتارالذي نقل ابن تيمية وابن كثير رحمهما الله الإجماع على كفرهم ببعيد ، فإن التتار لميضعوا ولم يشرعوا ( الياسق ) ، بل الذي وضعه أحد حكامهم الأوائل ويسمى ( جنكيز خان )،فصورة هؤلاء كحال أولئك . وبذلك يتبين أن الحاكم بغير ما أنزل الله تعالىيقع في الكفر من جهة أو جهتين : الأولى : من جهة التشريع إن شرع . الثانية : من جهة الحكم إن حكم . وحيث قد فرغت من ذكرالنصوص الدالة على كفر من يحكّم القوانين الوضعية فسأذكر الآن أقوال العلماء والأئمة على كفر محكّمي القوانين : أولا : قال شيخ الإسلام تقي الدين بن تيمية كما في الفتاوى ( 3 / 267) : والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أوبدل الشرع المجمع عليه كان كافرا باتفاق الفقهاء . وقال في الفتاوى 35 / 372 : ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكمالمخالف لحكم الله ورسوله كان مرتدا كافرا ، يستحق العقوبة في الدنيا والآخرة . ثانيا : قال ابن كثير في البدايةوالنهاية ( 13 / 119) : من تركالشرع المحكّم المنـّزل على محمد خاتم الأنبياء عليه الصلاة والسلام وتحاكم إلىغيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه ، ومن فعلذلك كفر بإجماع المسلمين . ثالثا : قالشيخنا الشيخ محمد الأمين الشنقيطي رحمه الله بعد أن ذكر النصوص الدالة علىكفر محكّمي القوانين : وبهذهالنصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعيةالتي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسلهصلى الله عليهم وسلم ، أنه لا يشك في كفرهم وشركهم إلا من طمس الله بصيرته وأعماهعن نور الوحي مثلهم . رابعا : شيخناالشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ في تعليقه على قوله تعالى(فلا وربك لا يؤمنون...) ، قال : وقد نفى الله سبحانه وتعالى الإيمان عن من لم يحكموا النبيصلى الله عليه وسلم فيما شجر بينهم ،نفيا مؤكدا بتكرار أداة النفي بالقسم . هذا ماقاله رحمه الله في تعليقه على هذه الآية . وحيث إننيلازمت حلقته رحمه الله سنوات عدة فقد سمعتهأكثرمن مرة يشدد في هذه المسألة ويصرح بكفر من حكم غير شرع الله ،كماأوضح ذلك في رسالة تحكيم القوانين . خامسا : شيخنا الشيخعبد العزيز بن باز رحمه الله في رسالته ( نقد القومية العربية ص 39 ) قال عمن اتخذ أحكاما وضعية تخالف القرآن : وهذاهو الفساد العظيم والكفر المستبين والردة السافرةكما قالتعالى ( فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لايجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ) وقالتعالى ( أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ) .. إلى أن قال الشيخ رحمه الله : وكل دولة لا تحكم بشرع الله ولا تنصاع لحكم الله فهي دولة جاهليةكافرة ظالمة فاسقة بنص هذه الآيات المحكمات ، يجب على أهل الإسلام بغضها ومعاداتهافي الله ، وتحرم عليهم مودتها وموالاتها حتى تؤمن بالله وحده وتحكم شريعته . وما ذكرته مننصوص وأقوال للعلماء كاف في بيان أن تحكيم القوانين الوضعية كفر ،وأن المحكم لهاكافر بالله العظيم ، ولو نقلت ما قاله علماء الأمة وأئمتها في هذا الباب لطالالكلام ، وبما ذكرته كفاية لإجابة السائل على سؤاله وصلى الله على نبينا محمد وعلىآله وصحبه أجمعين.