الرئيس الشيشاني وقائد المقاومة &quot;دوكو عمروف&quot; الاثنين15 من جمادى الثانية1430هـ 8-6-2009م أنباء عن مقتل زعيم المقاومة الشيشانية &quot;دوكو عمروف&quot; مفكرة الإسلام: تحدثت مصادر إعلامية روسية، اليوم الاثنين، عن قيام أجهزة روسية اليوم الاثنين باغتيال زعيم المقاومة الشيشانية ورئيس البلاد &quot;دوكو عمروف&quot;. وقالت وكالة إنتر فاكس الروسية للأنباء نقلاً عن مصادر أمنية إنه يجري في هذه الأوقات فحص طبي للجثة للتعرف على هويتها. وأشارت الوكالة أن عمروف كان قد اختير زعيمًا للحركة الإسلامية المسلحة في عام 2006. وكان الرئيس الشيشاني رمضان قادروف الذي يدعمه الاحتلال الروسي قد أعلن خلال أكثر من مناسبة أن عمروف هو عدوه الأول. هذا، ولم تؤكد الأجهزة الأمنية الشيشانية الموالية لموسكو، رسميًا، الأنباء التي تحدثت عن مقتل عمروف. وكانت قوات الاحتلال الروسية قد أعلنت في أوقات ماضية عن مقتل دوكو عمروف، إلا أن هذه الأنباء تبين كذبها لاحقًا. الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان: ويرى الشعب الشيشاني في غالبيته أن القائد عمروف هو الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان خاصة بعد أن أكد أن المقاومة لن تتوقف، وأن رجال المقاومة لن يتعبوا من مواصلة طريقهم في سبيل استقلال الشيشان. وقال عمروف: &quot;الشعب الشيشاني لن يسجد ولن يخضع لعدوه، الذي حاول طوال مئات السنوات كسر إرادتنا وحقنا في اختيار طريقة الحياة، والدين، والحرية&quot;. وتطرق في العديد من المناسبات لجرائم الروس ضد الشعب الشيشاني، ومنها جريمة تهجير الشعب الشيشاني إلى سيبيريا عقب الحرب العالمية الثانية، مؤكدًا أن العدو الروسي لم يتغير وما زال يتطلع إلى تحقيق أغراضه. وأضاف عمروف: &quot;الروس استخدموا كافة طرق وأساليب التصفية والإبادة بحق الشعب الشيشاني، كما استخدم بحقهم أسلحة الدمار الشامل، ومحاولة إشاعة الفاحشة والفساد بين صفوف الشعب الشيشاني&quot;. وأردف دوكو عمروف: يشن العدو حربًا نفسية ماكرة ضد المسلمين ويستعين في سبيل ذلك بالخونة والجبناء والانتهازيين، ولكن، لرحمة الله، فإن مثل هؤلاء أقلية بيننا ولكن الجهاد سوف يستمر، وكذب العدو وتضليله الإعلامي لن يغير الأوضاع، لن نتعب من مواصلة المقاومة، وصبرنا لن ينفد، مشيرًا إلى أن أعداد رجال المقاومة في تزايد&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــ المجاهدون ينفون جرح أمير القوقاز أو مقتل أي من حراسه كتبهاإمارة القوقاز ، في 5 يونيو 2009 نفى مصدر في مركز قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز التصريح الذي صدر عن قادة المرتدين قاديروف وديليمخانوف على مقتل 4 من عناصر أمن أمير إمارة القوقاز أبو عثمان دوكو عمروف وجرحه هو. في الرسالة, التي تلقتها قفقاس سنتر, أشارت بأن أبو عثمان بأمان ومعافى, وهو ليس جريحا ويستمر في قيادة قوات المجاهدين. ولم يجرح أو يقتل أي من أمنه الشخصي. كما نفى مصدر في قيادة المجاهدين إدعاءات المرتدين حول قتل 22 من المجاهدين في الأعمال القتالية الأخيرة في مناطق عدة من ولايتي إنغوشيا والشيشان. ووفقا لأركان حرب المجاهدين بناء على تقارير رسمية من قادة الكتائب المشتركة في القتال, منذ 1 يونيو إستشهد 6 من المجاهدين. ووفقا لأرقام قيادة المجاهدين بأن تقارير قادة الوحدات المشتركة في القتال بأنه إستشهد مجاهد واحد وجرح 6 آخرون http://caucasusemirate.maktoobblog.c...-%d9%85%d9%82/