بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديين للجيش العميل في اندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 8/6/2009 قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم جنديين (2) للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) المستهلة بواسطة سلاح القنص من نوع دراز كوف، في منطقة "تشارديوال" بمديرية اندرو بولاية غزني. خلال الهجوم قتل كلا الجنديين على الفور. وجدير ذكره بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قنص المجاهدون (2) جنديين للجيش الأمريكي في هجوم مماثل في منطقة تابعة لمديرية "سيد آباد" بولاية وردك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان