بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للمحتلين قرب بنجوايي ذبيح الله (مجاهد) – 8/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة في منطقة "ناخوني" قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة بقيت محطمة وسط مجرى المياه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان