بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للاحتلال و9 عملاء قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/6/2009 تمت إشتباكات عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة "زلخان" بمديرية دندو بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (19) جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، تم الإشتباك الأول في الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم مع العدو، مما أسفر عن مقتل (9) جنود للجيش العميل، وبعدها بساعتين، وصلت قوات متكونة من جنود محتلين وعملاء إلى المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. خلال الهجوم قتل (10) جنود محتلين وعملاء، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم. كما أصيب خلال الهجوم الذي دام حتى الظهر، ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان