بيــــان عن غــــزوة البــــلاغ تعلن جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس عن مسؤوليتها الكاملة عن "غزوة البلاغ" التي تمت بحمد الله تعالى يوم الاثنين الواقع في 15/جمادي الآخر /1430هجري، والموافق لـ 8/6 / 2009 ميلادي . و التي أكرم الله فيها المجاهدين من اختراق جميع خطوط العدو اليهودي و تحصيناته ،والتي هي من أقوى المناطق تحصيناً و حماية على طول الشريط الحدودي الملاصق لقطاع غزة، إلى أن وصلوا لنقطة التماس حيث تم بحمد الله تعالى الاشتباك مع قوات العدو وجهاً لوجه على بعد 30 متر تقريباً ،ودمر الله تعالى بقوته جيب من نوع همر بمن فيه بالكامل ، ثم تم بحمد الله تعالى انسحاب كافة المجاهدين بسلام من ميدان المعركة. وعلى بعد 1300 متر تقريباً من الخط الفاصل قام العدو اليهودي الجبان باستهداف إحدى المجموعات المنسحبة والمكونة من ثلاثة مجاهدين بصواريخ المدفعية الغادرة ؛ والتي أكرم الله عز وجل بها الأخوة الثلاثة فقتلوا في سبيل الله بعد أن أثخنوا في أعداء الله اليهود قتلاً وجرحاً، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا وهم: الأخ المجاهد / هاني محمد الترابين أبو عدنان من مدينة رفح الأخ المجاهد / طاهر عيسى عيسى أبو مسلم من مدينة رفح الأخ المجاهد / فهد محمد الميناوي أبو صهيب من مدينة غزة ملاحظة / سيتم بعون الله تعالى إطلاعكم على تفاصيل الغزوة المباركة على موقعناwww.janah.ps . جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس 15/جمادي الآخر /1430هـ 8/6/2009 م منقول من فلوجة العز