قال العلامة العثيمين: ( سبعة يظلهم الله تعالى في ظله يوم لا ظل إلا ظله : إمام عادل ، الإمام العادل – يا إخواني - من يخاف ؟ يخاف الله عزوجل ، لأنه إمام ، الأمر بيده ، جعله الله بيده ، فإذا عدل في الخلق ، فإنه لن يراعي مخلوقا ، وإنما يراعي الله عزوجل. و من الإمام العادل ؟ الإمام العادل : هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله تعالى . هذا هو الضابط ، الإمام العادل : هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله ، إن حكم حكم بالشرع ، و إن عاقب عاقب بمقتضى الشرع ، لو أن ابنه سرق لقطع يده ، لو أن أباه سرق لقطع يده .. سبحان الله ! يقطع يد أبيه ؟!! يقطع يد أبيه ؟!! إمام عادل ، سرق أبوه ، يقطع يد أبيه ؟!! كأنّ هذا شديد . نعم يقطع يد أبيه ، ولكن امتثالا لمن ؟ لله عزوجل . أليس إبراهيم – عليه الصلاة والسلام – أراد أن يذبح ابنه ؟!وأيهما أشد قطع يد أم قتل ؟ ذبح لا شك. ........ الإمام العادل : هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله ، لا يبالي بقريب أو بعيد ، أو شريف أو وضيع ...)اهـ. ( فتاوى الحرم المدني ) شريط (52) ب.قال الحافظ في الفتح : (وَالْمُرَاد بِهِ صَاحِب الْوِلَايَة الْعُظْمَى ، وَيَلْتَحِقُ بِهِ كُلُّ مَنْ وَلِيَ شَيْئًا مِنْ أُمُور الْمُسْلِمِينَ فَعَدَلَ فِيهِ&quot;...&quot; وَأَحْسَن مَا فُسِّرَ بِهِ الْعَادِل أَنَّهُ الَّذِي يَتَّبِعُ أَمْر اللَّه ، بِوَضْعِ كُلّ شَيْء فِي مَوْضِعه مِنْ غَيْر إِفْرَاط وَلَا تَفْرِيط ، وَقَدَّمَهُ فِي الذِّكْرِ لِعُمُومِ النَّفْع بِهِ )اهـ. و قال الحافظ ابن رجب في (الفتح) : (وأول هذه السبعة : الإمام العادل . وَهُوَ أقرب النَّاس من الله يوم القيامة ، وَهُوَ عَلَى منبر من نور عَلَى يمين الرحمن - عز وجل - ، وذلك جزاء لمخالفته الهوى ، وصبره عَن تنفيذ مَا تدعوه إليه شهواته وطمعه وغضبه ، مَعَ قدرته عَلَى بلوغ غرضه من ذَلِكَ ؛ فإن الإمام العادل دعته الدنيا كلها إلى نفسها ، فقالَ : إني أخاف الله رب العالمين . وهذا أنفع الخلق لعباد الله ، فإنه إذا صلح صلحت الرعية كلها . وقد روي أَنَّهُ ظل الله فِي الأرض ؛ لأن الخلق كلهم يستظلون بظله ، فإذا عدل فيهم أظله الله فِي ظله )اهـ. و قال شيخ الإسلام : (فالمقصود الواجب بالولايات : إصلاح دين الخلق ، الذي متى فاتهم خسروا خسرانا مبينا ، ولم ينفعهم ما نعموا به في الدنيا وإصلاح ما لا يقوم الدين إلا به من أمر دنياهم ، وهو نوعان : قسم المال بين مستحقيه ، وعقوبات المعتدين. فمن لم يعْتدِ أصلح له دينه ودنياه . ولهذا كان عمر بن الخطاب يقول : &quot;إنما بعثت عمالي إليكم ليعلموكم كتاب ربكم وسنة نبيكم ، ويقيموا بينكم دينكم&quot;. فلما تغيرت الرعية من وجه ، والرعاة من وجه تناقضت الأمور . فإذا اجتهد الراعي في إصلاح دينهم ودنياهم بحسب الإمكان كان من أفضل أهل زمانه وكان من أفضل المجاهدين في سبيل الله ، فقد روى [ يوم من إمام عادل أفضل من عبادة ستين سنة ] ، وفي مسند الإمام أحمد عن النبي -صلى الله عليه و سلم- أنه قال : [ أحب الخلق إلى الله إمام عادل وأبغضهم إليه إمام جائر ]. وفي الصحيحين عن أبي هريرة -رضي الله عنه- قال : قال رسول الله -صلى الله عليه و سلم- : [ سبعة يظلهم الله يوم لا ظل إلا ظله : إمام عادل ، وشاب نشأ في عبادة الله ، ورجل قلبه معلق بالمسجد إذا خرج منه حتى يعود إليه ، ورجلان تحابا في الله اجتمعا على ذلك وتفرقا عليه ، ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه ، ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال إلى نفسها فقال : إني أخاف الله رب العالمين ، ورجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه ] . وفي صحيح مسلم عن عياض بن حمار -رضي الله عنه- قال : قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : [ أهل الجنة ثلاثة : سلطان مقسط ، ورجل رحيم القلب بكل ذي قربى ، ومسلم ورجل غني عفيف متصدق ] . وفي السنن عنه صلى الله عليه و سلم أنه قال : [ الساعي على الصدقة بالحق كالمجاهد في سبيل الله ]. وقد قال الله تعالى - لما أمر بالجهاد - : { وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله }. وقيل للنبي صلى الله عليه و سلم : يا رسول الله - الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء فأي ذلك في سبيل الله ؟ فقال : [ من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ] أخرجاه في الصحيحين. فالمقصود أن يكون الدين كله لله وأن تكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الله اسم جامع لكلماته التي تضمنها كتابه . وهكذا قال الله تعالى: { لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط }. فالمقصود من إرسال الرسل وإنزال الكتب أن يقوم الناس بالقسط في حقوق الله وحقوق خلقه ثم قال تعالى : { وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب }. فمن عدل عن الكتاب قُوّم بالحديد. ولهذا كان قوام الدين بالمصحف والسيف . وقد روى عن جابر بن عبد الله -رضي الله عنهما- قال : &quot; أمرنا رسول الله -صلى الله عليه و سلم- أن نضرب بهذا - يعني السيف - من عدل عن هذا - يعني المصحف –&quot;. فإذا كان هذا هو المقصود ، فإنه يتوسل إليه بالأقرب فالأقرب ، وينظر إلى الرجلين أيهما كان أقرب إلى المقصود ولي ........)اهـ.
قال العلامه ابن باز رحمه الله فى مجموع فتاويه : ولا يفوتني في هذا المقام أن أوصي حكام المسلمين بأن يتقوا الله ويحكموا شريعة الله ويقيموا حدوده، فإنهم مسئولون عن ذلك بين يديه حين يكون الملك له وحده بما ولاهم من أمر عباده، ومن السبعة الذين يظلهم الله في ظل عرشه يوم لا ظل إلا ظله الإمام العادل، ولا يكون عادلا إلا إذا حكم بما أنزل الله، والله تعالى قال لنبيه الكريم - صلى الله عليه وسلم - : {وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ } وقال ايضا : ولا شك أن الإمام العادل الرفيق من أفضل الناس ؛ لما في عدله من النفع العظيم ، والمصالح الكثيرة للمسلمين وغيرهم . ولا شك أيضا أن الإمام الجائر من شر الناس ؛ لما في جوره وظلمه من المضار الكثيرة على المسلمين . وقد ثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : « سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله » وبدأ بالإمام العادل . وفي الصحيحين أيضا عن معقل بن يسار رضي الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : « ما من عبد يسترعيه الله رعية ، يموت يوم يموت ، وهو غاش لرعيته إلا حرم الله عليه الجنة » وقال ايضا : وهكذا كل من ولي من أمر الأمة شيئا من أمير قرية ، أو مدينة أو وزير أو أي موظف على شيء من أمور المسلمين ، له هذا الحكم . فالواجب الحذر والنصح وأداء الأمانة . والله ولي التوفيق .
و قال العلامة العثيمين في (شرح البلوغ) : (... إمام عادل ، فهذا يظله الله تعالى في ظله يوم لا ظل إلا ظله ، و إنما نال هذا الأجر وغيره من أهل العدل لا ينالونه ، لأن عدل الإمام دال على أن عدله أمر ذاتي وخلقة ، وليس تخلقا ! لماذا ؟ لأن الإمام ليس أحد فوقه لو جار لا يعارض ، فعدله دليل على حُسن طويته و كمال نيته . و ما نوع العدل في الإمام ؟ نوع العدل في الإمام : يكون في نوع الحكم ؛ و يكون في المحكوم له ؛ و يكون في المحكوم عليه . أما نوع الحكم : فالعدل فيه أن يكون مبنيا على كتاب الله تعالى و سنة رسول الله –صلى الله عليه وسلم - لقوله تعالى : { و تمت كلمة ربك صدقا وعدلا }. و أما في المحكوم له : فألّا يُرَاعَى في الإلزام بالحق قرابة ، و لا شريفا ، و لا صديقا ، و لا قويا ، و لا عزيزا ، بل يكون حاكما بينه وبين الناس بالعدل ، لا يمنح القريب شيئا من أموال الدولة دون البعيد ، لا يمنح الوزير ، أو غيره من الأعيان شيئا دون الآخرين ، بل يجعل الناس على حد سواء . كذلك في المحكوم عليه : لا يحمله بغضُ هذا الشخص على أن يحكم عليه ، لأن بعض الناس إذا أبغض شخصا – والعياذ بالله – ثم مَثُلَ بين يديه في حكومة ، يحكم عليه ، ولهذا قال الله – سبحانه وتعالى - : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاء لِلّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالأَقْرَبِينَ }[النساء:135]. و قال عزوجل : { يَا أَيُّهَآ الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ} &quot; شنئان &quot; بمعنى: بغض. {عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى} و قال تعالى : { وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ} يعني : لا يحملنكم صدكم عن المسجد الحرام على العُدْوان بل الزموا العدل ) اهـ.
كتـب الله أجــرك جـزاك الله عنـا كل خـير رحم الله الإمامين ابن باز وبن عثيمين موضوع جميل ومبسط ومختصر و مـهم ! لا تحرمنا من هذه المشاركات الطيبه اللطيفـه كعادة مواضيعـك ولا تـقاطـع يازعـول :)
