بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنة لوجستية و3 آليات عسكرية للعدو بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على قافلة للعدو بمنطقة "هندوزي" بمديرية سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة (1) رينجر للعدو وقتل (6) جنود على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وحسب نبأ آخر، اندلعت معركة مباشرة يوم أمس بين المجاهدين وجنود الجيش العميل بمنطقة "سرخكانو" قرب قلات مركز هذه الولاية، وفي نهاية المعركة استهدفت سيارة رينجر (1) للعدو بالصواريخ مما أسفر عن إحراق سيارة العدو وقتل (7) جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، تمت إنفجارات شديدة تليها هجوم مسلح على قافلة مشتركة للعدو يوم أول من أمس في منطقة "تكير" بمديرية ميزانه بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة (1) عسكرية للعدو وصهريج آخر مليء بالبنزين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور، حيث أن دبابة العدو المدمرة بقيت في المنطقة حتى مساء أمس. كما أن إدعاء مسئولي العدو بأنهم أستشهدوا عشرين من المجاهدين في المناطق التابعة بولاية زابل يوم أمس، ليس له أي حقيقة، ويريد العدو بمثل هذه الادعاءات إطمئنان جنوده الخاسرين عزائمهم وإخفاء خسائرهم الفادحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان