بسم الله الرحمن الرحيم بقي للعدو طريق (كابل ـ قندهار) فقط في ولاية غزني المسؤول الجهادي لمنطقة جيلان في حوار مع موقع &quot;شهامت&quot; التاريخ: 8/6/2009 س: الشيخ المحترم لو تتكرم تعرف نفسك للقراء الكرام؟ ج: اسمي المولوي/ محمد رفيق عابد، وحالياً مسؤول المجاهدين في مقاطعة جيلان ( جنده) بولاية غزني. س: كم عدد المجاهدين المشغولين في الفعاليات الجهادية، وإلى أي مدى امتدت ساحة فعالياتهم؟ ج: بما أن عدد مجاهدينا يزداد وينقص حسب نوعية العمليات اليومية ، فعلى سبيل المثال يبدأ عملية بـ (20) فرداً من المجاهدين، لكن في أثنائها ينضم الأهالي وعامة أفراد الشعب للتعاون مع المجاهدين فيصل عددهم إلى (100) فرد ، وعليه أستطيع أن أقول : يصل عدد مجاهدينا إلى مئات في المتوسط، موزعين في سبعة مجموعات، وهم فعالون في مناطق مختلفة لمقاطعة جيلان (جندا) تمد إلى حدود مقاطعات : ناوه، اوبند، وشاجوي. س: لو تتكرم تحدثنا حول فعاليات المجاهدين في المقاطعة؟ ج: ربما مرت قليل من الأيام في مقاطعة جيلان التي لم يتم هجوما مقدماً، أو انفجاراً على العدو، وقد لا يتسع المقام بذكر تفاصيلها جميعاً، وفي جواب سؤالكم حادثين ، أحدهما: هجوم استشهادي الذي نفذه المجاهد الشهيد الحافظ/ عبدالوكيل بواسطة سيارة جيب مفخخة على القوات المحتلة القادمة إلى مقاطعة جيلان، بحسب معلوماتنا، دمرت فيه دبابتين للعدو وقتل فيها (18) جندياً محتلاً ومن ثم أغلق المحتلون المنطقة لمدة أربع وعشرين ساعة، وهبطت مروحيات عسكرية فيها عدة مرات لنقل القتلى والمصابين. وثانيهما: هاجم المجاهدون على قوات العدو التي كانت تخطط لعمليات ضد المجاهدين في قرية &quot;بردل&quot; في نهاية مقاطعة جيلان بقرب من حدود مقاطعة شاجوي غرباً، حيث دامت المعركة لعدة ساعات، قتل فيها عدد كبير من العدو وتعطبت عدد من سياراته العسكرية. علاوة على ذلك دمرت مرات ومرات آليات العدو العسكرية بعبوات ناسفة داخل ساحة مسؤوليتنا اليومية، قد يطول الكلام بذكرها. س: ادعى العدو قبل مدة، بأن قام بإستشهاد عدد من المجاهدين من خلال عمليات برية وجوية، ما رأيكم في هذا الإدعاء؟ ج: من وجهة نظرنا يحدث كثيرما ، من خلال هذا النوع من العمليات بأن الله سبحانه وتعالى يكشف الستار عن وجه العدو الحقيقي ويُعرف وحشيته لعامة الناس، حيث في نتيجتها وفي ردة الفعل، تثور روح الإنتقام والثأر والحماس الجهادي في الشعب، نعم قبل مدة داهم العدو قرية &quot; مرياني&quot; بمقاطعة جيلان ، وقام بالقصف الجوي أيضاً، لكن العدو فشل في تصفية من كان هدفه، وفي هذا الحادث استشهد اثنين من زملائنا من مجاهدي المنطقة، أما بقية الخسارة كلها كانت في صفوف المدنيين العزل، وقد نقل العدو عدد من المزارعين الأبرياء بإسم المجاهدين معه، لذا نقول بأن عملياتهم تلك كانت فاشلة برمتها، ولم تحقق أي هدف جدير بالذكر والإهتمام. س: كيف ترون الوضع الجهادي عامة في ولاية غزني بمقاطعات أخرى من حول مقاطعة جيلان؟ ج: في المقاطعات : اندر، قره باغ، مقرن آوبند، ناوه، وجيلان التي عاينت الحالات فإن العدو ليس له موضع قدم خارج نقاطهم الأمنية ومراكزهم، بقي للعدو فقط الخط الأسود ( طريق كابل ـ قندهار) وعلى هذا الطريق أيضاً لا يمكن للعدو الذهاب والإياب من خلال بشكل انفرادي، او من خلال قوافل صغيرة، بل تجمتع قرابة (100) أو (150) آلية عسكرية وسيارة، مغطية بغطاء جوي ( محروسة بطائرات) ثم تتحرك وتمر في المنطقة، ومع ذلك لم تعبر سالمة من أي مقاطعة، وتتعرض لهجمات في كل مكان، هنا في جميع الساحات السلطة للمجاهدين كاملة، والمجاهدون مشغولون وفقاً لدستور الإمارة الإسلامية، وليس لديهم أي قلق من الناحية الأمنية، وليس ذلك اليوم بعيداً ـ بإذن الله ـ أن تضيق الخناق على العدو في مراكز المقاطعات والولايات مثلما هو في المناطق المترامية الأطراف، ولا تبقى لهم فرصة المكوس بها. س: في نهاية الحوار ما رسالتكم للشعب الأفغاني المجاهد؟ ج: آمل من الشعب المسلم المجاهد، مثلما شمر عن صواعدهم للجهاد مقابل المحتلين الصليبيين بكل ما أتوا من الطاقة، يستمروا في هذا السبيل المبارك، ولا يسمحوا أن تجاوز أحد على مقدساتهم الدينية، وقيمهم الشعبية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان