بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز تدريب كبير لجنود القوات المحتلة والداخلية في ولاية هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة باسلحة خفيفة وثقيلة على مركز تدريب كبير لعساكر القوات المحتلة والعميلة في مركز مديرية ادرسكند بولاية هرات. خلال الهجوم لحقت أضرار بمركز العدو وأحرقت (2) سيارتين للعدو الواقفة داخل المركز، كما أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعة واحدة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان