بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 9/6/2009 دمرت دبابة للقوات الأمريكية في تمام الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم أمس حين انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم في منطقة " لكه تيزه" بمقاطعة وزي زدران بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود أمريكيين على الفور. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة، لازالت باقية محترقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان