بسم الله الرحمن الرحيم قصف بالصواريخ الحق خسائر فادحة بالعدو في جغتو ذبيح الله (مجاهد) – 9/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً بصواريخ على مبنى مقاطعة جغتو بولاية وردك، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم أصابت (5) صواريخ على مبنى المقاطعة، مما ألحقت خسائر جمة بالمبنى، وتعطب سيارة ، قتل فيها (3) جنود، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد هذا الهجوم المميت قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان