بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مديرية "عليشنك" بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 9/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية "عليشنك" بولاية لغمان. خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، أحرق مبنى المديرية، كما لحقت أضرار بالمباني الحكومية المجاورة. حسب النبأ، لحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة، وأصيب مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان