بسم الله الرحمن الرحيم باسم أبناء شارع الحرية من مدينة xxx نحي الرئيس الأمريكي ونشكره على هذا العرض لفتح صفحة جديدة بين أمريكا والمسلمين. ونتمنى أن توفي أمريكا بوعودها التي قدمها الرئيس الأمريكي أوباما في خطابه الأخير في القاهرة. من النقط التي أعجبتني وكثير من الناس في حينا هي: -توظيف مفردات من القرآن مثل التسامح في خطاب أوباما -أنشاء علاقة بين المسلمين والأمريكان مبنية على التعاون والاحترام المتبادل. -احترام المرأة المسلمة في خيارها لارتداء الحجاب -قيام دولة فلسطينية الحبيبة في القريب العاجل إن شاء الله -خروج جميع القوات الأمريكية من العراق -خروج جميع القوات الأمريكية من أفغانستان ونحن كمسلمين يجب أن نرد السلام ونقبل الصلح كما فعل نبينا محمد صلى الله عليه وسلم مع قريش في صلح الحديبية.