الدكتور سامي مصطفى : اوباما يلوح من القطار ولم يترجل عنه! "جامع مدرسة ومليانة الصفوف" ( 2009-06-09 ) جامع-خاص/اصدرت "جامع" وبقلم الدكتور سامي مصطفى رسالتها السادسة والثلاثون حول خطاب اوباما في القاهرة وجاء في مقدمتها (ان أدق الاوصاف التي تليق بخطاب اوباما في القاهرة هي ما يدور على انه خطاب (علاقات عامة) وان قائله لبس ثوب الخطيب والمفكر والفيلسوف ) وجاء فيها ايضابخصوص الانسحاب (والاخطر من هذا كله انه لم يذكر العام 2011 على انه سيكون فيه انسحاب آخر جندي من العراق بل اضاف عاما آخر قائلا " سحب جميع قواتنا بحلول عام 2012 .." وهذه حقيقة ربما لان هذا العام ايضا سيشهد البيت الابيض تنافسا عليه مرة اخرى وتبدا التصريحات والوعود فلربما يريد ان يلعب اوباما على ورقة الانسحاب مرة اخرى..) وعرجت على الاتفاق الامني والحكومة فقالت ( وصف الحكومة الحالية والاتفاقيتان الامنية والاستراتيجية بما يأتي " سوف نحترم الاتفاق المبرم مع الحكومة العراقية المنتخبة بأسلوب ديمقراطي..." فالحكومة في نظر اوباما منتخبة (ديمقراطيا) والعالم كله يشهد ان الظروف التي تم تشكيل حكومة المالكي فيها كانت في ظل سقوط اكثر من 3 الاف ضحية من العراقيين وعشرات الالاف من الجرحى شهريا ولمدة اكثر من سنتين وتحت عين ورعاية قوات الاحتلال ...فهل ديمقراطية الدماء هي ما يقصده!...اما بخصوص الاتفاقيتين فهما بيع للعراق بكل المقاييس وتحكم في ثرواته وخيراته وابنائه ، مع انه يقول في موضع آخر من خطابه " سنقدم الدعم للعراق الامن والموحد بصفتنا شريكا له وليس بصفة الراعي..." فامريكا شريكة في العراق وليست راعيا أي انها بجنودها وسفارتها وقواعدها واتفاقياتها مع الحكومة الحالية شريك في كل شيء وليست مسؤولة عن شيء ...وهنا قال الحقيقة اوباما...فتأملوا! ) واختتمت الرسالة بقولها ( نرى ان على اوباما - مع ما في خطابه من مغالطات - ان ينتقل من الاقوال الى الافعال ، وان يترك استمالة العواطف ويتحول الى اقناع العقول ..وفي الساحة العراقية قوة جرى تغييبها واغفالها مع انها حاضرة في كل ميدان الا وهي قوة المقاومة العراقية الباسلة بكل فصائلها ولن يكون هنالك حل في العراق الا من خلالها وهذه الايام تشهد وتنطق بالحق فقد انقضى الشهر الخامس من هذا العام والعدو يعترف بسقوط 24 جندي وهو اعلى معدل لقتلى العدو منذ شهر ايلول من العام الماضي – بحسب ادعائهم- وهذه كتائبنا توثق بالصورة والصوت اكثر من 18 عملية مصورة في الشهر ذاته ...وبرغم هذه الدماء التي تسيل من جنودهم يبقى الباب مفتوحا لجولات قادمة قاضية باذن الله تعالى . ) http://www.jaami.info/news-923.html