بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان إعلامي بخصوص اختراق منتديات حنين الجهادية ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَجِيبُوا لِلَّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُمْ لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ (24) وَاتَّقُوا فِتْنَةً لا تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْكُمْ خَاصَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ (25) وَاذْكُرُوا إِذْ أَنْتُمْ قَلِيلٌ مُسْتَضْعَفُونَ فِي الأَرْضِ تَخَافُونَ أَنْ يَتَخَطَّفَكُمْ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُمْ بِنَصْرِهِ وَرَزَقَكُمْ مِنْ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ (26) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ)) الأنفال (24 – 27 ) وبعد فمما لا يخفى على احد أن هناك ثمة هجمة مسلطة على الإسلام وأهله .والخطير في الأمر انه يحارب بأيدٍ من بني جلدتنا ، وان لص البيت ليس كاللص البعيد ،ولما رأى الأعداء أن في الإسلام رجالا رخصت دماؤهم ونذروا لنصرته أرواحهم وأموالهم ،علم الأعداء عندئذ أن إخراج الإسلام والقرآن من قلوب المسلمين أعسر عليهم من إخراج صخر من جبل . فعمدوا إلى سلاحٍ خبيث آخر وهو نشر الفتن في الصف المسلم على مراحل ابتدأت ببث الفرقة بين المجاهدين وسائر الناس وانتهت بالفرقة بين المجاهدين أنفسهم يعينهم على ذلك مرتزقة الانترنيت وعملاؤهم وأبواقهم بتمويل من مثلث الشر أمريكا وإسرائيل وإيران ومن جندوه معهم . ومن هذه الفتن ضرب المواقع الجهادية التي ساهمت بنشر انتصارات الأمة وفضحت اكبر مؤامرة في تاريخ الأمة وأظهرت انتكاس هبل العصر وكانت بحق سدا لثغرة كبرى من ثغور الإسلام . وكان أخرها ضرب موقع حنين الجهادي .أمر ليس الأول من نوعه لا على المواقع الجهادية ولا على حنين خاصة . فكثير ما تعرض هذا الموقع المعتدل لضربات عرف مصدر بعضها وجهل بعض ، وقد تعرض لاحقا لضربة جديدة هي ضريبة جديدة لنصر مرتقب إن شاء الله . والمؤسف أننا اتهمنا هذه المرة بتوجيه هذه الضربة لهذا المنتدى ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . فنقول وبالله التوفيق : نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إذ نستنكر هذا الفعل الآثم الهدام فإننا نبين أموراً حيال ذلك :1- نقسم بالله العظيم رب العرش العظيم أن ليس لحماس العراق علاقة من قريب ولا بعيد بهذا الحدث لا فعلا ولا تحريضا ولا دون ذلك . 2- لا يسعنا أن نكذب إدارة حنين باتهاماتها لنا فما لنا عليها من ذنب لتفعل ذلك ولكننا نلومها على استعجالها بهذه التهمة فنحن نعيش في زمن بلغت فيه التقنية أوجها وليس صعبا على من لديه الخبرة أن يدخل باسمنا ليفعل ما يشاء ، وإننا نؤكد أن مراسلنا لم يدخل لمنتديات حنين منذ آخر رسالة بيننا لذلك نكرر العتب واللوم على إدارة حنين ونحتسبها عند الله . 3- إن إدارة حنين تمنع التعرض لنا بسوء بخلاف مواقع أخرى تتهجم علينا إدارة وأعضاء فلو كان هذا الأسلوب القذر منهجنا فهل من العقل أن نضرب حنين ونذر غيرها ؟؟. 4- نسال الله العظيم بأسمائه وصفاته أن ينزل غضبه على من فعل ذلك ليسيء لسمعة من بذلوا دماؤهم وتهدمت بيوتهم على رؤؤس عيالهم واودعوا في سجون الكافرين والظالمين . اللهم عليك بمن ضرب هذا الموقع أرنا فيه سخطك يا جبار . 5- اللهم من علمته تعمد إيذاءنا وقذفنا بما ليس فينا فانتصف لنا منه . ومن توهم بنا فتب عليه وارزقه التوبة . 6- إذا ظن هذا المرتزق أن هذه الترهات ستثنينا عن نصرة دين الله والجهاد في سبيله فهو واهم فكم وكم تعرض في أسلافنا من هم خير منا لا عظم من هذه الفتنة فلم تثنهم عن واجبهم تجاه دينهم وما النصر إلا من عند الله . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الاربعاء 17 جمادى الآخر1430 هـ الموافق 10 حزيران 2009 م ...