السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهجوم حدث أثناء صلاة العشاء بالمسجد قتل 11 مصليا وأصيب 12 آخرون عندما فتح مسلحون النار على مسجد أثناء صلاة العشاء في جنوب تايلند ذي الغالبية المسلمة. وأمطر خمسة مسلحين على الأقل المسجد بوابل من النار في منطقة تشو إيرونغ في إقليم ناراثيوات وهو واحد من ثلاثة أقاليم مسلمة شهدت أعمال عنف انفصالية في الأعوام الخمسة الماضية. وقال مسؤول بالشرطة المحلية "لقد أطلقوا النار دون تمييز" مضيفا "قتل عشرة مصلين بينهم الإمام وأصيب 13 آخرون". وفي وقت لاحق قال المتحدث باسم الجيش بارينيا شايديلوك إن الهجوم أسفر عن مقتل 11 مصليا وإصابة 12 آخرين. وفي وقت سابق اليوم قتل جندي وجرح ثمانية آخرون بانفجار قنبلة. وكان تفجير ضخم أمس الأحد في إقليم ناراثيوات قتل شخصين وتسبب في هدم عدد من المنازل. ويشن انفصاليون حرب عصابات منذ 2004 في ثلاث محافظات جنوبية يشكل المسلمون غالبيتها وهي يالا وناراثيوات وفطاني, وأوقعت عملياتهم منذ ذلك التاريخ 1900 قتيل لكن لم يعرف عنهم شن هجمات في بانكوك. وكالة نبأ