الجنود الكنديون يشيعون أحد ى جثثهم العفنة في أفغانستان قتل جندي كندي في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية لقوات الاحتلال جنوب أفغانستان، يوم أمس "الاثنين"، ليرتفع عدد الجنود الكنديين الذين قتلوا في هجمات لطابان منذ العزو وحتى الآن الى 119 جندي حسب الاحتصائيات الكندية. وكشف الجنرال الكندي "جون فانس" في مؤتمر صحافي أن الجندي الكندي قتل إثر هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية لقوات الاحتلال وفجر فيها عبوة ناسفة في اقليم بنجواي في جنوب البلاد. وتضم الكتيبة الكندية المنتشرة في منطقة قندهار نحو 2800 جندي. وكالة نبأ بتصرف