بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 9/6/2009 9/6/2009 إزالة 5 نقاط أمنية للعدو في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما واسعا على مراكز عساكر الجيش العميل ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة &quot;تكير&quot; بمديرية ميزانه بولاية زابل، مما أسفر عن إزالة خمسة نقاط أمنية للعدو بشكل تام. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة ودام حتى العصر، قتل (15) جنديا ودمرت (3) سيارات رينجر للعدو. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى. كما أصيب خلال الهجوم ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وحسب نبأ آخر، دمر المجاهدون ضمن كمين سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;سور غر&quot; قرب مدينة قلات بمركز ولاية زابل، وقتل خمسة (5) جنود للعدو على الفور. إنفجار يصيب قائد أمن مديرية جيلان ويقتل 3 من أفراد الشرطة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار شديد قبل ظهر اليوم على سيارة قائد أمن مديرية جيلان المدعو (حضرت محمد) ضمن عمليات (النصر) المستهلة في منطقة &quot;تشيرلي&quot; قرب (سوق جندي) مركز مديرية جيلان بولاية غزني، مما أسفر عن إصابة القائد مع (3) شرطيين وقتل (3) شرطيين آخرين. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مركز هذه المديرية، تاركين السيارة المدمرة في مكان الحادث. تدمير آليتين عسكريتين للقوات المحتلة قرب العاصمة كابل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;خانم خيل&quot; بمديرية &quot;موسهي&quot; قرب ولاية كابل، حينما كان العدو يقوم بحراسة ليلية على طريق كابل ـ لوجر، مما أدى إلى تدمير آليتين عسكريتين للعدو. وقد تم الهجوم ضمن كمين، الذي أسفر علاوة عن تدمير الآليتين مقتل ثمانية من الجنود المحتلين وإصابة عدد كبير آخر. ونقل العدو قتلاهم بواسطة مروحيات إلى مراكزهم، أما الآليتين المدمرتين فلازالتا في موقع الحادث. تدمير دبابتين للقوات المحتلة نتيجة تفجيرين في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في قرية &quot;محيدين&quot; بمنطقة &quot;شنيز&quot; بمديرية سيد آباد في ولاية وردك،حينما كان العدو يقوم بدورية في المنطقة، مما أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة من الجنود الراكبين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة أخرى للقوات المحتلة في منطقة &quot;لوري&quot; في نفس المديرية على طريق سريع قندهار ـ كابل، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود من المحتلين، والدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. تدمير 3 دبابات ألمانية وآليتين للجيش العميل في معركة بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفاصيل، وقعت اشتباكات بين القوات المحتلة والعميلة وبين المجاهدين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;ده خانم&quot; في مركز ولاية قندوز، وذلك حين حوصر العدو في كمين المجاهدين، وقد أسفرت الإشتباكات عن تدمير خمسة آليات عسكرية . وحسب الأنباء الواردة ، دمرت ثلاثة دبابات للقوات الألمانية، واثنان للقوات العميلة، التي استهدفت بصواريخ من قبل المجاهدين. وقد قتل خمس عشرة جنديا وأصيب عدد كبير آخر أيضا في المعركة. واستمرت المعركة حتى الظهر، وفي النتيجة استشهد مجاهد أيضا، إنا لله وإنا إلية راجعون. الأمريكان قتلوا مدنيين 2 وأسروا 4 آخرين في باباجي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجمت القوات الأمريكية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس على بيوت المدنيين قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هلمند، مما أدى إلى استشهاد شخصين من المدنيين الأبرياء، وأسر أربعة آخرين. وحسب نبأ آخر، حصلت اشتباكات بين المجاهدين وبين العدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;مالجير&quot; بمديرية جريشك، والتي استمرت نصف ساعة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو. مقتل 8 جنود للعدو نتيجة انفجار في سنكين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم خلال عمليات (النصر) انفجارا على مشاة دورية للقوات العميلة قرب مبنى القيادة الأمنية في مركز مديرية سنكين في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثمانية من الجنود المحتلين. وحسب الأنباء، فقد قتل ضابط أيضا خلال الانفجار. وجدير بالذكر، فجر المجاهدون دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot;جيني&quot; بنفس الولاية، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في فراه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من ليلة أمس دمرت دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;توت&quot; بمقاطعة كلستان، بولاية فراه. أفادت الأنباء في الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير الدبابة قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ (5) جنود على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية في تمام الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم أمس حين انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم في منطقة &quot; لكه تيزه&quot; بمقاطعة وزي زدران بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود أمريكيين على الفور. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة، لازالت باقية محترقة في المنطقة. مقتل 4 جنود في إنفجار لغم تلفزيوني بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة، قتل (4) جنود داخليين في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم الثلاثاء بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست ، حين انفجر لغم تلفزيوني على دوريتهم الراجلة ، في المنطقة المذكورة أعلاه. ومن شدة الإنفجار تناثرت أشلاء أجساد القتلى إلى مسافة ثلاثين متراً. ومن ضمن القتلى أحدهم ضابط. قصف بالصواريخ الحق خسائر فادحة بالعدو في جغتو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوماً بصواريخ على مبنى مقاطعة جغتو بولاية وردك، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم أصابت (5) صواريخ على مبنى المقاطعة، مما ألحقت خسائر جمة بالمبنى، وتعطب سيارة ، قتل فيها (3) جنود، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد هذا الهجوم المميت قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. الهجوم على مركز مديرية &quot;عليشنك&quot; بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية &quot;عليشنك&quot; بولاية لغمان. خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، أحرق مبنى المديرية، كما لحقت أضرار بالمباني الحكومية المجاورة. حسب النبأ، لحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة، وأصيب مجاهد واحد أيضا. الهجوم على مركز تدريب كبير لجنود القوات المحتلة والداخلية في ولاية هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة باسلحة خفيفة وثقيلة على مركز تدريب كبير لعساكر القوات المحتلة والعميلة في مركز مديرية ادرسكند بولاية هرات. خلال الهجوم لحقت أضرار بمركز العدو وأحرقت (2) سيارتين للعدو الواقفة داخل المركز، كما أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعة واحدة، أصيب مجاهد واحد أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان