بسم الله الرحمن الرحيم دحر القوات الكندية المحتلة بعد هزيمتها في مقاطعة دند بولاية قندهار تقرير خاص – 10/6/2009 بدأت القوات الكندية بمعية قوات أفغانية عميلة قبل خمسة أيام، مصطحبة معها عشرات الدبابات والآليات العسكرية ومساندة جوية عملياتها في مقاطعة دند بولاية قندهار، وبعد معارك عنيفة خلال بضعة أيام لاذت بالفرار صباح اليوم 10-6-2009 بعد أن منيت بخسائر فاضحة ونتائج مخيبة لها، خرجت من المنطقة. ولمزيد من المعلومات واستيضاح الوضع حاورنا أحد مجاهدي هذه المقاطعة المجاهد حاجي/ عبدالله، وقد أدلى المذكور بتوضيحات تالية لـ " شهامت ويب": بدأ العدو قبل أيام عمليات عسكرية في مقاطعة دند، استمرت زهاء أربعة أيام، فجئ العدو خلالها بعمليات هجومية وانفجارية للمجاهدين، حيث قتل عدد كبير منهم فيها، وعلى سبيل المثال : دمرت دبابة وسيارة من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في اليوم الأول، وقتل جميع من كان بداخلهما، ثم حين نزلت تلك القوات إلى منطقة زنه خان، هنا دمرت دبابة كندية أخرى بلغم أرضي وقتل فيها (6) جنود كنديين. وهاجم المجاهدون عليها في هذه المنطقة ودارت معركة شديدة بين الطرفين واستمرت لمدة ثلاثة ايام بعده دارت اشتباكات شديدة مع العدو لمدة ساعتين صباح اليوم أيضاً، في معارك زنه خان قتل (7) جنود أفغان، و(4) من القوات الكندية، كما أصيب (31) جندياً آخرين من العدو، حيث نقلوا قتلاهم وجرحاهم بواسطة مروحيات وقد شاهدهم القرويين حين كانوا يرفعون قتلاهم إلى المروحيات. خلال أشتباكات اليومين استشهد (4) من زملائنا المجاهدين، كما أصيب إثنين آخرين. وبعدها فوجئوا بمقاومة شديدة للمجاهدين متواصلة في منطقتي جلغو، وناخوني، وهنا أيضاً لحق بهم خسارة كبيرة في الأرواح، ابتداء حصل انفجار بواسطة الريموت كنترول على دورية راجلة للكنديين والأفغان العملاء بقرب من مقبرة حاجي بابا بمنطقة ناخوني، قتل فيه (7) جنود وأصيب عدد كبير بجراحات، ثم بعد نصف ساعة حين قدمت دباباتهم إلى الساحة، انفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة أيضاً ودمرت تدميراً كاملاً. يجب ذكره بأنه علاوة على تمدير الدبابات الكندية دمرت (4) سيارات رينجر للجيش العميل في اشتباكات متفرقة، حيث لحق خسارة كبيرة بالجنود الداخليين في الأرواح أيضا. وأضاف المجاهد حاجي عبدالله حول الخسائر المدنية والغارات الجوية للعدو قائلا: اغارت طائرات العدو على مناطق مختلفة، لكن بفضل الله لم تكن لها تأثير كبير. بحسب احصائياتنا في القصف الجوي في المناطق المختلفة استشهد من المدنيين (4) رجال، وطفلين إثنين (2)، و(3) نساء، و(3) من زملائنا المجاهدين. يجب أن نقول بأن دند مديرية واقعة قرب مدينة قندهار، حيث غالبا ما يدعي العدو بأن له السيطرة الكاملة عليها، لكن يقول الحاجي عبد الله بأن بعد إنسحاب القوات المحتلة منها صباحا، يسيطر المجاهدون الأبطال بشكل كامل على كل المديرية، وزمام أمورها الآن في يد المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان