بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لعساكر القوات المحتلة بولاية فراه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في منطقة "ميدادي" بمديرية بكوا بولاية فراه، متجهة إلى مقرها العسكري. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. يضيف النبأ، وبعد الإنفجار أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان