بسم الله الرحمن الرحيم خسائر قتل وإصابة شديدة للعدو نتيجة إنفجارات شديدة بسنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة "مجيد تشوك" بسوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود محتلين وعملاء. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة "اغلغ" بنفس المديرية، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. وبعد الإنفجارات تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان