بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في وردك (النصر) ذبيح الله ( مجاهد) – 10/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة "قرية كج" بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين المكون من (6) جنود محتلين بشمول مترجمهم الأفغاني. وبعد الإنفجار نقل العدو جنودهم القتلى إلى مراكزهم، كما سحبوا الدبابة المحروقة بالحبل إلى مقرهم العسكري القريب من مكان الإنفجار. وجدير ذكره بأن هذه هي الدبابة الثالثة للمحتلين في اليوم الواحد، حيث تتم تدميرها بعبوات ناسفة من قبل المجاهدين، قبل هذا الإنفجار دمرت دبابتين للمحتلين في تفجيرين مماثلين بمنطقتي "لوره" و "عبد المحيدين" بنفس المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان