بسم الله الرحمن الرحيم إصابة آمر أمن ولاية تخار ومقتل 2 من حراسه بولاية قندوز ذبيح الله ( مجاهد) – 10/6/2009 حسب النبأ، أصيب آمر أمن ولاية تخار ( القائد جميل ) وقتل إثنين من جنود حرسه في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس، حينما هاجم على سيارتهم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا عليهم بطريق قندوز ـ بغلان بمنطقة "ارباب جلدين" بمديرية علي آباد بولاية قندوز. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة ضابط الشرطة ومقتل إثنين من حرسه، كما أصيب فيها آمر أمن ولاية تخار والذي كان الهدف الأصلي. يضيف النبأ، خلال الهجوم أصيب ضابط الشرطة المذكور بجراحات وخطيرة، وربما أن يهلك متأثرا بجراحه. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة، هذا هو الضابط الرفيع المستوى الثالث الذي يهاجم عليهم المجاهدون ، يوم أمس أيضا أصيب قائد أمن مديرية "جيلان" بولاية غزني، ويوم أول من أمس أيضا هاجم المجاهدون على قائد أمن مديرية "سر روضه" بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل القائد وإصابة حاكم المقاطعة بجروح خطيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان