بسم الله الرحمن الرحيم لا يمكن لأوباما خداع الأمة الإسلامية بكلمات رنانة! التاريخ: 8/6/2009 فقد الأمريكيون اعتبارهم ومكانتهم في العالم عامة و في العالم الإسلامي خاصة، وذلك نتيجة سياستهم الأنانية والإحتلالية، والمسلمون في جميع أرجاء المعمورة يعتبرونهم أعداءًا ظاهرين لأنفسهم ودينهم، وكافة مصالحهم. يسعى الأمريكيون الآن إسدال الستار على كافة جناياتهم وجرائمهم المتدنية هذه لبعض الوقت، ويمدون محاولات الأواصر المصطنعة للتعاطف وإصلاح الروابط مع الأمة الإسلامية في شكل أوباما للسياسة الأمريكية الجديدة. تتذكر الأمة الإسلامية جيداً التعهدات التي قطعها أوباما على نفسه إبان الحملة الإنتخابية لإيجاد روابط جديدة مع المسلمين؛ لكن بعد وصوله إلى السلطة لم يره أحد أن يخطو خطوة عملية واحدة من تلك التعهدات، حيث لم يخرج قواته من العراق، كما لم يغلق معتقل غوانتانامو حتى الآن، وأيضاً لم يطرح تخطيطاً بناءًا لإستتباب الأمن والصلح وفي أفغانستان؛ بل أشعل مزيداً من لهيب النيران في أفغانستان ووسع دائرتها، وأسال مجاري إراقة دماء الأفغانيين. ما أسمع أوباما من خطاب مملوء بالتزوير والخداع للأمة الإسلامية من جامعة القاهرة يوم الخميس الماضي الرابع من شهر يونيو الجاري، ورفع مرة أخرى شعار التقرب والتعاطف الأمريكي مع المسلمين، كان قابلاً للإشمئزار والنفور في المكان نفسه، ولازال ؛ لأن المسلمين يشاهدون بأم أعينهم الصورة الحقيقية لأمريكا عملياً في أفغانستان والعراق، وفلسطين، وباكستان. إن كان أوباما وأمريكا صدقاً تريد إقامة العلاقات الحسنة والصديقة مع الأمة الإسلامية، أو أنها وضعت نقطة النهاية للسياسة المليئة بالعداء؛ فيُطرح السؤال نفسه إذن مع من تستمر الحرب في أفغانستان والعراق، ومَنْ هم ضحاياها الحقيقيين، وعلى عزة ، وشرف، وقيم مَنْ يتم التجاوز والإنتهاكات؟! وبمساعدة ومساندة مَنْ يريق الإسرائيليون الغاصبون الدماء الزكية للمسلمين في فلسطين، من الذي استولى على البيت المقدس، ومن الذي اغتصب أرض فلسطين، من الذي حاصر شعب غزه الأعزل، وطوقه في تحذيرات إقتصادية، ومن الذي يقوم برعاية وتدليل اليهود؟! من الذي يلقي قنابل الفسفور الممنوعة دولياً من خلال غارات جوية على الأفغانيين المظلومين في أفغانستان، من الذي يقتل رضع ذات ثلاثة أيام أو أربع أثناء المداهمات وتفتيش المنازل في منتصف الليل المظلم، بأيدي من يسقط على الأرض مجاني العقود السادسة مغربلين بوابل من الرصاص، ومن هم أولئك القتلة الذين يقتلون في هدوء الليل أربعة أخوة كانوا نائمين في غرفة واحدة.؟!! يجب أن يدرك أوباما جيداً بأن الأمة الإسلامية لا تنخدع بشكله وببضعة كلماته اللينة، ولا هو يقدر أن يوارى التراب على السياسية والإستراتيجة الأمريكية الطاغوتية المنصرمة والجارية ضد المسلمين ، إن كان حقاُ هو وإدارته يريد كسب إعتماد وثقة المسلمين، ويلبس أقواله ثوب العمل؛ فيلخرج قواته بلا قيد وشرط من أفغانستان والعراق، ويضع نقطة النهاية للمساندة والرعاية اللا مشروعة والباطلة للكيان الإسرائيلي الغاصب. يجب أن يدرك أوباما أنه ليس تعبير ومعنى الصلح والتحمل في القرآن الكريم هو أن يستسلم المسلمون إلى الأنظمة الإستبدادية والدكتاتورية، وبإستقبال القوات الصليبية، ولا أن يكون من يدافع عن أرضه، وعرضه هو إرهابي وباغ، أوباما الذي قال في جامعة القاهرة أن لديه يقين واعتقاد للإرشادات القرآنية، فلما يعرض وجهه عن مئات آيات الجهاد التي تأمر المسلمين بجهاد ومقابلة المحتلين. يصف أوباما وعشاقه مديرو الديموقراطية الماكرة أولئك محافظي هذه الآيات ومتبعيها بالإرهابيين ومتمردين. ويعتبرون إراقة دمائهم وتعذيبهم بشتى الأنواع أمراً جائزاً، ويرونه وظيفة بلا نزاع. لكن يظهر، ليس فقط بأن أوباما لا يعتقد بهذه الأحكام القرآنية والشرعية، بل العيون الأمريكية لا تستطيع تحمل هذه الإرشادات والتوجيهات، ومن أجل ضرب المجاهدين حراس هذه الإرشادات الإلهية والآيات القرآنية ، ولإبادتهم أرسلوا آلاف بل مئات آلاف من قواتهم من أمريكا وإنجلترا، وينتقمون منهم هنا في أفغانستان، والعراق. في النهاية نصرح بهذا الكلام في عبارات واضحة، بأن أوباما صورة لسلفه (بوش) ولديه تصميم وعزم الإنتقام والثأر من المسلمين أكثر من بوش؛ لكن الأمة الإسلامية أصبحت الآن متيقظة وأفاقت من غفلتها وولت أيام تفرجها، فلا تخدع بالصورة المخادعة لأوباما، والشعارات الأمريكية البشرية، كما لا ترى أي وميض وتعاطف وخير للمسلمين في منظمة الأمم المتحدة الجامدة واللا مبالية، بل بطاقاتها وقوة سيوفها ستسعى في الدفاع عن موطنها، واستعادة حقوقها، وأن الله سبحانه وتعالى لا يضيع تضحياتها ومساعيها أبداً وسيمنحها بإذنه تعالى فتحاً مبيناً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان