بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود محتلين في إنفجار بعسكر كوت ذبيح الله ( مجاهد) – 10/6/2009 قتل خمسة جنود محتلين في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم في منطقة "عسكر كوت" بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دوريتهم على الطريق السريع قندهار ـ كابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين بشمول مترجمهم. وبعد الإنفجار على الفور، وصلت مروحية العدو إلى مكان الحادث، ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما تركوا الدبابة المحروقة في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان