بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 29 وإصابة 32 مدني في قصف جوي أمريكي بولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/9/2009 حسب التفصيل، قصفت القوات الجوية الأمريكية الوحشية قصفا عشوائيا على بيوت الأهالي الأبرياء في الساعة الثانية قبل فجر اليوم بقرية "دهن اسار" بمديرية شهرك بولاية غورن مما أسفر عن إستشهاد (29) مدني بشمول النساء والأطفال، وأصيب (32) آخرين بجروح. حسب النبأ، خلال القصف دمرت (15) بيتا وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه من سكانها، كما لحقت أضرار مادية فادحة بالأهالي. وبقول أهالي المنطقة: الأفراد القتلى والمصابين ليسوا طالبان ولا لهم اي تعلقات بطالبان، كما نقل أهالي القرى المجاورة أجساد الشهداء إلى مركز المديرية ومن ثم إلى مقام الولاية كإحتجاج، حتى يظهروا لمسئولي الولاية وللمحتلين بأن المستهدفين ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي أبرياء كما أن معظمهم نساء وأطفال. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي ينتقم فيها الأمريكيين الوحشيين من الأهالي الأبرياء، قبل شهر ونصف تقريبا قصف العدو قصفا عشوائيا مماثلا على قريتي كنج آباد و جراني بمديرية بالابلوك بولاية فراه، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من مائة وخمسين مدني، حيث اعترف به الإعلام الدولي أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان