بسم الله الرحمن الرحيم بيان الجماعة «الشريعة» في إطار تصفيةوزير داخلية داغستان 2009\6\10 نشرت جبهة داغستان من إمارة القوقاز للقوات المسلحة بيانا بشأن القضاء على زعيم تنظيم عصابة عميلة «وزارة الداخلية في داغستان» ألف (Magomedtagirova. ) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه الى يوم الدين وبعد: قال الله تعالي : (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ* وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ*أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُو اوَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلَا رَسُولِهِ وَلَا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) اصدرقيادة الجبهة في داغستان من إمارة القوقاز تم قتل أبشع عدو الله ، أو ما يسمى «وزير وزارة الشؤون الداخلية» بولاية داغستان داغستان. هذا الكافر المرتد عدو الإسلام هو المسؤول عن قتل المئات من المسلمين في تعذيب وخطف. الله أكبر! تم قتل ( Hamilgereya)في عملية منتظمة والذي طالما كان يبحث عنها المجاهدين منذ فترة طويلة لأعداء الاسلام فرقة عمل خاصة نظرا لقتل زعيما للكفارر بأي ثمن. المجاهدون ، بعون الله ، وكان لامعا عملية قتل واصابة 7 من كبار المرتدين. الحريق كان باستمرار حتى أعداء الله فروا تاركين قتلاهم. قد عام المجاهدين الى قاعدتهم دون خسائر الله أكبر! ونحن نعلم أن يعول عليه مع القضاء (Hamilgereya) بين كبار الضباط هناك من الهلع والخوف واليأس. ضباط الشرطة العاديين ، وعلى النقيض من ذلك ، كان من دواعي سرورنا بها الأخبار ، وكذلك «وزير» باستمرار للإهانة من رجال الشرطة العاديين ، وتسلب منهم أجبر على العمل في «تعزيز واسطة» ، من دون عطلة نهاية الأسبوع والأعياد. شعب داغستان وجميع المسلمين لا يخفون الفرح والارتياح في أن عدو الله قد نالو الجزاء الذي يستحقونه. المجاهدين بولاية داغستان أجريت بعض العمليات. السلطة والقوة للهجوم ، وذلك بمساعدة من الله فهي في ازدياد. العديد من ضباط الشرطة تركوا عملهم ، والتي ظن الكثيرون ان الموت مصيرهم. ونحن نحث على مغادرة الشرطة لعن الله هذا العمل ، وليس القتال ضد المسلمين الذين لا تصبح عقبة في طريقنا. وإلا فإننا سوف يدمر لك. التفكير في حياتهم وأسرهم والأطفال. كل هذا ليس الكلب العمل الخاص بك ، والكامل للإذلال وحرمان. التوبة والعودة إلى الإسلام. نحن لا يعطيك موعدا نهائيا ، لكنها قالت إن حتما سيدمر كل من يعوق كلمة الله ، في حرب مع الاسلام ، والمسلمين. لا يكون «اللحوم» في يد كفار الذين لا عليك أن تنظر للناس ، وألقي بهم في الهجوم ، ودعا إلى «واحدة». قتل أبشع مرتد بين قادة ميليشيات. وقتل( Hamilgereem) جميع الذين شاركوا في الحرب ضد المسلمين. لا يزال عدد قليل من قادة الشرطة وإدارة «6 شعبة» ، التي إن شاء الله ، وسيتم تدمير ما ارتكبوه من جرائم. نوجه نداء إلى الشباب الداغستاني لشعب داغستان ، وأحثكم على دعم الجهاد قولا وعملا ، وبالمال والنفس. كيف ترون إخوانكم يبذلون الجهود في الحرب ضد كفار الذين يريدون اطفاء الضوء من دين الله ، والمسلمون يريدون جعل عبيد العبيد وليس الله. يا مسلمين! محاربة كفار بالله العظيم ، ويعرضها للعقوبة ، وعندما يسقط من يديك والله لكم النصر على قدم لها. كفار -- أعداء الله ، والتي تستحق العار والخزي ، ولأن الله لن تقصر انت! قال الله تعالي: (الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِنْدَ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ*يُبَشِّرُهُمْ رَبُّهُمْ بِرَحْمَةٍ مِنْهُ وَرِضْوَانٍ وَجَنَّاتٍ لَهُمْ فِيهَا نَعِيمٌ مُقِيمٌ*خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا إِنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ) السعي إلى الجنة! نسعى للجهاد! لننال احدى الحسنيين إما النصر أو الجنة! الله أكبر! جماعة الشريعة http://www.jamaatshariat.comview/1109/34