بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 12 جنديا للعدو بولاية بغلان ذبيح الله ( مجاهد) – 10/6/2009 إندلعت معركة عنيفة مباشرة دامت ثلاث ساعات صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو بمنطقة "شهر كهنه" و "قزاقو" بمديرية مركزي بغلان بولاية بغلان، حينما كانت قوات العدو في محاولة بشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المذكورة. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة قتل وأصيب (12) جنديا للعدو كما لحقت أضرار بعدة آلياتهم العسكرية. وفي نهاية الهجوم قصفت القوات الجوية الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إصابة (2) من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان