بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله سبحانه وتعالى قي محكم كتابه: وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ (آل عمران: 103) وقال سبحانه وتعالى: إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنْيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف:4) وقال تعالى أيضا في سورة الأنفال: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُواْ وَاذْكُرُواْ اللَّهَ كَثِيرًا لَّعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (45) وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ (46) وَلاَ تَكُونُواْ كَالَّذِينَ خَرَجُواْ مِن دِيَارِهِم بَطَرًا وَرِئَاء النَّاسِ وَيَصُدُّونَ عَن سَبِيلِ اللَّهِ وَاللَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطٌ (47) توحيد الصف والكلمة ونبذ الفرقة والخلاف هي أساس وعماد الجهاد ومبعث للقوة أمام الخصوم والأعداء بإذن الله ونعتبر أن هذه خطوة مهمة جدا تمت بين إخواننا المجاهدين في العراق وهذا فضل كبير من الله. والأهم هو الحفاظ على هذا الإنجاز لأنه مصدر رئيسي للشرعية أمام الله وأمام الناس ونراه أقرب للخير بإذن الله. وبارك الله في الشيخ حارث الضاري حفظه الله وسدد خطاه ووفقه في هذا المسعى النبيل عملا بكتاب الله وسنة رسول الله. مبارك لإخواننا المجاهدين في العراق على هذه الخطوة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عبد الله الوزير 10/6/2009