بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على موظفي الإستخبارات على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة على قافلة سيارات موظفي إستخبارات إدارة كابل العميلة على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد في منطقة "عزيز خان كاس" بمديرية قرغي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارة رينجر للعدو بالصاروخ، واستهدف باقي السيارات بنيران الرشاشات، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ: تم الهجوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من ولاية ننجرهار تجاه مدينة كابل عاصمة البلاد. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان