بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 10/6/2009 10/6/2009 مقتل 4 جنود في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله ( مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل أربعة من عناصر الشرطة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; صحراء الله أكبر&quot; بمقاطعة يوسف خيل، بولاية بكتيكا؛ حين انفجرت عبوة ناسفة على دوريتهم. دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو في الإنفجار، وقتل المذكور عددهم في الأعلى من الجنود على الفور. مقتل 3 وإصابة 4 جنود بقرب من لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم هجوماً مباشراً على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot; بولان&quot; بقرب من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (3) جنود، وإصابة (4) آخرين بجراح. وغنم المجاهدون كلاشينكوفين من الجنود القتلى، وادرموا النار في مبنى النقطة، كما أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم بجراحات. مقتل 15 عسكرياً بينهم جنديين للاحتلال قرب بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، خلال المعركة التي دارت من صباح اليوم الأربعاء بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة بقرب من مركز مقاطعة بالا مرغاب بولاية بادغيس، قتل فيها (15) عسكرياً بمن فيهم جنديين أجنبيين. استهدفت في هذه المعركة سيارتي رينجر ودبابة مدرعة بقذائف آر بي جي، ولازالت حطامها باقية في مكان الحادث. واستمرت المعركة إلى ظهر اليوم ، استشهد فيها مجاهديين، كما أصيب أثنين آخرين بجراح. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله ( مجاهد) - في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة على دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;خواجكانو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم مترجمهم الأفغاني. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل (4) شرطيين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم بمنطقة &quot;سوركي&quot; بنفس المديرية، وغنم المجاهدون أسلحتهم. مقتل 3 جنود للجيش العميل في تجاب ذبيح الله ( مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ثلاثة جنود للجيش العميل في منطقة &quot;جوبر&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا، حينما استوجهت دورية العدو المشاة بكمين المجاهدين. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل (3) جنود للعدو وغنم المجاهدون أسلحتهم، كما أن جنود العدو القتلى لا زالوا في المنطقة. مقتل وإصابة 12 جنديا للعدو بولاية بغلان ذبيح الله ( مجاهد) - إندلعت معركة عنيفة مباشرة دامت ثلاث ساعات صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو بمنطقة &quot;شهر كهنه&quot; و &quot;قزاقو&quot; بمديرية مركزي بغلان بولاية بغلان، حينما كانت قوات العدو في محاولة بشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المذكورة. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة قتل وأصيب (12) جنديا للعدو كما لحقت أضرار بعدة آلياتهم العسكرية. وفي نهاية الهجوم قصفت القوات الجوية الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إصابة (2) من المجاهدين. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف ليلة أمس عبوات ناسفة على دورية عساكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;ارهد&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير (2) دبابتين للجنود المحتلين. نتيجة الإنفجارين المتتالين، دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل (6) جنود محتلين فيها كما أصيب عدد كبير آخر. الهجوم على مبنى (بي. آر. تي) بولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا عشرة دقائق قبل منتصف ليلة أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى (بي .آر .تي) قرب مركز مديرية &quot;دوليني&quot; بولاية غور. حسب النبأ، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو خلال الهجوم، كما قتل أحد حراس المبنى وأصيب عدد آخر. وبعد الهجوم أطلق العدو نيران الأسلحة الثقيلة في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد. مقتل 5 جنود محتلين في إنفجار بعسكر كوت ذبيح الله ( مجاهد) - قتل خمسة جنود محتلين في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم في منطقة &quot;عسكر كوت&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دوريتهم على الطريق السريع قندهار ـ كابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين بشمول مترجمهم. وبعد الإنفجار على الفور، وصلت مروحية العدو إلى مكان الحادث، ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما تركوا الدبابة المحروقة في مكان الإنفجار. مقتل وإصابة 10 جنود محتلين في إنفجار بمديرية نرخ ذبيح الله ( مجاهد) - قتل وأصيب عشرة جنود محتلين في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة &quot;كريمداد&quot; بمديرية نرخ بولاية وردك، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة مزروعة، دورية عسكرية للمحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تناثر أعضاء الجنود المحتلين في مسافة كبيرة. وبعد الإنفجار أطلق العدو نيران الرشاشات في المناطق المجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من المزارعين الأهالي حيث كانوا يعملون في مزارعهم. استشهاد 29 وإصابة 32 مدني في قصف جوي أمريكي بولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قصفت القوات الجوية الأمريكية الوحشية قصفا عشوائيا على بيوت الأهالي الأبرياء في الساعة الثانية قبل فجر اليوم بقرية &quot;دهن اسار&quot; بمديرية شهرك بولاية غورن مما أسفر عن إستشهاد (29) مدني بشمول النساء والأطفال، وأصيب (32) آخرين بجروح. حسب النبأ، خلال القصف دمرت (15) بيتا وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه من سكانها، كما لحقت أضرار مادية فادحة بالأهالي. وبقول أهالي المنطقة: الأفراد القتلى والمصابين ليسوا طالبان ولا لهم اي تعلقات بطالبان، كما نقل أهالي القرى المجاورة أجساد الشهداء إلى مركز المديرية ومن ثم إلى مقام الولاية كإحتجاج، حتى يظهروا لمسئولي الولاية وللمحتلين بأن المستهدفين ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي أبرياء كما أن معظمهم نساء وأطفال. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي ينتقم فيها الأمريكيين الوحشيين من الأهالي الأبرياء، قبل شهر ونصف تقريبا قصف العدو قصفا عشوائيا مماثلا على قريتي كنج آباد و جراني بمديرية بالابلوك بولاية فراه، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من مائة وخمسين مدني، حيث اعترف به الإعلام الدولي أيضا. دحر القوات الكندية المحتلة بعد هزيمتها في مقاطعة دند بولاية قندهار تقرير خاص – بدأت القوات الكندية بمعية قوات أفغانية عميلة قبل خمسة أيام، مصطحبة معها عشرات الدبابات والآليات العسكرية ومساندة جوية عملياتها في مقاطعة دند بولاية قندهار، وبعد معارك عنيفة خلال بضعة أيام لاذت بالفرار صباح اليوم 10-6-2009 بعد أن منيت بخسائر فاضحة ونتائج مخيبة لها، خرجت من المنطقة. ولمزيد من المعلومات واستيضاح الوضع حاورنا أحد مجاهدي هذه المقاطعة المجاهد حاجي/ عبدالله، وقد أدلى المذكور بتوضيحات تالية لـ &quot; شهامت ويب&quot;: بدأ العدو قبل أيام عمليات عسكرية في مقاطعة دند، استمرت زهاء أربعة أيام، فجئ العدو خلالها بعمليات هجومية وانفجارية للمجاهدين، حيث قتل عدد كبير منهم فيها، وعلى سبيل المثال : دمرت دبابة وسيارة من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في اليوم الأول، وقتل جميع من كان بداخلهما، ثم حين نزلت تلك القوات إلى منطقة زنه خان، هنا دمرت دبابة كندية أخرى بلغم أرضي وقتل فيها (6) جنود كنديين. وهاجم المجاهدون عليها في هذه المنطقة ودارت معركة شديدة بين الطرفين واستمرت لمدة ثلاثة ايام بعده دارت اشتباكات شديدة مع العدو لمدة ساعتين صباح اليوم أيضاً، في معارك زنه خان قتل (7) جنود أفغان، و(4) من القوات الكندية، كما أصيب (31) جندياً آخرين من العدو، حيث نقلوا قتلاهم وجرحاهم بواسطة مروحيات وقد شاهدهم القرويين حين كانوا يرفعون قتلاهم إلى المروحيات. خلال أشتباكات اليومين استشهد (4) من زملائنا المجاهدين، كما أصيب إثنين آخرين. وبعدها فوجئوا بمقاومة شديدة للمجاهدين متواصلة في منطقتي جلغو، وناخوني، وهنا أيضاً لحق بهم خسارة كبيرة في الأرواح، ابتداء حصل انفجار بواسطة الريموت كنترول على دورية راجلة للكنديين والأفغان العملاء بقرب من مقبرة حاجي بابا بمنطقة ناخوني، قتل فيه (7) جنود وأصيب عدد كبير بجراحات، ثم بعد نصف ساعة حين قدمت دباباتهم إلى الساحة، انفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة أيضاً ودمرت تدميراً كاملاً. يجب ذكره بأنه علاوة على تمدير الدبابات الكندية دمرت (4) سيارات رينجر للجيش العميل في اشتباكات متفرقة، حيث لحق خسارة كبيرة بالجنود الداخليين في الأرواح أيضا. وأضاف المجاهد حاجي عبدالله حول الخسائر المدنية والغارات الجوية للعدو قائلا: اغارت طائرات العدو على مناطق مختلفة، لكن بفضل الله لم تكن لها تأثير كبير. بحسب احصائياتنا في القصف الجوي في المناطق المختلفة استشهد من المدنيين (4) رجال، وطفلين إثنين (2)، و(3) نساء، و(3) من زملائنا المجاهدين. يجب أن نقول بأن دند مديرية واقعة قرب مدينة قندهار، حيث غالبا ما يدعي العدو بأن له السيطرة الكاملة عليها، لكن يقول الحاجي عبد الله بأن بعد إنسحاب القوات المحتلة منها صباحا، يسيطر المجاهدون الأبطال بشكل كامل على كل المديرية، وزمام أمورها الآن في يد المجاهدين. خسائر قتل وإصابة شديدة للعدو نتيجة إنفجارات شديدة بسنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;مجيد تشوك&quot; بسوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة (7) جنود محتلين وعملاء. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;اغلغ&quot; بنفس المديرية، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. وبعد الإنفجارات تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. مقتل 4 وإصابة 2 جنود محتلين وعملاء في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ظهر يوم أمس ضمن كمين على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة &quot;بابرو&quot; التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود محتلين وعملاء وأصيب إثنين آخرين بجروح. وبعد الهجوم، إندلعت معركة شديدة بين المجاهدين وقوات العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب (2) من المجاهدين بجروح. وبعد المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمزارع وبيوت أهالي المنطقة الأبرياء. تدمير دبابة لعساكر القوات المحتلة بولاية فراه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في منطقة &quot;ميدادي&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه، متجهة إلى مقرها العسكري. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. يضيف النبأ، وبعد الإنفجار أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. تدمير دبابة للمحتلين بمركز ولاية لوجر (النصر) ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;بورك&quot; بمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل (5) محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما ان الدبابة المحروقة بقيت حتى الصباح في المنطقة. تدمير دبابة عسكرية أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في وردك (النصر) ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;قرية كج&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين المكون من (6) جنود محتلين بشمول مترجمهم الأفغاني. وبعد الإنفجار نقل العدو جنودهم القتلى إلى مراكزهم، كما سحبوا الدبابة المحروقة بالحبل إلى مقرهم العسكري القريب من مكان الإنفجار. وجدير ذكره بأن هذه هي الدبابة الثالثة للمحتلين في اليوم الواحد، حيث تتم تدميرها بعبوات ناسفة من قبل المجاهدين، قبل هذا الإنفجار دمرت دبابتين للمحتلين في تفجيرين مماثلين بمنطقتي &quot;لوره&quot; و &quot;عبد المحيدين&quot; بنفس المديرية. إصابة آمر أمن ولاية تخار ومقتل 2 من حراسه بولاية قندوز ذبيح الله ( مجاهد) - حسب النبأ، أصيب آمر أمن ولاية تخار ( القائد جميل ) وقتل إثنين من جنود حرسه في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس، حينما هاجم على سيارتهم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا عليهم بطريق قندوز ـ بغلان بمنطقة &quot;ارباب جلدين&quot; بمديرية علي آباد بولاية قندوز. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة ضابط الشرطة ومقتل إثنين من حرسه، كما أصيب فيها آمر أمن ولاية تخار والذي كان الهدف الأصلي. يضيف النبأ، خلال الهجوم أصيب ضابط الشرطة المذكور بجراحات وخطيرة، وربما أن يهلك متأثرا بجراحه. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة، هذا هو الضابط الرفيع المستوى الثالث الذي يهاجم عليهم المجاهدون ، يوم أمس أيضا أصيب قائد أمن مديرية &quot;جيلان&quot; بولاية غزني، ويوم أول من أمس أيضا هاجم المجاهدون على قائد أمن مديرية &quot;سر روضه&quot; بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل القائد وإصابة حاكم المقاطعة بجروح خطيرة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان