بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 من عناصر الشرطة نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 11/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا الربع من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة انفجار شديد على الطريق المتد نحو جرديز بمنطقة "زاو" بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. وقد تم الانفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من عناصر الشرطة ـ بمن فيهم ضابطان ـ الراكبين فيها. وقد سد العدو الطريق في وجه المرور، وانشغلوا بجمع أشلاء قتلاهم ومن ثم نقلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان