بسم الله الرحمن الرحيم نبأ استشهاد قائدين للمجاهدين ولاية غور ليس له أي حقيقية وعار عن الصحة قاري محمد يوسف (احمدي) - 11/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، قامت القوات الأمريكية بغارات جوية على منازل الأهالي في قرية " دهن اسار" بمقاطعة شهرك بولاية غور يوم أول من أمس، ونشر من خبر استشهاد قائدين للمجاهدين بإسم ( ملا مصطفى، وداكتر) ليس له أي حقيقة. أفادت الأنباء، لم يقع أي خسائر في صفوف طالبان في قصف الجوي لليلة أول من أمس، واستهدفت في تلك الغارات فقط منازل الأهالي، مما أدى إلى تدمير خمسة عشر منزلاً للمدنيين استشهد فيها (29) شخصاً بمن فيهم النساء والأطفال، كما أصيب (32) آخرين بجراحات شديدة. يريد العدو إخفاء الخسائر الكبيرة التي أوقعها في صفوف المدنيين خلال هذا القصف الوحشي. القائدان المذكوران للإمارة الإسلامية في المنطقة مستعدان أن يظهرا حقيقة خسائر القصف الجوي للقوات الأمريكية في صفوف المدنيين، ويقدموا تفاصيلها لوسائل الإعلام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان