انفجار في سوق يحصد ارواح عراقيون ابرياء من يا ترى المسؤول عنه ؟ حسبنا الله ونعم الوكيلالمسؤول هم من كفر الشيعه وافتى بقتلهم وهم معروفون وكثر لا عد لهم ولا حصر اخي العزيز لا تتعب نفسك ولا تكتب مثل هذه المواضيع فلن يرد عليك احد وان ردوا فسيقولون ما لا يعجبك والله اني دخلت للمنتدى ضنا مني انه منبر حر من منابر الجهاد ولكنني وجدته منبر من منابر الفتنه والتي يثيرها بعض الاعضاء مع الاسف وما يثير استغرابي هو سكوت الاخوه المشرفين قبل فتره ليست بعيده كنت اضن ان كل ما يحدث من تفجيرات في العراق هو سببه امريكا وايران واسرائيل ولكنني بعد اقتنيت انترنيت ودخلت المواقع المختلفه وجدت ان العراقيين هم من يقتلون انفسهم وان امريكا واسرائيل وايران هم المستفيدين من ذلك ّّّّّّ*****اول انذار في رصيدك وفي مشاركة اخرى ترد على نفسك فالفاعل هو شرطة الردة بإيعاز من مجرمي المنطة الخضراء وليس الامر بجديد فمجاهدونا اشرف من المرتدين و عملاء الاحتلال وابعد منهجا من يضعوا مفخخة في سوق او في طريق عام لاستهداف العامة ثاني انذار فتنبه اقتباس: شهود عيان أكدوا لشبكة أخبار الناصرية إنهم شاهدوا شخصا قد ترك السيارة ( الكابرس ) التي انفجرت في قارعة الطريق ، ودخل في احد الشوارع الفرعية . اقتباس: في حين حمل احد عمال البلدية الشرطة مسؤولية الانفجار على اعتبار إنهم ابلوغم ولأكثر من مرة وجود سيارة متوقفة في السوق إلا إنهم لم يتخذوا أي إجراء . يشار إلى إن المنطقة التي حصل فيها الانفجار هي منطقة يمنع فيها توقف السيارات نهائيا ، مرجحين وجود خرق امني بين عناصر الشرطة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس المسؤول هم من كفر الشيعه وافتى بقتلهم وهم معروفون وكثر لا عد لهم ولا حصر اخي العزيز لا تتعب نفسك ولا تكتب مثل هذه المواضيع فلن يرد عليك احد وان ردوا فسيقولون ما لا يعجبك والله اني دخلت للمنتدى ضنا مني انه منبر حر من منابر الجهاد ولكنني وجدته منبر من منابر الفتنه والتي يثيرها بعض الاعضاء مع الاسف وما يثير استغرابي هو سكوت الاخوه المشرفين قبل فتره ليست بعيده كنت اضن ان كل ما يحدث من تفجيرات في العراق هو سببه امريكا وايران واسرائيل ولكنني بعد اقتنيت انترنيت ودخلت المواقع المختلفه وجدت ان العراقيين هم من يقتلون انفسهم وان امريكا واسرائيل وايران هم المستفيدين من ذلك اخي ممكن توضح النا كيف صار الانفجار ..؟؟ بالتفاصيل التي تعرفها
هنيئا لك يامجاهد اول تعليق على موضوعك الفتان من رافضي حاقد على ابي بكر وعمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب هنيئا لك يامجاهد اول تعليق على موضوعك الفتان من رافضي حاقد على ابي بكر وعمر هل عرفت يا اخي ( اخوكم مجاهد ) من المسؤول عن التفجيرات الاخيره في ذي قار !!!!!!!؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
ههههههه حض أوفـر أيها المنافق السؤال هذا وجهه للأحزاب السياسيه الشيعيه منها خاصة فهم اصحاب المفخخات في اماكن العامه لتصفية الحسابات .. ومنها مادون ذلك وانت تعلم ولاكنك ولي الشيطان
انا لله وانا اليه راجعون اللهم تغمد الشهداء بوافر رحمتك وانتقم ممن ظلمهم وعذبه في الدنيا والاخره
ابو النوارس انت ترفض ولاية الشيخان رضي الله عنهما وتلعنهما وتطاولت على رسول الله صلى الله عليه وسلم ونقلت لي في الموضوع السابق احاديث ضعيفة كل هذه تريدنا ان نصدقك عمن يفجر في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي ممكن توضح النا كيف صار الانفجار ..؟؟ بالتفاصيل التي تعرفها رجحّ شهود عيان نجاة الإرهابي الذي فجرّ السيارة المفخخة في البطحاء من العملية الإرهابية التي نفذها . شهود عيان أكدوا لشبكة أخبار الناصرية إنهم شاهدوا شخصا قد ترك السيارة ( الكابرس ) التي انفجرت في قارعة الطريق ، ودخل في احد الشوارع الفرعية . في حين حمل احد عمال البلدية الشرطة مسؤولية الانفجار على اعتبار إنهم ابلوغم ولأكثر من مرة وجود سيارة متوقفة في السوق إلا إنهم لم يتخذوا أي إجراء . يشار إلى إن المنطقة التي حصل فيها الانفجار هي منطقة يمنع فيها توقف السيارات نهائيا ، مرجحين وجود خرق امني بين عناصر الشرطة . مصادر في مستشفى البطحاء إن الشرطة احتجزت احد الجرحى الذي بدا انه غريب وليس من أهالي المدينة . الأهالي في البطحاء حملوا مسؤولي ذي قار المجزرة التي حصلت اليوم في مدينتهم ، على اعتبار إنهم وجهوا ولأكثر من مرة عبر نافذة ‘‘ هموم الناس ‘‘ في شبكة أخبار الناصرية نداءاتهم عن إن المدينة تعاني من انفلات امني في وقت المساء ، وان الوضع الأمني في المدينة ينذر بالخطر . لا حول ولا قوة الا بلله العليي العظيم "انا لله وانا اليه راجعون "
ان لله وان اليه راجعون اكيد يا ابا النوارس التكفيريين من وضعوا السيارة امام المدنيين العزل اكيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب ابو النوارس انت ترفض ولاية الشيخان رضي الله عنهما وتلعنهما وتطاولت على رسول الله صلى الله عليه وسلم ونقلت لي في الموضوع السابق احاديث ضعيفة كل هذه تريدنا ان نصدقك عمن يفجر في العراق كان الاولى بك ان تترحم على الشهداء والا قبل ان تدخل في مواضيع الفتن والعجيب انك تلفق الاقاويل وتتهمني بأشياء لم اقلها اتضنني اخاف ان اعبر عن رأيي بكل صراحه لكوني في منتدى يغلب عليه الطابع السلفي لا يا اخي انت متوهم فلست انا من يخاف او ينافق والا لما قلت انني رافضي شيعي وبفخر وان كنت تريد ان تعرف معنى رافضي فهي تعني عندي انني ارفض الباطل والكفر والنفاق والشتائم والفتن والكراهية والعداء هذا معنى رافضي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو النوارس كان الاولى بك ان تترحم على الشهداء والا قبل ان تدخل في مواضيع الفتن والعجيب انك تلفق الاقاويل وتتهمني بأشياء لم اقلها اتضنني اخاف ان اعبر عن رأيي بكل صراحه لكوني في منتدى يغلب عليه الطابع السلفي لا يا اخي انت متوهم فلست انا من يخاف او ينافق والا لما قلت انني رافضي شيعي وبفخر وان كنت تريد ان تعرف معنى رافضي فهي تعني عندي انني ارفض الباطل والكفر والنفاق والشتائم والفتن والكراهية والعداء هذا معنى رافضي الحمد لله لاتهمك دماء اهل السنة بقدر ماتهمنا يا رافضي وانا قلت فوق ان لله وان اليه راجعون ثم مواضيع الفتن ان لم نجد من يرد عليها كان الاوجب ان نرد عليها نحن والا اثمنا فان هذه المواضيع تثير الفتن والاحقاد بين المسلمين واهل الجهاد والمنتدى يا سيد سلفي جهادي لا مكان لك فيه اما ترنيمة اني قولتك مالم تقله راجع كلامك السابق ترى لما كان الرد قاسيا عليك ثم الرافضة هم من رفضوا ولاية ابي بكر وعمر وهم الاثنا عشر وتسموننا بالنواصب لاننا عادينا ال البيت كما تزعمون لي عودة لك اذا اراد الله
اقتباس: وان كنت تريد ان تعرف معنى رافضي فهي تعني عندي انني ارفض الباطل والكفر والنفاق والشتائم والفتن والكراهية والعداء هذا معنى رافضي طيب معنى ناصبي ؟؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف طيب معنى ناصبي ؟؟!! النواصب هم نصبو العداء لمحمد وال بيته الاطهار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ههههههه حض أوفـر أيها المنافق السؤال هذا وجهه للأحزاب السياسيه الشيعيه منها خاصة فهم اصحاب المفخخات في اماكن العامه لتصفية الحسابات .. ومنها مادون ذلك وانت تعلم ولاكنك ولي الشيطان حسبنا الله ونعم الوكيل ابت الحقارة الا تفارق اهلها انا فلسطيني من غزة مالي وللاحزاب الشيعية يتبنى امثالك هذه التفجيرات جهارا نهارا بكل فخر ثم تقول لي اسال الاحزاب الشيعية اللهم انتقم من الذين يطبلون ويصفقون لتفجيرات لا تستهدف اناس لا ضر لهم ولا منفعة تجار في سوق حي شعبي ...واناس يتسوقون يستهدفون بسيارات مفخخة ..ومن قبل استخدمت الشاحنات هذه هي اخلاقكم تنعتون من هب ودب اما بالمنافق واما بالكافر او الرافضي او........... انا سالت مجرد سؤال كوني فلسطيني واطلب توضيح عن هذه الدماء التي تسفك بكل سهولة لا لشيئ الا مغامرة بدماء شعب اعزل عانى الظلم والقهر ثم تتسائلون لماذا يكرهوننا لماذ لم يلتفو حولنا لماذا اقمنا دولة فكان انهيارها اسرع من بنائها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب الحمد لله لاتهمك دماء اهل السنة بقدر ماتهمنا يا رافضي ومن قال لك اني لا ادافع عن دماء اهل السنه والله اني كدت اقتل بسبب حمايتي لأحد اهل السنه والذي حاولت الميليشيات الاجرامية قتله عقب تفجيرات الامامين العسكريين ( ع ) ولو ستر الله لكنت الان في عداد القتلى ولكن الحمد لله تمكنت من حماية صديقي السني الذي كاد ان يقتل وفي اليوم الثاني اجتاح اربع عناصر اجرامية بيتنا محاولة قتلي ولكنني هربت من البيت ولمدة شهر كامل متنقلا من مكان الى اخر حتى تم اعتقالهم من قبل القوات العراقيه وبعدها رجعت الى بيتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب هنيئا لك يامجاهد اول تعليق على موضوعك الفتان من رافضي حاقد على ابي بكر وعمر لماذا يا اخي موضوع فتان انا سالت مجرد سؤال ... اذا كنت تعرف اجب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ههههههه حض أوفـر أيها المنافق السؤال هذا وجهه للأحزاب السياسيه الشيعيه منها خاصة فهم اصحاب المفخخات في اماكن العامه لتصفية الحسابات .. ومنها مادون ذلك وانت تعلم ولاكنك ولي الشيطان صدقت أسألوا حكوماتكم الشيعية يا أبو النوارس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق صدقت أسألوا حكوماتكم الشيعية يا أبو النوارس وهل حكوماتنا الشيعية تقتل العراقيين الشيعه برأيك ؟؟؟؟؟؟؟ عجيييييييييييييييييييييب!!!!!!!
ربما أهل العقول القاصرة لا تستطيع أن تفهم اللعبة، حكومتكم الشيعية (أو حتى المحسوبين زوراً على السنة الداخلين فيها) حكومة عميلة بكل المقاييس عميلة للأحتلال الامريكي وعميلة للأحتلال الإيراني الرافضي (الصفوي) وعميلة لأي دولة شرط توفر (المال وبعض المغريات)، هي بهذه الفعلة تريد أن تخلق فتنة طائفية جديدة في العراق لكي يستمر حال العراق على ما هو عليه وأسوء، والسبب يعود لعمالتها لحبيبتها إيران وتنفيذ أجندات لها وذلك لأحقاد وأطماع فارسية عرقية تمد جذورها إلى آلاف السنين فسياسة إيران سياسة قذرة ممكن أن تفعل أي شيء من أجل مصلحتها، حتى لو كانت على حساب ارواح الناس البسطاء العزل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد لماذا يا اخي موضوع فتان انا سالت مجرد سؤال ... اذا كنت تعرف اجب تسال يا مجاهد ولا تدري ان سؤالك يثير الفتن وكان بيانات المجاهدين وعملياتهم ومرئياتهم لم تقنعك حتى تصدق وسائل الاعلام العميلة الا ترى ان الرافضي قد وافقك يا سني اكيد راح يوافقك حتى وان كنت سني مادام الموضوع فرق تسد وهكذا تكون مغلاقا للخير مفتاحا للشروالله المستعان اما انت يا ابا النوارس فاذا اردت النقاش فافتح صفحة واختر اي موضوع سواءا عن الامامة او اي شيئ اخر بشرط تراجع عما قلته سابقا عن النبي صلى الله عليه وسلم وحدد لنا من اي فرقة انت مادمت انكرت انك لا تسب الشيخين فان كنت كما تدعي فانت من الزيدية او المفضلة ثم نناقشك
