بقلم آملة البغدادية Sunday, 07 June 2009 الأئمة يحملون في الجانب ويولدون من الفخذ ! يتبارى علماء الشيعة بتأليف الكتب في حالات الأئمة وخوارقهم من كهذه الكتب ( كتاب الهداية ) للحسين بن حمدان الحضيني يقول خرافة جديدة يدعي أنها عن الإمام الحسن العسكري في ولادة المهدي الحجة !أن الأمام حملته أمه في الجانب لا في الرحم ! تصوروا منظر الأم المسكينة ثم ولدته من فخذها الأيمن وكذلك الحسن والحسين وزينب وأم كلثوم لكن بفارق بسيط ! ولدتاهما من فخذها الأيسر !! لماذا التفرقة ؟ لا أعلم يعلل العالم الذي يتبعه الشيعة وطبعوا له الكتب: حتى لا تنالهم الدناسات !!!! عجيب ! هل فاطمة رضي الله عنها لها دناسات؟ ثم يتدارك علماؤهم ويقولون أن حسين بن حمدان كذاب فاسد المذهب ملعون لا يلتفت إليه ! ولكن هذا الملعون ثقة ثبت عند يوسف البحراني!