أعلنت منظمة الصحة العالمية مساء اليوم الخميس أن مرض إنفلونزا الخنازير قد تحول إلى وباء عالمي على نحو دفعها إلى رفع مستوى التأهب لديها إلى المستوى السادس الذي يشكل أعلى معدل ممكن لدى المنظمة للتصدي لخطر بات يتهدد العالم بأكمله. وقالت مديرة منظمة الصحة العالمية مارجريت تشان خلال مؤتمر صحفي: إن &quot;المنظمة ترفع التحذير من وباء الإنفلونزا إلى المرحلة السادسة وهو أعلى مستوى على مقياسها المؤلف من ست نقاط بما يوضح انتشار الوباء.. مما يعني أن العالم يتحرك إلى الأيام الأولى من أول وباء إنفلونزا يشهده القرن الحادي والعشرين&quot;. وأضافت تشان: إن &quot;التحرك يعكس الانتشار الجغرافي للفيروس لكنه لا يبين شدة وباء الإنفلونز الذي لن يكون هناك مصل آمن له قبل سبتمبر القادم&quot;. وحصلت شركات الأدوية على بذور فيروس إيه &quot;إتش1 إن1&quot; الجديد خلال الأسبوعين المنصرمين مما يمكنها من بدء عملية الإنتاج بإنبات الفيروس في بويضات. ونصحت منظمة الصحة دول العالم بعدم إغلاق حدودها، مؤكدة أنه ينبغي ألاّ تفرض قيود على حركة الناس والسلع والخدمات. وسيؤدي هذا الإعلان إلى إجراءات صحية مشددة في الدول الأعضاء في المنظمة وعددها 193 دولة مع استعداد السلطات لمواجهة انتشار عالمي للفيروس. ويعكس الانتقال الى المرحلة السادسة حقيقة أن المرض المعروف على نطاق واسع باسم إنفلونزا الخنازير ينتشر جغرافيا، لكنها لا تبين بالضرورة مدى شدته، ووفقا للنظام المعمول به في منظمة الصحة العالمية فإن تصنيف مرض معين كوباء عالمي يحدث إذا تم رصد انتقال المرض إلى دولة خارج المنطقة التي سجلت أول إصابة بالمرض، وتشكل هذه المرة الأولى التي تقوم فيها منظمة الصحة العالمية بإعلان وجود وباء عالمي جديد منذ 41 عاما. ويقول خبراء في الصحة إن الفيروس من النوع المعتدل ولا يشكل تهديدا كبيرا على الحياة، مشيرين إلى أن ما يقرب من نصف مليون شخص يموتون سنويا في العالم جراء الإنفلوانزا الموسمية العادية. وبلغ عدد الإصابات بمرض إنفلونزا الخنازير حتى أمس الأربعاء 27 ألفا و737 إصابة و141 حالة وفاة في 74 دولة حول العالم. انتشار المرض وجواتيمالا هي ثامن دولة تبلغ عن حالة وفاة بسبب المرض، وكانت باقي حالات الوفاة جميعها في الأمريكتين ومنطقة الكاريبي، ومعظم الوفيات في المكسيك حيث فتك الفيروس بمائة وثمانية أشخاص، بينما أصيب به أكثر من 6133. وفي أحدث حالات انتشار الفيروس اكتشفت السلطات في هونج كونج حالات جديدة بين تلاميذ المدارس الابتدائية بلغت 12، وهو ما دفعها إلى إغلاق المدارس اليوم الخميس لمدة أسبوعين، حيث تشير إحصاءات هونغ كونغ إلى تسجيل 49 حالة إصابة بالمرض. ومنذ أمس الأربعاء سجلت بعض الدول ارتفاعا كبيرا في عدد الحالات، إذ بلغت في الصين 111 حالة، في حين أحصت أستراليا 173 حالة جديدة ليرتفع العدد الإجمالي إلى 1260، كما أحصت تشيلي 1283 حالة جديدة لترفع العدد الإجمالي للمصابين إلى 1694 بينهم حالة وفاة. وفي بريطانيا تم تسجيل 75 حالة جديدة أمس ليصعد العدد الإجمالي إلى 750 حالة، أما اليابان فسجلت 75 حالة جديدة ليرتفع الإجمالي إلى 485 حالة. وعربيا، سجلت السعودية اليوم الخميس ثالث حالة إصابة بإنفلونزا الخنازير لطفل سعودي يبلغ من العمر ثلاث سنوات ونصف السنة عاد إلى المملكة برفقة أهله من الولايات المتحدة الأمريكية الأحد الماضي ولم تكن قد ظهرت عليه أعراض المرض حين وصوله، كما سجلت في منطقة بيت لحم بالضفة الغربية أمس الأربعاء أول حالة إصابة بالفيروس، وقالت وزارة الصحة الفلسطينية إن الضحية طفل في الرابعة من العمر عاد مؤخرا من زيارة عائلية للولايات المتحدة. وفي مصر ارتفع عدد المصابين بمرض إنفلونزا الخنازير إلى 12 بعد اكتشاف حالات جديدة بالإضافة إلى حالتين جديدتين بالإسكندرية والقاهرة. وذكر بيان صادر عن وزارة الصحة أمس الثلاثاء أنه تم نقل خمسة مصابين إلى أحد المستشفيات بالقاهرة، وأن حالتهم الصحية مستقرة. وأوضح الوزير حاتم الجبلي أمس أن جميع المصابين وصلوا إلى المبنى في اليوم الرابع من الشهر الجاري، وهم من الطلبة القادمين من الولايات المتحدة للدراسة الصيفية بالجامعة. وفي تونس قرر مجلس الوزراء الأربعاء تشكيل لجنة مختصة لاقتراح إجراءات عملية وقائية لحماية التونسيين من عدوى الإصابة بالمرض، أثناء مناسك الحج والعمرة في العام الجاري. خطة عربية يأتي ذلك فيما وضع خبراء الصحة في وزارات الصحة العربية بعد يومين من الاجتماعات مشروع خطة عربية للمكافحة والوقاية من انتشار مرض إنفلونزا الخنازير سترفع إلى الاجتماع القادم لمجلس وزراء الصحة لإبداء ملاحظاته عليها. وقال مدير إدارة الأوبئة في وزارة الصحة الدكتور بسام حجاوي لوكالة الأنباء الأردنية (بترا): إن مشروع الخطة يقضي بتبادل المعلومات بين الدول العربية عن طريق ضباط اتصال تتولى الدول العربية تعيينهم لهذه الغاية، وقيام كل الدول العربية بتقديم المساعدات الدوائية واللقاحية ووسائل الوقاية الشخصية والأجهزة والمعدات لأي دولة تظهر فيها المرض. وأضاف أنه تم الاتفاق أيضا على وضع خطط للتوعية والإعلام يتم تفعيلها من خلال النشرات والملصقات لرفع درجة الوعي بالمرض. كما تم الاتفاق على أن تسترشد الدول العربية بالخطة السعودية لمكافحة المرض في مواسم الحج والعمرة والتشديد على الاعتماد على المسح الحراري للمشتبه بهم ووسائل الرصد المبكر والعزل والتحري، وشارك في الاجتماعات خبراء من الأردن ومصر والسعودية وسوريا والإمارات والبحرين وقطر