بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 20 شاحنة تحمل 10 دبابات في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منطقة "عسكر كوت" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن احراق (20) شاحنة تحمل عشرة دبابات مدرعة. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الناجح، الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل (5) جنود محافظين بالقافلة. ولازالت حتى الظهر كانت النيران ترتفع من الشاحنات المحترقة. في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة تقريباً، ولله الحمد لم يقع أي أصابات في صفوف المجاهدين . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان