نطيحة الكويت صباح الأحمد الصباح أصدر أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح عفوا عن خادمة فلبينية كانت قد حكمت بالاعدام بتهمة قتل ابن مخدومها البالغ من العمر 7 سنوات. وسيكون بامكان الخادمة العودة الى بلدها الفلبين قريبا كما قال نائب الرئيس الفلبيني الخميس. وكانت محكمة كويتية قد حكمت بالاعدام على ماي فسينا بتهمة ذبح ابن مخدومها باستخدام سكين مطبخ في شهر يناير عام 2007، كما أدينت بمحاولة قتل شقيق الضحية البالغ من العمر 11 عاما وشقيقته البالغة 18 عاما. وكان حاكم الكويت قد خفف الحاكم الصادر بحق ماي فاسينا من الإعدام الى السجن المؤبد العام الماضي، ثم قرر أخيرا العفو عنها كما قال نائب الرئيس الفلبيني نولي دي كاسترو في بيان اصدره، وتوجه فيه بالشكر لأمير الكويت. وقد وقع قرار العفو في الأول من يونيو حسب ما قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفلبينية إيد مالايا. وكالة نبأ بتصرف