بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 11/6/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجاراَ شديدا بواسطة عبوة ناسفة ضمن سلسلة عمليات (النصر) على سيارة لدورية العدو من نوع رينجر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة "موسى خيل" بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. نفذ الإنفجار بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن إحراق سيارة العدو قتل فيها (7) من الشرطة على الفور. ثم نقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، لكن هيكل سيارتهم المحترقة لازالت باقية على جانب الطريق مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان