تصفية وجرح 8 من المغاوير الروس في شاتوي في الشيشان فترة الاصدار: 4 يونيو 2009, 20:00 ذكر مصدر قفقاس سنتر في قيادة الجبهة الجنوب غربية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز بأن وحدات من المجاهدين تطارد عصابة من الكفار الروس من "المخابرات العسكرية" في منطقة شاتوي في ولاية الشيشان. الكفار الذين يستخدمون التكتيكات المضادة للعصابات في إلقاء الفرق المتنقلة, الذين يكلفون بمهمة تحديد مواقع المجاهدين, ويتبعهم قصف جوي للمواقع المحددة. مثل هذه المجموعات يتم مطاردتها من قبل المجاهدين. ذكر أنه خلال إحدى هذه العمليات, تمت تصفية 2 من مغاوير "المخابرات العسكرية" الروسية وجرح 6 آخرون. تم تنفيذ العملية الناجحة في جبال مقاطعة دامي - دوخ في منطقة شاتوي قرب قرية سورات المهجورة في 22 مايو 2009م. فقد قام المجاهدون بزرع الألغام على خط تحرك الكفار. بعد إطلاق النار عليهم في كمين. ذكر قفقاس سنتر بأن خسائر الكفار يمكن أن تكون أكثر. وتم إخلاء القتلى والجرحى عن طريق المروحيات. ولم يتعرض المجاهدون لأية خسائر. كفكاز سنتر