بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 4 جنود بريطانيين اثر إنفجارات في جرشك وسنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة للجنود البريطانيين بمنطقة "حيدر آباد" بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (2) جنديين بريطانيين وأصيب (2) آخرين بجروح شديدة. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار مماثل في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على دورية مشاة أخرى للمحتلين في منطقة "زعفراني" بمديرية سنجين بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل (2) من جنود القوات البريطانية وأصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. وبعد كلا الإنفجارين وصلت مروحيات العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان