مصدر رسمي في شرطة نينوى الاخبار التي اطلقتها احدى المواقع الالكترونية وصحيفة "الزمان" حول اختطاف عدد من المسيحيين بضمنهم مدرس في مدينة الموصل فيما ابدى اهالي الموصل من سكنة المناطق التي زعم قيام حوادث الخطف فيها عن دهشتهم من تلك الاخبار، متسائلين عن مصلحة الجهات التي تطلقها. وقال مصدر في شرطة نينوى رفض الكشف عن اسمه لمراسل موقع "عنكاوا كوم" في الموصل ان الاخبار المنشورة حول اختطاف مسيحيين " غير صحيحة". وفيما نقل احد المواقع الالكترونية العراقية على لسان مصدر من شرطة نينوى خبراً عن اختطاف مدرس مسيحي في الموصل، نشرت صحيفة "الزمان" العراقية بطبعتها الصادرة، الاثنين 8 حزيران الجاري، خبراً عن اختطاف ثلاثة مسيحيين في الموصل بينهم امراة، ولم تذكر الصحيفة تفاصيل عن الحادث سوى ان المختطفين اقتيدوا من حيي البكر والاخاء. واكد مصدر كنسي في الموصل عدم تعرض المسيحيين لاية حالة اختطاف في حين نفى بعض اهالي حي الاخاء في الاتصالات التي اجراها مراسل الموقع معهم، حدوث اية حالة اختطاف في منطقتهم خلال اليوميين الماضيين. ومع تزايد هذا النوع من الاخبار التي لا صحة لها، يتساءل المسيحييون في الموصل عن المروجين لها، واهدافهم من وراء ذلك