بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمن في شاجوي قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/6/2009 قتل في الساعة السابعة من صباح اليوم خمسة جنود أمن قافلة القوات الأمريكية المحتلة حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع سرف بعبوة ناسفة في منطقة "بازرجان" بمديرية شاه جوي بولاية زابل. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة سرف للعدو تماما وقتل (5) جنود أمنيين على الفور. وبعد الإنفجار، سد العدو طريق قندهار ـ كابل السريع في وجه المرور، كما أن جنود العدو منشغلين بنقل جنودهم القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان