بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 12/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة مساء أمس خلال عمليات (النصر)، مدرعة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في منطقة "شنيز" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل خمسة من الجنود الأمريكيين الراكبين فيها. وبعد الانفجار سد العدو الطريق السريع قندهارـ كابل في وجه المرور، وبدؤا بنقل قتلاهم بواسطة المروحيات إلى مراكزهم ، أما المدرعة المدمرة فلا زالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان