بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 21 وإصابة 13 شرطيا اثر هجوم إستشهادي بمدينة ترينكوت - (مصحح وليس 11 قتيل و 23 جريح كما ورد في تقرير سابق) قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/6/2009 هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد (ملا سعد الله) في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا على الكتيبة المركزية لشرطة الطرق السريعة بهذه الولاية قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة (34) شرطيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم من قبل إستشهادي راجل عن مقتل (21) شرطيا وإصابة (13) آخرين بجروح. (وليس 11 قتيل و 23 جريح كما ورد في تقرير سابق) ومن ضمن الجنود القتلى قائدين للشرطة. يضيف النبأ: لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير قائد أمن قندهار (مطيع الله) والذي كان الهدف الأصلي للهجوم. وقد لحقت أضرار بمبنى الكتيبة في الهجوم الإستشهادي، ودمرت (5) سيارات رينجر فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان