بسم الله الرحمن الرحيم مفاجئة عمليات العدو بهزيمة نكراء في بغلان المركزي ذبيح الله (مجاهد) – 12/6/2009 بدأت قوات العدو الداخلية والأجنبية صباح يوم الأربعاء الماضي عمليات شديدة في مقاطعة بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد، قدمت قرابة (38) دبابة وآلية عسكرية وسيارات رينجر للعدو من جهة "نوروزك" إلى قرى الجانب المرتفع لبغلان المركزي، كما قدم من جانب "جرد آو" قافلة العدو المتشكل من زهاء (25) آلية حربية إلى المنطقة. و ترجل عشرات من جنود العدو على الجانب الآخر من النهر لكي يطبقوا الحصار على المجاهدين، ويضيقوا عليهم حلقة المحاصرة، لكن حين وصلت القوات القادمة من جانب جرداو إلى قرية طاهريان، فجئت بكمين من المجاهدين، ودارت معركة شديدة بين الطرفين، استهدف المجاهدون دبابة وسيارة من نوع رينجر للعدو، فأجبرت قوات العدو على التراجع والإنسحاب تاركة وراءها الدبابة والسيارة المدمرتين، والقوة القادمة من جانب نوروزك التي توقفت في صحراء كان المجاهدون ينتظرونها حتى الظهر آخذين الكمائن في البساتين والمرتفعات والمجاري من حول الطريق، وقد تحركت بعد الظهر، فحين وصلت إلى منطقة البساتين الكثيفة والمرتفعات، هاجم عليها المجاهدون، وقد دارت معركة شديدة بين الطرفين هنا أيضاً، وقد استفاد العدو من القوة الجوية أيضاً، ومع ذلك لم يقدر بفك محاصرة جنودهم ويتمكنوا من الإنسحاب بسهولة ، وهنا لحق بالعدو خسارة كبيرة في جنوده المشاة، وبعد نقل قتلاه وجرحاه بواسطة مروحيات لاذت بقية قواته في وقت متأخر من الظهر. عند المغرب نزل الأهالي برفقة المجاهدين إلى الساحة وشرعوا في جمع الغنائم من الوسائل والأسلحة الباقية في المنطقة من العدو. وفي الجهة الثالثة في الطرف الآخر من النهر دارت تبادل النار المتفرقة مع مشاة العدو، لكن العدو لم يتمكن من العبور إلى الجانب الآخر من النهر. وقد صرح أحد مجاهدي بغلان المركزي لـ (شهامت ويب): انتهت عمليات العدو هذه التي بدأت بترتيبات قوية وواسعة من قبل القوات المحتلة ترافقها كبار مسئولي الإستخبارات والأمن الداخليين وقدموا إلى المنطقة، باءت بالفشل ومنيت بهزيمة نكراء بعد أن تكبدت خسائر فاضحة. أضاف المذكور في معركة طاهريان التي رافقتها غارات جوية استشهد مجاهد واحد، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. يجب ذكره بأن مقاطعة بغلان المركزي هي واحدة من تلك المقاطعات التي فيها سيطرة كاملة للمجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان