بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين المبعوث رحمة للعالمين محمد وعلى ال بيته الطيبين الطاهرين وصحابته رضوان الله عليهم اجمعين . أما بعد / السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... يوم من ايام بغداد الجهاد حيث ضرواة القتال بين الحق والباطل ... يوم ينتصر فيه أهل الحق للحق ويخسأ أهل الباطل للباطل . في ذلك الحي ذو الغالبية المطلقة السنية الذي ازدحم بأهله في وقت العصر فأطفال يعلبون هنا وأسواق ومحلات مفتوحة هناك ورجال ونساء يسيرون بين ارجائه وجيران يتزاورون وشباب مجتمعين ينافشون قضاية دينهم ودنياهم وحصار لذلك الحي من الخارج بسيطرات المرتدين ونقاطهم التفتيشية واوكارهم التي اتخذوها بعد أغتصاب أملاك الناس ... ورغم هذا نشط هذا الحي من الداخل وكسر عزلته بتراحم ابنائه وتوادهم في الله فلا يهدئ وينقطع الضجيج حتى دخول الناس منازلهم ليلا . في غمرة ذلك المشهد حيث كنت جالسا مع أصدقائي واحبائي في الله في جهة الحي الشمالية فنضحك تارة ونغضب اخرى ونتسائل مرة فنجيب أنفسنا بانفسنا ويزداد النقاش وتدور القضايا في أرجائه وتتصاعد الدعوات الى الله وهكذا تسير بنا الدقائق وتدور عقارب الساعة يشاركنا ضجيجنا ما يدور في الحي من نشاط وحركة الناس و لكن فجأة ......... تخرج لنا السيارة البيضاء نوع ( دايو ) قادمة من احد الأفرع الداخلية على نحو من العجلة في امرها فتلفت الأنتباه وتتجه الانظار نحوها وما أن دارت في مساحة صغيرة عند نهاية الفرع وتقاطعه بالفرع الرئيسي بحركة سائق ماهر ومتمرس لتتجه نحو الاتجاه الذي قدمت منه فتصبح المقدمة مؤخرة والمؤخرة مقدمة بعدما كانت في وضع عكسي قبل ثواني فيترجل منها الاربعة ذو اللباس الاسود علويا والاقنعة السوداء لا يظهر منا سوى العيون ويتركون ابواب السيارة مفتوحة على مصراعيها فواحد طويل جدا وضخم واخران متوسطي الطول واخر قصير نوعا ما ويدخل الهدوء على الحي ويختفي الضجيج بلمح البصر وتخفق القلوب وتركز العقول وتمعن الأعين فخوف يدب ورعب من مجهول سيحصل ... من هؤلاء ياترى تتساءل النفوس ؟؟ وماذا سيفعلون ؟؟ في تللك اللحظات يفتح الملثمون صندوق السيارة فالضخم يخرج قاذفة RBG 7 ويحملها على كتفه واخران يخرجان سلاح كلاشنكوف لكل واحد منهما ويحملانها واخر يستخرج سلاح BKC ويحمله بعد أن لبس حزام حمله حول جسمه ... طبق الصمت على كل شيء وكأن الرياح توقفت والألسن قطعت والاشجار ذبلت والبشر تجمد في مكانه لا يستطيع حتى الهرب نتيجة خوفه ... أنه الهدوء الذي سبق العاصفة وأي هدوء هو ؟؟ هو هدوء برعب وهدوء بقلق وهدوء برجاء .. الكل يرقب وينظر ... اما الملثمون فلا ينظرون الى احد ولا يبالون بشيء أخذوا اسلحتهم بلمح البصر وتركوا السيارة بابوابها المفتوحة وصندوقها المفتوح وتوجهوا نحو نهاية الفرع الرئيسي الذي يربطه بالشارع العام ركضا على الاقدام لمسافة تقريبا 25مترا أو اكثر قليلا ... وبدأت العاصفة التي مع بدايتها فهم الناس بعض ما أريب في بدايته .. فهذا يقول انهم مجاهدون ! وذلك يقول سوف يضربون الوثن على الشارع ... وتعلو العاصفة فيصل الاخوة الى نهاية الشارع العام وخلافا ما توقعه الناس بان الاشتباك سيكون عند تلك النقطة التي وصلوها فان المجاهدون اكملوا تقدمهم واستداروا نحو اليسار ليغيبوا عن أعيننا فهم اصبحوا في الشارع العام ونحن في الفرع الجانبي وبيننا وبينهم المباني ولكن تقدمهم توقف عند موقف انتظار سيارات النقل وعادة هو بناء من الكونكريت ( الأسمنت الصلب والحديد ) ولكنهم غابوا عن الاعين ... فتبلغ العاصفة اوج قوتها وتنطلق قذيفة RBG7 ونسمع صوت انطلاقها وارتطامها ( بدوي دامغ نردعهم ) ثم تليه رشقة من سلاح BKC ثم ثواني ونرى المجاهدون يعودون ادراجهم أمام اعيننا ركضا على الاقدام ويكبرون الله ويحمدونه وبصوت عالي وحماسة وبسرعة يضعون كل اسلحتهم في صندوق السيارة ويغلقون الصندون فيركبون فينطلقون الى من حيثوا اتجاه مجيئهم ... وتهدا العاصفة . ولا يكاد يصدق الناس ما رأت اعينهم في تللك اللحظات ... وتدخل الفرحة والفخر الى قلوب المسلمين ويحمدون الله كثيرا ويدعون لاخوانهم المجاهدين أن يسلمهم الله ويكملوا انسحابهم سالمين غانمين . لحظات جميلة أفرحت المسلمين ودخان كثيف وأسود يتصاعد والناس تركض نحو الشارع العام لترى ماذا حصل .. وهي البشرى ألية الخنزيرة الوثنية التي كانت تغلق احد شوارع المنطقة المقابلة لنا وبجانب أحد أوكارهم تحترق وترتفع بها النيران والدخان ثم بدأنا نسمع بعض الاطلاقات من الرصاص من الوكر بعدما استعادوا شجاعتهم بعد انسحاب المجاهدين فلم يطلقوا طلقة واحدة عندما صال المجاهدون عليهم . ثم ياتي الامريكان فيغلقون الطرق ويستعينون بتكنولوجيتهم المتقدمة الذكية لمعرفة ما حصل ومن أين هوجم الوثن ؟ وكيف أصبحت الالية اثرا بعد عين ؟؟ وبناءا على ذلك وبعد تشخيصهم للحالة فاذا بهم يداهمون بيوت المسلمين في الناحية الجنوبية للحي لانه المكان الذي ضرب منه الوثن حسب تشخيصهم وقولهم للناس !!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! وجدير بالذكر ان العملية مصورة وبكامرتين وتم تنفيذها قبل اكثر من سنتين تقريبا ولا اعرف ان كان جيش المجاهدين رفعها ونشرها أعلاميا او لا .... الأخوة هم مجموعة من احدى مجاميع جيش المجاهدين الابطال في بغداد . ولم اذكر مكان المنطقة بالتحديد لاسباب أمنية . فبارك الله بهم وبجميع المجاهدين الصادقين ووالله لن ينسى الرجال مواقف الرجال فهم فخر وعزة ونصرة للدين قبل ذلك . نصركم الله يا اخواننا في جيش المجاهدين وثبتكم على الحق المبين وسدد رميكم ونصر الاسلام والمسلمين بكم . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين . أخوكم alaw