وكالة حق- وكالات افاد مراسل وكالة في بغداد ان قوة مشتركة من القوات الامريكية والحكومية نفذت حملة اعتقالات واسعة فجر الجمعة في قضاء ابي غريب غرب بغداد، ولم توضح اسباب عملية الاعتقالات. وذكر مراسلنا ان القوات الحكومية قتلت مدنيين خلال مداهمة منزلهم، وقال ان الاعتقالات نفذت بصورة تعسفية والتي تسببت في مقتل هذين المدنيين. وقال شهود عيان ان الاخوان الذان قتلا هم من عشيرة ربيعة. وقال ان حملة الاعتقالات نفذت في منطقة "السميلات"، وتعرض فيها المعتقلون الى الضرب المبرح من قبل القوات الحكومية دون اي سبب. 6/13/2009