بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جندياً آخرين في جرديز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 12/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية للشرطة في منطقة "ابراهيم خيل" بقرب من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو، قتل فيهما (8) جنود بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون اسلحتهم. وفي نبأ مستقل آخر، في نفس الوقت من صباح اليوم في منطقة " مومن خيل" بالمدينة نفسها، على طريق لوجر ـ بكتيا قتل المجاهدون في هجوم مشابه (8) من عناصر الشرطة آخرين. وفي هذا الهجوم المسلح دمرت سيارة العدو أيضاً ولازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأن قبل الهجومين بساعتين قتل (4) جنود في منطقة " تشاوني" بالمدنية نفسها وفي هجوم مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان