بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العظيم واصلي وأسم على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين في خضم الحرب الاعلامية الدائرة على المجاهدين في بلاد الرافدين والحملات الاعلامية التي يشنها الاحتلال وحكوماته المتعاقبة العميلة وكضرورة تقتضيها المرحلة الحالية التي يمر بها الجهاد. أجرى موقع إسلام أون لاين حوارا مع الاستاذ أبو عائشة الحسيني(حفظه الله) الناطق الإعلامي لعصائب العراق الجهادية. فبارك الله بالقائمين على الموقع على المجهود الذي يبذلونه في نصرة الدين والقضية والله نسأل أن يجعلها في موازين حسناتهم وإليكم نص الحوار. إسلام اون لاين.. متى تم تشكيل حركة العصائب الجهادية، وما هي أهدافها المعلنة؟ ولماذا اخترتم كلمة &quot;العصائب&quot; كمسمى لحركتكم؟ أبو عائشة الحسيني..- يقول تعالى (وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين) [البقرة 190]، ويقول تعالى: (وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدون إلا على الظالمين) [البقرة193]، فمنذ بدأ الاحتلال، وبعد سقوط النظام السابق، تناجى الغيارى من أبناء هذا البلد ملبين نداء ربهم في مقاتلة العدو المحتل، ففي الشهر الرابع من عام 2003 بدأت عملية جمع السلاح من بقايا معسكرات الجيش السابق أو شرائه من الذين قاموا بجمعه وبيعه في الأسواق. وفي الشهر الخامس بدأت عملية التدريب والإعداد العسكري والشرعي، وتم اختبار المنطقة التي كانت ظروفها تسمح لذلك، وفي بداية تموز يوليو عام 2003 بدأ العمل الميداني، وكانت الانطلاقة من مدينة القائم غربي العراق التابعة لمحافظة الأنبار. وتم اختيار هذا المسمى من حديت رســـول الله صلى الله عليه وسلم الذي يرويه الإمام أحمد في مســـنده، أن رســـول الله صلى الله عليه وسلم قال: (يكون اختلاف عند موت خليفة، فيخرج رجل من المدينة فيأتي مكة، فيستخرجه الناس من بيته وهو كاره، فيبايعونه بين الركن والمقام، فيبعث إليه جيش من الشام، حتى إذا كانوا بالبيداء خسف بهم، فيأتيه عصائب العراق وأبدال الشام فيبايعونه بين الركن والمقام، فيبعث إليه عصائب العراق وأبدال الشام فيبايعونه، فيستخرج الكنوز ويقسم المال، ويلقي الإسلام بجرانه إلى الأرض، يعيش في ذلك سبع سنين - أو قال: تسع سنين). فنسأله تعالى أن يحقق ذلك على أيدينا وعلى أيدي إخواننا في بقية الفصائل الجهادية.. نصرا من عنده وعزا يعز به أهل طاعته ويذل به أهل معصيته. إسلام أون لاين ..ما هي مرجعيتكم الفكرية؟ أبو عائشة الحسيني.. العصائب تنظيم جهادي مسلح، وهي حركة تعتمد كتاب الله وسنة نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم منهجا، من غير إفراط ولا تفريط؛ لذلك فهي سلفية المنهج. إسلام أون لاين.. ما هي علاقتكم بباقي القوى المقاومة، وكيف تنظرون إلى تنظيم القاعدة في العراق، وهل لديكم تواصل معه؟. أبو عائشة الحسيني..لدينا علاقات طيبة مع معظم فصائل المقاومة العاملة عدا تلك التي تورطت في العملية السياسية أو في الصحوات، ولا يوجد لدينا تواصل مع تنظيم القاعدة. إسلام أون لاين.. هل تعتقدون في وجود حركات مقاومة شيعية؟ وبالتحديد كيف تنظرون إلى جيش المهدي؟ أبو عائشة الحسيني.. نحن لدينا تواصل مع معظم فصائل المقاومة السنية العاملة في العراق، وتوجد مقاومة شيعية ضعيفة، إلا أن جيش المهدي ليس منهم فهو ينفذ أجندة خارجية، وكذلك الحال بالنسبة لمنظمة بدر، وحزب الدعوة، فكل هؤلاء مرجعيتهم إيران التي تقسم الأدوار بينهم. إسلام أون لاين.. هل ينشط بين صفوفكم مقاتلون من جنسيات أخرى غير العراق؟ أبو عائشة الحسيني.. لا يوجد بين صفوفنا مجاهدين من جنسيات أخرى. إسلام أون لاين.. بالنظر إلى التطورات الأخيرة الجارية على الساحة العراقية، وتزايد وتيرة المقاومة والعمليات التفجيرية ضد الاحتلال الأمريكي.. هل تشاركون في هذه؟ أبو عائشة الحسيني.. لدينا إسهام وتزايد في وتيرة المقاومة، ولا توجد لدينا أي مشاركة في العمليات الاستشهادية إسلام أون لاين.. هل لديكم أي مشروع سياسي وعلى ماذا تستندون في مشروعكم المقاوم؟ وهل تم التخطيط إلى ما بعد الانسحاب الأمريكي من العراق، خاصة أن كافة فصائل المقاومة العراقية تجهز الآن لما بعد الانسحاب من خلال تشكيل واجهات سياسية كالمجلس السياسي للمقاومة العراقية مثلا؟ أبو عائشة الحسيني.. نحن كفصيل جهادي مسلح هدفنا في المرحلة الحالية إخراج المحتل الأمريكي والإيراني وأذنابهما، ثم بعد ذلك إقامة دولة إسلامية تحكم بما أنزل الله تعالى، ولم نلتحق بأي مجلس، ولسنا راضين عن المجلس السياسي. إسلام أون لاين.. ما هو الشيء الذي يميزكم عن بقية الحركات القتالية في العراق، وما هو حجم حضوركم وانتشاركم؟ أبو عائشة الحسيني.. حالنا حال أغلب فصائل المقاومة العراقية، نستهدف العدو الأمريكي والإيراني وأتباعهما، ونتجنب دماء المسلمين، وهذا أمر نؤكد عليه, وننتشر في معظم المناطق السنية. إسلام أون لاين.. يقال إن الكثير من حركات المقاومة تعتمد على دعم وتمويل إيران، ما مدى صحة ذلك، خاصة مع تواجد الكثير من الأسلحة والعبوات الناسفة التي دخلت العراق وهي إيرانية المنشأ؟ أبو عائشة الحسيني ..لا يوجد لدينا دعم خارجي ولسنا تابعين لأحد، ولا نتهم أيا من فصائل المقاومة العاملة، فسلاح ودعم إيران معلوم تلك الجهات التي تستلم هذا الدعم، ومعلوم أهدافها التي تسعى لتحقيقها. إسلام أون لاين.. يقول بعض الخبراء إن أمريكا حققت هدفها الإستراتيجي في العراق، وإن خسائرها قياسا لما حققته شيء لا يذكر، وإن النتائج التي حققتها حركات المقاومة مبالغ فيها.. فما هو رأيكم في ذلك؟ أبو عائشة الحسيني.. معلومة هي الأهداف التي أعلنتها أمريكا قبل وبعد الاحتلال ابتداء من مشروع الشرق الأوسط الكبير كما يسمونه، وتصدير الديمقراطية إلى دول العالم الثالث، وها هي تلملم شتاتها لتنسحب دون أن تحقق أي من هذه الأهداف. أما عن الثمن الذي دفعته أمريكا نتيجة هذا الغزو فعلى الصعيد العسكري، ونحن في السنة السادسة، ولا يزال الجيش الأمريكي يتخبط في مستنقع الدم الذي تورط فيه، والمقاومة أعطت دفعا لكل دول العالم الكبيرة والصغيرة على اتخاذ قرارات جريئة ما كانت تجرؤ على التفكير بها لولا المقاومة العراقية بعد أن سلم العالم لسياسة القطب الواحد، فإذا هو اليوم يتصرف على عكس هوى أمريكا، فهذه روسيا عادت من جديد، وهذه كوريا والصين وأوروبا، وحتى أمريكا الجنوبية الحديقة الخلفية لأمريكا وضعها اليوم أفضل من السابق بكثير، والمؤتمر الأخير للرئيس الأمريكي مع رؤساء هذه الدول خير دليل على ذلك، ولا نبالغ إذا قلنا إن المقاومة العراقية حررت العالم من الطغيان الأمريكي. أما بخصوص الجانب الاقتصادي فهذا لا يحتاج إلى توضيح، فانهيار النظام الرأسمالي هو انهيار لأمريكا (يرجع ذلك إلى نفقات جيش الاحتلال في العراق). إسلام أون لاين.. ما رأيكم في مكونات الحالة العراقية الإسلامية، وأقصد الحزب الإسلامي والقاعدة والصوفية وهيئة علماء المسلمين، وهل هناك تنسيق بينكم وبين تلك الجهات، وكيف تنظرون إلى تلك المكونات، وإلى مشاركة بعضهم في العملية السياسية الآن؟ أبو عائشة الحسيني.. الحزب الإسلامي حزب تورط في العملية السياسية في ظل الاحتلال، ونحن نرفض الحزبية والدخول في العملية السياسية، أما الصوفية فهي فصائل مقاومة أعطت ولاءها لحزب سياسي آخر نختلف معه، وأما هيئة علماء المسلمين فهي هيئة شرعية تبنت المشروع الجهادي منذ البداية، وكانت لديهم رؤى واضحة لكل الأمور ولديهم قاعدة شعبية واسعة، ولدينا تواصل معهم. إسلام أون لاين.. هل صحيح أن لديكم عمل تنظيمي للمعتقلين العراقيين داخل المعتقلات الأمريكية في العراق، بحيث إن من يخرج من تلك السجون ينتظم إلى صفوفكم؟ أبو عائشة الحسيني.. لا يوجد لدينا أي تنظيم في المعتقلات الأمريكية والعراقية، والذي يعتقل من تنظيمنا يكون مقطوعا عن التنظيم لحين خروجه، ثم نرى رأينا فيه. إسلام أون لاين.. الكثير من المحللين والسياسيين يراهن على أن الوضع في العراق بعد الانسحاب الأمريكي سيكون شبيها بوضع أفغانستان، وأن فصائل المقاومة العراقية ستتقاتل فيما بينها.. فما رأيكم في هذا الكلام، ومن ناحية أخرى لماذا لا تتوحد فصائل المقاومة تحت راية واحدة؟ أبو عائشة الحسيني.. الوضع في العراق يراهن عليه العراقيون، فهم أهل الشأن، وقد أثبتوا أنهم أهل لهذا الأمر، فقد اجتازوا كل الألغام التي وضعها لهم العدو وعملاؤه، فالمجاهدون يدركون حقيقة المرحلة، وهم أهل لتحمل المسئولية، ولابد من توحد الفصائل قبل خروج المحتل، ونأمل أن يكون ذلك قريبا إن شاء الله. إسلام أون لاين.. كيف ستكون آلية تعاملكم مع إيران بعد الانسحاب الأمريكي، خاصة أن البعض يرى أن إيران ستلتهم العراق؟ أبو عائشة الحسيني.. ما انفكت إيران عن محاولات التهام العراق، ولنا معهم تجارب مريرة، وليست آخرها حرب الثمان سنوات، ونحن أدرى بالتعامل معهم، ولا توجد لدينا نوايا شر تجاههم، إن كفوا أيديهم عنا واحترموا سيادتنا، وإلا فسوف يغصون في العراق كما غصوا به سابقا، ولسوف يتجرعون كئوسا من سموم أخرى. إسلام أون لاين.. مع دخول الاحتلال الأمريكي للعراق السنة السادسة، كيف تقيمون وضع فصائل المقاومة، وما هي النتائج التي أحرزتها تلك الفصائل ومن بينها حركتكم؟ أبو عائشة الحسيني.. ونحن في السنة السادسة يبدو وضع الفصائل أفضل بكثير، فقد تمايزت الخنادق، ونضجت الفصائل، وتوضحت الرؤى، واستنفذ العدو كل أوراقه، وبان للناس زيف ادعائه، وها هي بدأت وتيرة العمل تتصاعد والعملية السياسة في أسوأ وضع لها، ومجالس الصحوات تلفظ أنفاسها الأخيرة، والمجتمع العراقي بدأ يحتضن المقاومة، والعدو يلملم أشلاءه للانسحاب الجزئي والكلي، والمقاومة تهيئ نفسها لملء الفراغ. إنتهى والله نسأل أن يتقبل منا صالح الاعمال ولاتنسونا من صالح الدعاء عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية التاسع عشر من جمادي الآخرة 1430هـ 12\6\2009