بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. فهذه عمليات نفذها إخوانكم في مفارز الإسناد الناري للهاونات ومفارز إطلاق الصواريخ ضد قاعدة ألانا كوندا ( البكر - سابقا ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وقد أجملناها في التالي: 1. في يوم السبت السابع من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 2 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 2. في يوم السبت السابع من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 2 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 3. في يوم الاثنين التاسع من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 4 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 4. في يوم الثلاثاء العاشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 5 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 5. في يوم الاثنين الحادي عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 7 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 6. في يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 9 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 7. في يوم الخميس الرابع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 10 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 8. في يوم الجمعة الخامس عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 11 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 9. في يوم الخميس التاسع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 14 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 10. في يوم الأحد الثاني والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 17 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . 11. في يوم الخميس السادس والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 21 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخي ( كاتيوشا ) و ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 12. في يوم السبت الثامن والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 23 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . 13. في يوم الأحد التاسع والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة 1430 هـ الموافق 24 / 5 / 2009 مـ ، تم رمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وقد كانت الإصابة دقيقة وقوية جدا ولله الحمد . 14. في يوم الثلاثاء الثاني من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 26 / 5 / 2009 مـ ، تم إطلاق صاروخ ( sbg9 ) وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح