بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أمريكية وإجبار أخرى على الهبوط في بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/6/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات (النصر) مروحيتين للقوات الأمريكية الصليبية في منطقة " جوي كنج" بقرب من مركز مقاطعة بالا مرغاب، بولاية بادغيس. بحسب الخبر الواصل، وبعد الإصابة مباشرة أسقطت إحدى المروحيتين على الفور، أما الثانية أجبرت على الهبوط الإضطراري. وقتل جميع من كان على متنها من الجنود وطاقهما، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان