بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى من تبعهُ بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد . إخواني الكرام قد اطلعت على مقال للشيخ سليم الهلالي وهو يخص سيرة العلامة محب الدين الخطيب وسماهُ نفح الطيب في سيرة العلامة السلفي محب الدين الخطيب وهذا رابط الموضوع http://www.almenhaj.net/****Subject.php?linkid=6977. ثم وجدت هذه السيرة لمركز الشرق العربي وفي منتده رجال الشرق نفس الموضوع ولكن مع بعض التغيير لصيغة كتابة الموضوع وهذا رابط الموضوع http://www.asharqalarabi.org.uk/center/rijal-muhib.htm . وإذا تنظر في تاريخ الموضوع تجد أن تاريخ الموضوع المسجل في مركز الشرق العربي الذي هو يوم السبت الموافق 13/04/2002 م ، أي قبل ناريخ موضوع الهلالي الذي هو تاريخ الإضافة:18/12/1426م ، اليس هذا تدليس وسرقة لمنجزات الأخرين بارك الله فيكم ؟