بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود نتيجة انفجار في شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء يوم أمس خلال عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة في قرية " بادر" قرب مركز مديرية بولدك في ولاية قندهار. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود ـ بمن فيهم ضابط ـ الراكبين فيها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مركز هذه المديرية، تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مماثلة في سوق مديرية بولدك جوار هذه المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان