بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى من تبعهُ بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد . إخواني الكرام قد اطلعت على مقال للشيخ سليم الهلالي وهو يخص سيرة العلامة محب الدين الخطيب وسماهُ نفح الطيب في سيرة العلامة السلفي محب الدين الخطيب وهذا رابط الموضوع http://www.almenhaj.net/****Subject.php?linkid=6977. ثم وجدت هذه السيرة لمركز الشرق العربي وفي منتده رجال الشرق نفس الموضوع ولكن مع بعض التغيير لصيغة كتابة الموضوع وهذا رابط الموضوع http://www.asharqalarabi.org.uk/center/rijal-muhib.htm . وإذا تنظر في تاريخ الموضوع تجد أن تاريخ الموضوع المسجل في مركز الشرق العربي الذي هو يوم السبت الموافق 13/04/2002 م ، أي قبل ناريخ موضوع الهلالي الذي هو تاريخ الإضافة:18/12/1426م ، اليس هذا تدليس وسرقة لمنجزات الأخرين بارك الله فيكم ؟تثبت رعاك الله ودع عنك الأحكام المستبقة قبل أن تتبين الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر تثبت رعاك الله ودع عنك الأحكام المستبقة قبل أن تتبين الله المستعان اخي القعقاع بارك الله فيك الموضوع مثبت أمامك بالتاريخ والكلمات فهل تجد إتخلاف في النصوص أو الترتيب إلا أنه وضع عناوين بين السطور وغير بعض الأللفاظ ، بل قد ثبت عليه سرقة كثيراً من الكتب عداك عن المواضيع المتواجد في الشبكة العنكبوتية جزيت خير . وقد كنت سألت الشيخ الفاضل محمد بن إبراهيم شقرة أبو مالك حفظه الله عن هذا الرجل وقال بما معناه أنهُ من أكذب الخلق ولا يحب أن يأخذ منهُ ولو كان الخبر صحيح بارك الله فيك . فتثبت ان بارك الله فيك فسليم الهلالي معروف ولكن هذه السرقة لم تكتشف إلا هذه المرة يعني أنا جديدة وإن كان تريخها قديم بارك الله فيك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا أخي الفاضل أبو صفية سرقات سليم الهلالي الاردني مشهورة منشورة أوضح من الشمس في كبد النهار هذا لان الرجل أصلا لاينكر ذلك لما أفحموه وبينوا له ذلك بل حتى من أعز أصحابه سابقا وهو الحلبي السارق الثاني إضافة الى السارق الثالث حسن مشهور فهؤلاء ومايتسمون بتلاميذ الالباني ماأخذوها الا للشهرة وفقط والله المستعان علما ان الشيخ الالباني لم يأخذ منه العلم مباشرة الا القليل منهم العيد العباسي السوري وعلي الخشان والحلبي والهلالي ومشهور ليسو ممن أخذ العلم مباشرة انما هي الكتب والأشرطة وهي الوجادة كما هو معلوم هذا أولا وهؤلاء فتحوا المراكز وأكلوا جهد الطلبة فتجد الطالب يتعب وفي النهاية يلخصها الاستاذ في تحقيق بمجلد فخم ضخم كما قلت سرقات هؤلاء خاصة الهلالي معروفة للجميع بل ذكر ذلك الحلبي وبرأ نفسه في الوقت نفسه ثم اتهمه الهلالي كذلك لان النفس تدافع عن الهوى والله المستعان علما أخي قديما كان كل واحد يغطي على صاحبه ويدافع عنه ولكن هجومهم على أهل التوحيد ووصفهم بأوصاف الجهال وأعداء المسلمين وغيرها وما أكثرها حتى أصبحوا فيها رؤوسا جعل هؤلاء الطيبيين من أصحاب الثغور يدعون عليهم في صلواتهم وسجودهم أن يجعل عداوتهم على بعضهم وكيدهم في نحرهم ونحن نرى النتائج فبعدما كان الكلام وجل الاشرطة في غلافها طالبان وافغانستان والتحذير من التكفير ومواساة ومؤاسات الحكام والتحذير من الغلو وغيرها من هذه السلاسل صرنا اليوم نشاهد التحذير من الشيخ الفلاني والفلاني والفلاني وما أكثرهم وهم من مدرسة وشيخ واحد زعموا.... دعوات المضلومين مستجابة ولو بعد حين فتجد الحلبي يطعن في الهلالي ومشهور يطعن في الاخر والهلالي يرد من هناك ويدخل بازمول تلميذ ربيع ليلعب دور الجندى والحارس الشخصي يضيف عليهم طابع أخر بدخول يحي الحجوري صاحب اللسان العفيف يدخل العبيد الجابري ويقصف المعاقل بألفاضه المعهودة ويبدأ في السب وقبلهم فلاح الحربي وربيع المدخلي ثم دخل مشائخ الجزائر الصغار من اجل التشغيب والتشجيع في الملعب كعبد الحميد العربي وغيره اضف اليه المأربي وجماعته ومن تتبع كل هذا يجد أن كلامهم والله كلام صبيان وأتحدى أن ينكر أحد ذلك ومتدياتهم وصفحاتهم وكتبهم شاهدة فلن تجد سوى الرد الصخري الرد الناري الرد البركاني الرد المغناطيسي ابتسامة .. من أراد أن يتنفس قليلا فما عليه الا أن يتوجه الى مناطق المعسكرات الصبيانية التالية.. منتدى كل التلفيين منتدى السباب منتدى الاشري منتدى العقرب وغيرها الكثير اضافة الى الاوامع الصغائر التي تمثل دور التشجيع وحسب ونحن ندعوا لهم وعليهم ندعوا لهم بالهداية والصلاح واتباع طريق الحق طريق الرسل لاطريق الهلوك طريق الملوك فإن أبو فندعوا الله أن يأخذ كل متربص بأهل التوحيد والخلاصة اللهم إهدهم أو بدلهم ( خذهم)--------- ملاحضة: أخي الفاضل قعقاع قد تغضب من كلامي لكنه الحقيقة أي تجاوز مستعد لتحريره فقط أرفق نسخة السبب وتقبل مروري وأرشدك لقراءة كتب التالية إن وجدتها: -الكشف المثالي لسرقات سليم الهلالي -الكشف المشهور لسرقات مشهور -البيان الجلي لسرقات الحلبي -أضافة للكثير من المقالات والبيانات المنشورة والتي توضح أنهم مشهورون بالسرقة أو مايعرف بالسرقات العلمية وان أردت معرفة الحد في ذلك والفاصل فاقرأ الفارق بين المصنف والسارق للامام السيوطي رحمه الله أكرر وأكرر لايغضب أحد بارك الله فيكم هه الحقيقة والله المستعان في أمان الله
بسم الله الرحمان الرحيم أخي صاحب الموضوع الله أعلم بالنوايا وأحكم بما يدور في خلجات الزوايا وستعلم حين تتقارب أيادي المنايا، ما الغرض من موضوعك وما الداعي لعرض ضلوعك بهذا العنوان الذي نسأل الله أن يمتعنا بالصبر والسلوان على هاته المسخرة التي نشاهدها في كل أوان لم تجب هل بموضوعك هذا ستعود العراق كما كانت وأهاكذا أعراض العلماء هانت حتى يتدخل متدخل ويكذب كذب أزرق بقول باطل أخرك كله شوك لا يعرف رأسه من رجله! أقصدك يا سلفي يا من أنت بطاعة الجهلاء حفي تحاول إسقاط جمهرة بقالتك السوء بها العصبة أولوا القوة تنوء ليتناقلها الأعضاء بكل هدوء؟ اقتباس: والحلبي والهلالي ومشهور ليسو ممن أخذ العلم مباشرة انما هي الكتب والأشرطة ما هذا الكذب الأزرق أمام الصفحات من الأدلة الناطقة التي تثبت أنهم من خيرة طلبة الألباني رحمه الله، والظاهر أنك لا تعرفهم ولا تعرف الألباني حتى، لأنك تتكلم كلاما بعيد عن الواقع فضلا عما ثبت وكنت أنت نابتا ممن نبت لا يعرف لقدر العلماء قيمة ويرى زلاتهم القليلة مطايا وخيمة للنيل من أعراضهم ويحاول أن يرفع على إسقاطهم جهلاء أغمار بدعوى الجهاد وأنتم لا تبرحون مكانكم وفارغين أشغال في تتبع السقطات المخترعة تارة خدعة أنهم يطعنون في الصحابة وتارة أنهم ليسوا تلاميذ لتسقطوا الأشياخ وأخير هاته المكيدة الجديدة سرقات علمية ... إبتسامة تغيّض ... وما وراءها؟ هل سقط العالَم كله، هل غارت الدنيا بحذافيرها هل تبدلت الأرض وديس العرض؟ ولكنها فيكم يا خوارج من زمان، تقتلون الأبرياء وتسألون عن حليّة قتل ذبابة قتل إمريء في غابة ... جريمة لا تغتفر وقتل شعب كامل ... مسألة فيها نظر لن أناقشك حول السرقات لأنك بلغتنا ( كبرتها بزاف) وإن كنت أدري جيدا أنك لا تدري حول العلم ولا سرقاته شيئا وهاهم العلماء نقلوا مقدمات برمتها ووضعوها في كتبها ولا أدنى إشارة ممن نقلوها عنه، ولكنه الجهل يريد أن يسقط العلم وأنى له ذلك فلا أنتم حقّقتم ولا أنتم تركتم الناس يسرقون لنا التحقيق لنستفيد منه تحياتي لك يا حياتي ... أرجوك لا تزعل يا فرخ من أفراخ الخوارج ... تحيات أمير البيان ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله فيكم جميعا أخص الترحيب هذه المرة بأمير البيان وأقول له أنا معك للآخر فقط إياك والهرب ياحبيب إضافة عندما تتهمني بشيئ كما اسلفت فوق أرفق من فضلك نسخة من البرهان على ماتقول وإلا رد ذلك عليك... لا عليـــك... --------- قلت ياحبيب وكررت أني أكذب وكذب كمان أزرق وكما تعلم ان الاتهام ان لم ينطبق على المتهم في أغلب الاحيان يرد على المتهم الاول كما لايخفاك ياحبيب وغضبت لالشيئ سوى لكلمات قليلات مختصرات تكشف حقيقة أن البعض يردد ويكرر ويعيد ويسمع ويلمع ويصفر ويزمر ويصفق على أنه تلميذ الالباني رحمه الله وماهي إلا قطرة من بحر في خرائب ومهازل القوم على كال ياحبيب أنا لم أقل أنه ليس تلميذ بالمفهوم الذي تفهمونه ولا أدري كيف قرأت المشاركة فمشكلتك إما أنك لاتقرأ وإما أنك تقرأ والمصيبة لاتفهم معذرة.. لو قرأت قبلها ببعض الكلمات أو السطور لقلت بالحرف الواحد اقتباس: علما ان الشيخ الالباني لم يأخذ منه العلم مباشرة الا القليل منهم العيد العباسي السوري وعلي الخشان اقتباس: والحلبي والهلالي ومشهور ليسو ممن أخذو العلم مباشرة انما هي الكتب والاشرطة وهي الوجادة لاأدري ياحبيب هل فهمت علي قصدي بعد أم لا ولا أدري كيف سترقع بعد على كل صدري رحب فليس كل من حظر للشيخ وليس كل من تكلم مع الشيخ يصبح تلميذ وإن كان البعض يجعله تلميذ لكن من درجة ضعيفة حتى أنه لايجوز له أن يقول للناس أنه تلميذ لذلك الشيخ لانه يعتبر من التلبيس كما لايخفاكم والالباني شاهد على ذلك لذلك الشيخ ليس له تلاميذ بالمفهوم العام الصحيح في الاردن ولافي الامارات ولافي لبنان وهي المدن التي أقام فيها الشيخ بل الشيخ لديه تلاميذ فقط في سوريا يعني قبل مغادرته اياها منهم من كرتهم لك سابقا فهلا وعيت وقلمك كفيت ياحبيب أنا أعرف مشائخك الذين تعتز بهم مع أنه لايشرفني ذلك صراحة وللاسف أنا صراحة ياحبيب لاأحب المناقشة على الاعصاب وهذا ماهو عليك ملاحظ للاسف فكأنك منذر جيش كله يحمل تهمة المسألة إن كنت تريد الاثبات فسهل ماعليك الا بطريقة البراهين الرياضية أو الفلسفية والتي تسمى حلل وناقش ثم بعدها نحكم لك لكن أثبت ثم إنقش قلت ماأتيت به أنا من أقول لايكذبه أحد لاأنت ولامشائخك المقدسون هذا أشهر من أن ينكر قلت أنني كبرتها بزاف على لهجتك مع أنني زغرتها بزاف على لهجتك لان الحقيقة أكبر من هذا بكثير فهؤلاء الثلاثة من أكبر اللصوص في سرقة النصوص قلت ياحبيب أن العلماء نقلوا نصوص الكتب ووضعوها كلها وماشابه مما لم أفهمه يعني أنت تشهر للسرقة ولاحول ولاقوة إلا بالله أين إذا ياحبيب حقوق الطبع والنشر أم هي غير محفوظة فهل قرأت ماكتب واستفتي في ذلك بالنسبة للنقل من الكتب فأنت تفتري على العلماء لان العلماء عندما ينقلون يحيلون الكلام لاصحابه مثلا كتذيل على القول عندما تذكر قول أو حكمة تقول تحت إنه لفلان في الصفحة الفلانية المشكلة ياحبيب هؤلاء المشائخ ليسوا في مناصب القصص أو فقط على الفضائيات المشكلة ليست هنا المشكلة في التحقيق وباب التحقيق كبير يجب ذكر كل فاصلة مشهور اشتهر بالتحقيق فلايكتمل مجلد الا وانتهى من مجلد...ابتسامة لا تغيض أضف اليه الاخران ففي هذه الكتب لاتجب السرقة إطلاقا ولم نسمع من أحد أنه تبناها بافتخار كما تبناها الهلالي وانكرها الحلبي بل اتهم زميله بها وقال بأنه سارق للكتب وبرر الحلبي أن سليم الهلالي متأول في هذه السرقة وهذه فكرة جميلة لأنني ربما سأعمل بها مستقبلا في سرقة الاموال متأولا على طريقتهم...إبتسامة لاتغيض ختاما أثبت ماتقول أو أنكر بالدليل ماأقول ودع عنك إتهامي بأني خارجي وإن كنت صادق وأنت كذوب فأنا بالفعل تكفيري خارجي كفرت كل كافر وخارج عن من خرج عن الملة أو بالأصل هو خارج عنها وهذه هي عداوتك لي فقط قال شيخ الاسلام محمد بن عبد الوهاب نحن عودينا لاجل التكفير والقتال وصدق والله فما هو مطابق عليه اليوم فنحن نوالي ونعادي في الله لانخشى في الله لومة لائم فالله أكبر من كل كبير وكبير كبيركم وولي نعمتكم الاكبر المستلزم الطاعة هو أمريكا فمن خالفها فقط فقط عصى في قاموس الخذلان على وزن المنجد تحياتي لك يامماتي لاتفرح ياأسد المرجئة ولتعلم أن فرخ في السنة خير من أسد في البدعةأنتظرك ولاتغضب تحيات السلفي الغريب
