قتل إمام مسجد برصاص قوات الشرطة العراقية أثناء محاولته عبور نقطة تفتيش في سامراء شمال بغداد صباح اليوم. وقالت مصادر الشرطة إن إمام مسجد البخاري الشيخ كريم جاسم لقي حتفه عن طريق الخطأ عندما أطلق مغاوير الشرطة الرصاص لتفريق تجمع للسيارات عن نقطة التفتيش. وفي بغداد قتل مسلحون شرطيا صباح اليوم أثناء قيادته سيارته متوجها إلى العمل في مدينة الصدر شرقي العاصمة العراقية. كما انفجرت دراجة نارية مفخخة كانت متوقفة في ساحة التحرير وسط بغداد مما أسفر عن جرح شرطيين واحتراق سيارتين. وفي الحلة جنوب بغداد أعلنت الشرطة العثور على جثتين مجهولتي الهوية مصابتين بعيارات نارية. ولقي مصور صحفي مصرعه في اشتباكات بين مسلحين وقوات أميركية وعراقية أعقبها قصف جوي أميركي أمس في الرمادي كبرى محافظة الأنبار غرب بغداد. ويدعى المصور محمود زعال ويعمل لحساب قناة بغداد التابعة للحزب الإسلامي العراقي. المصدر : الجزيرة الوكالات الرابط