بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة القوات المحتلة في ولاية ننجرهار بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 13/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر، في الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليلة أمس هجوما صاروخيا على كمباين (قاعدة) عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية "نازيانو" بولاية ننجرهار. خلال الهجوم سقط (10) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم، أطلق العدو نيرانا جوابيا في المناطق المجاورة، لكن بدون أضرار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان