بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 33 وإصابة 13 جنديا نتيجة هجوم استشهادي في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/6/2009 قام بطل من المجاهدين المدعو/ عبد العزيز في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس بعملية استشهادية على قافلة مؤن للعدو أمام مركز القوات المحتلة قرب سوق جريشك في ولاية هملند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة وثلاثين (33) من جنود أمن القافلة وإصابة ثلاثة عشر (13) آخرين. وقد نفذت العملية بواسطة سيارة سرف تويوتا مفخخة، مما أسفر عن تدمير أحد عشر (11) شاحنات مؤن وستة سيارات سرف لجنود أمن القافلة. وأضافت الأنباء، تم الهجوم القاتل على القافلة اللوجستية أمام مركز العدو حين كانت تريد الدخول إلى المركز. وقد أحرقت المواد الغذائية نتيجة هذا الانفجار الشديد ولازال لهيب النار ترتفع منها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان