13 /06 /2009 م 05:00 مساء / أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم (السبت)مقتل احد جنوده بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته ،بحسب بيان لجيش الاحتلال . وأوضح البيان :إن جنديا من "الفيلق متعدد الجنسيات في العراق قتل الجمعة 12 حزيران نتيجة أنفجار عبوة ناسفة خلال تنفيذ عمليات قتالية"، دون أعطاء المزيد من التفاصيل عن مكان الحادث. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي هذا الشهر إلى 5 جنود وعدد القتلى منذ أحتلال العراق في اذار عام 2003 إلى 4312 قتيلا منهم 91 قتيلا هذا العام. بحسب أحصائيات وزارة الحرب الأمريكية (البنتاغون) يقين