بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة سرف للجيش العميل في إنفجار بولاية بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/6/2009 دمرت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سيارة سرف للجيش العميل على الطريق الممتد قرب مركز مديرية "كرده سيري" بولاية بكتيا، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة على قافلة العدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تحطيم سيارة العدو بشكل كامل وقتل (5) شرطيين فيها على الفور. يضيف النبأ، بعد الإنفجار على الفور، وصل عدد كبير من جنود العدو إلى مكان الحادث لنقل الشرطيين القتلى، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا، مما أسفر عن استهداف سيارة العدو من نوع سرف بالصواريخ ودمرت تماما، كما قتل وأصيب جميع من بداخلها من جنود الإدارة العميلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان