بسم الله الرحمن الرحيم ماموقف الاسلام من الديموقراطية والفرق بينهما: 1- قال الله تعالى:{ومااختلفتم فيه من شيء فحكمه ألى الله} فالحكم لله عند التنازع والاختلاف، اما الديموقراطية فتقول: أن الحكم للشعب أو البرلمان عند الاختلاف، وهذا من أكبر أسباب الاختلاف بين الاسلام والديموقراطية. 2-أباحة النظام الديموقراطي لما حرمه الاسلام أذا وافقت الاغلبية على ذلك: وهذا يشمل أباحة الوبقات الاخلاقية كالزنا واللواط وشرب الخمور وحماية فاعليها بقوة القانون والنظام أذا قدر ووافقت الاغلبية على هذا التشريع المبيح لما حــــــرمــــــــه الله، (وهذا ماهو موجود الان بالغرب)، ولذا فقد جاء النص في قانون بعض الدول التي ترفع شعار الديموقراطية (لايعاقب القانون على جريمة هتك العرض أذا ماكانت الفتاة بالغة وتم الفعل برضاها) والعياذبالله. لكن والحمد لله عندنا في الاسلام بدليل شرعي وهو الشورى وهناك من يخلط بين الشورى والديموقراطية والفرق بينها واضح: 1-الشورى ربانية المصدر فهي من عند الله سبحانه وتعالى أما الديموقراطية فمن صنع البشر. 2-نطاق او مجال الشورى محدود او معروف فهو في الامور التي ليس فيها نص شرعي. كما قال تعالى{ وماكان لمؤمن ولامؤمنة أذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم من الحيرة من أمرهم}. اما الديموقراطية فتجادل في امور مسلمه من الله وواضح حرمتها. 3-أهل الشرى عليهم شروط ومؤهلات منها: الاسلام والعدالة والخبرة وقدر من العلم الشرعي، وهذا كله ضمانة لنظام الشورى من الانجراف بدخول السفهاء وغير الثقات أليه. أما الديموقراطية فالمجال مفتوح بغض النظر عن الدين والعدالة والخبرة. وعلى هذا تبين موقف الاسلام منها والفرق بينها وان الحكم لله وحده، والشورى فالامورالتي ليس فيها نص قطعي. اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوفهم يارب العالمين (ولاتنسونا من الدعاء لي ولوالدي وفقكم الله ورعاكم)