بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 من أفراد الشرطة بمديرية عليشرو ذبيح الله (مجاهد) – 13/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس سيارة رينجر تابعة لدورية شرطة المديرية قرب مركز مديرية عليشرو بولاية خوست، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل (6) شرطيين فيها على الفور. ومن ضمن القتلى بالإنفجار، موظف محلي في مكتب الجرائم الجنائية بالقيادة الأمنية في هذه المديرية. وبعد الإنفجار وصل عدد كبير من جنود القوات المحتلة إلى المنطقة، ونقلوا الشرطيين القتلى في دباباتهم إلى مركز هذه المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان