بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على دورية عساكر القوات الأمريكية في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين في منطقة "شاه خيل" بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ: أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو حيث وصلت مروحية العدو بعد مدة قصيرة لنقلهم إلى مراكزهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان