أمريكي وضابط عراقي 13 /06 /2009 م 01:55 مساء / انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب احد الطرق مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الامريكي بالقرب من مدينة سامراء شمال بغداد، ما أسفر عن مقتل احد جنود الاحتلال وضابط في الجيش الحكومي. وقد اعلن جيش الاحتلال الامريكي في بيان له اليوم مقتل احد جنوده، لكنه لم يذكر مزيدا من التفاصيل حول الحادث. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية ان "ضابطا عراقيا قتل ايضا في الحادث". وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق في اذار عام 2003 الى 4312. يذكر ان مدينة سامراء تشهد ارتفاعا ملحوظا في نوعية وعدد عمليات المقاومة التي تستهدف قوات الاحتلال الامريكي، وتقع على بعد 155 كيلومتر شمال بغداد. يقين