قوات فلبينية في حملة بجنوب البلادمفكرة الإسلام:أعلن متحدث باسم مشاة البحرية الفلبينية أن مسلحين إسلاميين قتلوا اليوم السبت خمسة جنود وأصابوا 11 في هجوم على قافلة تابعة للجيش في جنوب الفلبين. وقال اللفتاننت كولونيل ادجارد أريفالو: إن عشرات الجنود وفريقا من ضباط الشرطة المدربين على القتال كانوا في طريق عودتهم إلى قاعدة في جزيرة جولو الجنوبية عندما فتح مسلحون تابعون لأبي سياف النار على قافلتهم بالقرب من بلدة بارانج. وأضاف أريفالو: "فقدنا خمسة جنود في أول إطلاق للنار." وتابع: إن عشرة من مشاة البحرية وعضوا في قوة عمل خاصة تابعة للشرطة أصيبوا في تبادل إطلاق النار الذي استمر 30 دقيقة, تبعا لرويترز. هجوم على قاعدة لأبي سياف ووقع الهجوم بعد يومين من هجوم قوات أمن فلبينية على قاعدة لأبي سياف في بلدة اندانان القريبة وإعلانها مقتل جنديين وعدد من المسلحين. وصعدت الفلبين من هجومها على جماعة أبي سياف بعدما أعربت واشنطن عن مخاوفها من خطر الإسلاميين المسلحين في المنطقة. وتحتجز جماعة "أبو سياف" مهندسا إيطاليا يعمل لدى الصليب الأحمر يدعى يوجنيو فانيي. ويتم فانيي يوم الاثنين شهره السادس رهن الاحتجاز. وكانت الجماعة قد خطفت فانيي مع السويسري أندرياس نوتر والفلبينية ماري جان لاكابا بينما كانوا يفحصون مشروعا صحيا في سجن محلي بجزيرة جولو يوم 15 يناير. وأطلق سراح نوتر يوم 18 أبريل بينما تم تحرير لاكابا في الثاني من أبريل.