بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 25 من شاحنات إمداد العدو في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 13/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو ضمن كمين في منطقة "لكه تيجه" بمديرية "وزي زدران" بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق (25) سيارات التمويل بقافلة العدو. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جميع جنود أمن القافلة من مكان الهجوم، كما نقل المجاهدون عدد من سائقي الشاحنات مع أنفسهم لمزيد من التحقيقات. كما يتصاعد لهيب النيران حاليا من الشاحنات المحروقة على الطريق السريع خوست ـ جرديز، كما أن الطريق السريع مسدود من قبل المجاهدين على وجه جميع القوافل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان