بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مقاطعة خروار بولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على مركز مديرية خروار بولاية لوجر، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم سقطت (6) صواريخ على مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى المديرية ومباني حكومية أخرى، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، تمت إشتباكات عنيفة بين المجاهدين وعساكر القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس في منطقة "بنجبايي" بنفس المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما لم يلحق ولله الحمد أي خسائر بالمجاهدين الأبطال خلال الإشتباكات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان