بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجوميين بمديرية جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على سيارات جنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ لشكرجاه بمنطقة "نهر سراج" بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا للعدو وأصيب (4) آخرين. خلال الهجوم دمرت (6) سيارات من نوع تويوتا بوكس للعدو، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سبعة قطع أسلحة الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل وأصيب (5) جنود صليبيين حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين المجاهدين في منطقة "ده آدم خان" بنفس المديرية. أسفر الهجوم عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إصابة (3) من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان