بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار قرب ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، على مقر عساكر القوات المحتلة في منطقة "قلعه شاه مير" بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار، وعندئذ قدمت طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في مسافة قصيرة إلى مكان الهجوم، فاستهدفها المجاهدون وأسقطت على الفور. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم بالصواريخ، لحقت أضرار بالغة مادية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم شاحنة بقافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة "خاك تشوبان" بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الشاحنة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان