بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود أمنيين في زابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2009 في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم الأحد قتل ستة جنود أمنيين عملاء في منطقة " كروري" بمقاطعة سيوري بولاية زابل، حين انفجر سيارتهم من نوع سرف تويوتا بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضم سلسلة عمليات (النصر)، في المنطقة المذكورة أعلاه. بحسب الخبر الوارد، نفذ الإنفجار في الوقت الذي كانوا في دورية لحفظ أمن الطريق. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، اما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان