بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من يوم الخميس الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق11 / 5 / 2006 بعدالتوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير ---سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله تم قتل اثنين من المرتدين الوثنيين وجرح إثنين آخرين في منطقة بغداد الجديدة جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمدلله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق