بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود بقرب شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد قتل ثمانية جنود أفغان حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بإنفجار شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " قرباغيان" بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يذكر بأن مسئولي المستشفى وموظفي ولاية زابل أدلوا بمعلومات مشابهة حول مقتل المذكورين أعلاه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان