بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 وإصابة 8 جنود للاحتلال في إنفجارين بمديرية زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/6/2009 قتل (7) من جنود القوات المحتلة وأصيب (5) آخرين في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة مزروعة على دورية مشاة للعدو في منطقة "نلغام" بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر أعضاء الجنود القتلى في مسافة ثلاثين أمتار وعلقت في أشجار التوت. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على جنود محتلين كانوا في حالة الدخول إلى أحد المنازل بنفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود صليبيين وأصيب (3) آخرين بجروح. وبعد الإنفجارين الشديدين، نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان