بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 شاحنات و 3 سيارات سرف للعدو على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 14/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "سرخكانو" بمديرية "قرغي" بولاية لغمان، على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد، مما أسفر عن تدمير (3) شاحنات لوجستية و(3) سيارات سرف لجنود حرس القافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (7) جنود من حراس القافلة. كما أن سيارات العدو المدمرة لا زالت موجودة على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان