بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ في خاشرود يلحق خسائر فادحة بالعدو (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز للجيش العميل الواقع على الطريق الممتد بين "دلارام" و "زرنج" بمنطقة "دهمزنج" بمديرية خاشرود في ولاية نيمروز. خلال الهجوم سقطت (5) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو، كما لحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل. يضيف النبأ، عصر يوم أول من أمس أيضا هاجم المجاهدون هجوما مماثلا على نفس المركز للعدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان