بسم الله الرحمن الرحيم استسلام قائد مع 12 من جنوده للمجاهدين في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 إستسلم في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم قرب مدينة "قلعه نو" مركز ولاية بادغيس، قائد محلي للنقاط الأمنية (الحزام الأمني) بهذه المدينة المدعو (نور محمد خان) من سكان نفس الولاية، إلى المجاهدين مع (12) من جنوده. القائد المذكور انضم إلى صفوف المجاهدين على وجه إرتباط خاص من قبل، كما سلم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة ورصاصات الرشاشات. وقد منح المجاهدون القائد المذكور إمتيازا خاصا، ووفق لائحة الإمارة الإسلامية، ضمنوا حفاظة رأسه وماله، كما عاهد القائد وجميع جنوده بالحفاظ على خندق الجهاد ساخنا ضد القوات الأمريكية المحتلة وعملائهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان