بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 13/6/2009 13/6/2009 مقتل 12 وإصابة 8 جنود للاحتلال في إنفجارين بمديرية زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل (7) من جنود القوات المحتلة وأصيب (5) آخرين في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة مزروعة على دورية مشاة للعدو في منطقة &quot;نلغام&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر أعضاء الجنود القتلى في مسافة ثلاثين أمتار وعلقت في أشجار التوت. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على جنود محتلين كانوا في حالة الدخول إلى أحد المنازل بنفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل (5) جنود صليبيين وأصيب (3) آخرين بجروح. وبعد الإنفجارين الشديدين، نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية. تصفية مدعي عام بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن هجوم سريع في باب كابل بمدينة قندهار، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس المدعي العام المدعو (نور محمد خان) من سكان قرية &quot;كرز&quot; بهذه المدينة. حسب النبأ، المدعي العام المذكور، كان على عاتقه الادعاء العام في رئاسة الإستخبارات بهذه الولاية، حيث بعد تعقيب طويل قتله المجاهدون مساء أمس. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمان إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء أمس، سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب &quot;المستشفى الصيني&quot; غرب هذه المدينة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (5) جنود فيها على الفور. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجوميين بمديرية جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على سيارات جنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ لشكرجاه بمنطقة &quot;نهر سراج&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا للعدو وأصيب (4) آخرين. خلال الهجوم دمرت (6) سيارات من نوع تويوتا بوكس للعدو، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سبعة قطع أسلحة الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل وأصيب (5) جنود صليبيين حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين المجاهدين في منطقة &quot;ده آدم خان&quot; بنفس المديرية. أسفر الهجوم عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إصابة (3) من المجاهدين. الهجوم على مركز مقاطعة &quot;ساغر&quot; بولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مقاطعة &quot;ساغر&quot; بولاية غور. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين، لحقت أضرار بالغة بمركز الشرطة بمبنى المديرية، والقيادة الأمنية، ومركز آخر للشرطة. خلال الهجوم المسلح لحقت أضرار بالغة بأرواح الجنود القتلى، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. تدمير دبابة أمريكية أخرى في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة عسكرية لدورية القوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;سوركي&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا، كما تم إنفجار آخر بدبابة أخرى للمحتلين بنفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو المحتل تماما، وقتل جميع جنودها الأمريكيين. كما بقيت الدبابتين المدمرتين في كلا الإنفجارين حتى الظهر في المنطقة. تدمير دبابة أمريكية قرب مدينة كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;ارغندي&quot; بمديرية بغمان قرب مدينة كابل عاصمة البلاد. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها من الجنود الامريكيين حيث يصل عددهم إلى (5) محتلين على الفور. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى قاعدة باجرام الجوية. تدمير سيارة سرف للجيش العميل في إنفجار بولاية بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سيارة سرف للجيش العميل على الطريق الممتد قرب مركز مديرية &quot;كرده سيري&quot; بولاية بكتيا، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة على قافلة العدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تحطيم سيارة العدو بشكل كامل وقتل (5) شرطيين فيها على الفور. يضيف النبأ، بعد الإنفجار على الفور، وصل عدد كبير من جنود العدو إلى مكان الحادث لنقل الشرطيين القتلى، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا، مما أسفر عن استهداف سيارة العدو من نوع سرف بالصواريخ ودمرت تماما، كما قتل وأصيب جميع من بداخلها من جنود الإدارة العميلة. مقتل 6 من أفراد الشرطة بمديرية عليشرو ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس سيارة رينجر تابعة لدورية شرطة المديرية قرب مركز مديرية عليشرو بولاية خوست، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل (6) شرطيين فيها على الفور. ومن ضمن القتلى بالإنفجار، موظف محلي في مكتب الجرائم الجنائية بالقيادة الأمنية في هذه المديرية. وبعد الإنفجار وصل عدد كبير من جنود القوات المحتلة إلى المنطقة، ونقلوا الشرطيين القتلى في دباباتهم إلى مركز هذه المديرية. قصف قاعدة أمريكية في خلبيسات بـ 5 صواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس ضمن عمليات (النصر)، خمسة (5) صواريخ على كمباين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خلبيسات&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، بعد الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر اليوم في منطقة &quot;دريز خيل&quot; بمديرية جيرو بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى (5) صليبيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، كما أن الدخان لا زال يصعد من الدبابة المحروقة. الهجوم على دورية عساكر القوات الأمريكية في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين في منطقة &quot;شاه خيل&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ: أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو حيث وصلت مروحية العدو بعد مدة قصيرة لنقلهم إلى مراكزهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر ولله الحمد. إحراق 25 من شاحنات إمداد العدو في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو ضمن كمين في منطقة &quot;لكه تيجه&quot; بمديرية &quot;وزي زدران&quot; بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق (25) سيارات التمويل بقافلة العدو. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جميع جنود أمن القافلة من مكان الهجوم، كما نقل المجاهدون عدد من سائقي الشاحنات مع أنفسهم لمزيد من التحقيقات. كما يتصاعد لهيب النيران حاليا من الشاحنات المحروقة على الطريق السريع خوست ـ جرديز، كما أن الطريق السريع مسدود من قبل المجاهدين على وجه جميع القوافل. مقتل 6 جنود للإستخبارات في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة في منطقة &quot;ميان&quot; قرب مركز مديرية جلريز في ولاية وردك. تم الهجوم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل ستة من جنود الإستخبارات الراكبين فيها. ومن ضمن القتلى إثنين من الاستخبارات المتعلقة بهذه المديرية. تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;سوركي&quot; قرب مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث يصل عددهم إلى (5) جنود، وبعدة مدة تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم. كما أن الدبابة المحروقة للعدو لا زالت في مكان الحادث. قصف قاعدة القوات المحتلة في ولاية ننجرهار بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر، في الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليلة أمس هجوما صاروخيا على كمباين (قاعدة) عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية &quot;نازيانو&quot; بولاية ننجرهار. خلال الهجوم سقط (10) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم، أطلق العدو نيرانا جوابيا في المناطق المجاورة، لكن بدون أضرار. تدمير دبابة للقوات المحتلة في متاخان ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مساء أمس دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار في منطقة &quot;ابراهيم زي&quot; قرب مديرية متاخان بولاية بكتيكا. أفادت الأنباء، تم الإنفجار حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة من الجنود المحتلين الراكبين فيها، بمن فيهم مترجم أفغاني. وقد قام العدو بتفتيش البيوت المجاورة لموقع الحادث، وألقوا القبض على بعض الأشخاص الأبرياء بتهمة ارتباطهم مع المجاهدين. مقتل 6 جنود نتيجة انفجار في شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء يوم أمس خلال عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة في قرية &quot; بادر&quot; قرب مركز مديرية بولدك في ولاية قندهار. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود ـ بمن فيهم ضابط ـ الراكبين فيها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مركز هذه المديرية، تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مماثلة في سوق مديرية بولدك جوار هذه المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. مقتل 33 وإصابة 13 جنديا نتيجة هجوم استشهادي في جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قام بطل من المجاهدين المدعو/ عبد العزيز في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس بعملية استشهادية على قافلة مؤن للعدو أمام مركز القوات المحتلة قرب سوق جريشك في ولاية هملند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة وثلاثين (33) من جنود أمن القافلة وإصابة ثلاثة عشر (13) آخرين. وقد نفذت العملية بواسطة سيارة سرف تويوتا مفخخة، مما أسفر عن تدمير أحد عشر (11) شاحنات مؤن وستة سيارات سرف لجنود أمن القافلة. وأضافت الأنباء، تم الهجوم القاتل على القافلة اللوجستية أمام مركز العدو حين كانت تريد الدخول إلى المركز. وقد أحرقت المواد الغذائية نتيجة هذا الانفجار الشديد ولازال لهيب النار ترتفع منها. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . العزة لله ولرسوله وللمؤمنين .
الله اكبر ولله الحمد والمنة . العزة لله ولرسوله وللمؤمنين .
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
