بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "تيموريانو" بمديرية دند قرب مركز ولاية قندهار، مما أسفر عن إزالة النقطة تماما. خلال الهجوم قتل (6) جنود النقطة حيث كانوا نائمين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس عدة صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة البيت السابق لأمير المؤمنين بهذه المدينة، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة جانب الخسائر المادية الفادحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان