بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 14/6/2009 14/6/2009 مقتل 13 جنديا بشمول 4 محتلين في بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، تمت إشتباكات عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو قرب مركز مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل (13) جنديا بمن فيهم (4) محتلين، وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، تمت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون مباشرة على نقاط أمنية للعدو في المنطقة. خلال الهجوم دمرت (2) دبابتين للعدو كما أزيلت نقطة أمنية لهم. وقد أصيب خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة، مجاهد واحد أيضا. مقتل 6 أفراد للشرطة في إنفجار بمقاطعة جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة (6) من أفراد شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;شاه تورو&quot; بمقاطعة جاني خيل في ولاية بكتيكا، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد. يضيف النبأ: نتيجة الإنفجار الشديد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (6) شرطيين بشمول ضابط على الفور. وبعد الإنفجار نقل العدو الشرطيين القتلى إلى مركز هذه المقاطعة، كما ألقوا القبض على عدد من الأبرياء بتهمة التفجير، ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم. إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;تيموريانو&quot; بمديرية دند قرب مركز ولاية قندهار، مما أسفر عن إزالة النقطة تماما. خلال الهجوم قتل (6) جنود النقطة حيث كانوا نائمين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس عدة صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة البيت السابق لأمير المؤمنين بهذه المدينة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة شديدة جانب الخسائر المادية الفادحة. إسقاط مروحية لقوات ايساف في ولاية بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، مروحية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;تولوجي&quot; بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، وبعد استهدافها أحرقت فورا في الجو وسقطت على الأرض. كما قتل جميع الجنود المحتلين بالمروحية. يضيف النبأ: بعد تدمير المروحية قصفت مقاتلات جيت للعدو الطائرة المروحية بالصواريخ وحولوها إلى قطع متناثرة. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثالثة للعدو حيث استهدفها المجاهدون خلال ثلاثة أيام، قبل يومين، استهدف المجاهدون مروحيتين عسكريتين للعدو بمنطقة &quot;جوي جنج&quot; التابعة بنفس المديرية، حيث اعترف العدو المحتل أيضا. مقتل وإصابة 9 جنود محتلين وعملاء في تشارتشينو قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في &quot;قرية خود&quot; بخود ناوه التابعة لمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة (9) جنود محتلين وعملاء. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود قوات العدو بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث سبق المجاهدون بالهجوم على عساكر العدو. خلال المعركة العنيفة التي دامت لمدة (8) ساعات، تم قصف عشوائي شديد من قبل القوات الأمريكية في المنطقة، مما أسفر عن تدمير (6) بيوت للأهالي الأبرياء، واستشهد طفل واحد، وامرأة ومجاهد واحد أيضا. يضيف النبأ: خلال المعركة، قامت قوات العدو إنتقاما بإحراق (5) أكوام من قمح الأهالي الأبرياء. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين في سيد آباد (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;لوره&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور، حيث تم نقل جثثهم بالمروحيات إلى مراكزهم، كما ترك العدو الدبابة المحروقة في المنطقة. تصفية قائد أمن مديرية بنجوايي مع 4 جنود من حرسه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قائد أمن مديرية بنجوايي بولاية قندهار المدعو (نعيم خان) مع (4) جنود من حرسه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم على الطريق السريع الممتد بين مدينة قندهار ومديرية بنجوايي بمنطقة &quot;ديمراسي مكتب&quot; في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى الذي يقتل فيها كبار مسؤولي إدارة كابل العميلة، قبل شهرين ونصف قتل المجاهدون مسؤول مقاطعة &quot;ريجستان&quot; بنفس الولاية المدعو (حمد الله خان) وقائد أمنها (بريالي) مع (6) جنود من حرسهم اثر إنفجار في منطقة &quot;ووت غر&quot; قرب مركز مديرية &quot;بولدك&quot; بنفس الولاية. مقتل 6 جنود أمنيين في زابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم الأحد قتل ستة جنود أمنيين عملاء في منطقة &quot; كروري&quot; بمقاطعة سيوري بولاية زابل، حين انفجر سيارتهم من نوع سرف تويوتا بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضم سلسلة عمليات (النصر)، في المنطقة المذكورة أعلاه. بحسب الخبر الوارد، نفذ الإنفجار في الوقت الذي كانوا في دورية لحفظ أمن الطريق. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، اما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 8 جنود بقرب شاجوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد قتل ثمانية جنود أفغان حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بإنفجار شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; قرباغيان&quot; بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يذكر بأن مسئولي المستشفى وموظفي ولاية زابل أدلوا بمعلومات مشابهة حول مقتل المذكورين أعلاه. تدمير دبابة للقوات المحتلة في إنفجار بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر قرب &quot;قلعة ملا إبراهيم&quot; بمديرية جيرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل واشتعال النيران داخلها، كما قتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما ينشغل حاليا جنود القوات المحتلة بنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم. هجوم بالصواريخ في خاشرود يلحق خسائر فادحة بالعدو (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز للجيش العميل الواقع على الطريق الممتد بين &quot;دلارام&quot; و &quot;زرنج&quot; بمنطقة &quot;دهمزنج&quot; بمديرية خاشرود في ولاية نيمروز. خلال الهجوم سقطت (5) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو، كما لحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل. يضيف النبأ، عصر يوم أول من أمس أيضا هاجم المجاهدون هجوما مماثلا على نفس المركز للعدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. استسلام قائد مع 12 من جنوده للمجاهدين في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - إستسلم في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم قرب مدينة &quot;قلعه نو&quot; مركز ولاية بادغيس، قائد محلي للنقاط الأمنية (الحزام الأمني) بهذه المدينة المدعو (نور محمد خان) من سكان نفس الولاية، إلى المجاهدين مع (12) من جنوده. القائد المذكور انضم إلى صفوف المجاهدين على وجه إرتباط خاص من قبل، كما سلم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة ورصاصات الرشاشات. وقد منح المجاهدون القائد المذكور إمتيازا خاصا، ووفق لائحة الإمارة الإسلامية، ضمنوا حفاظة رأسه وماله، كما عاهد القائد وجميع جنوده بالحفاظ على خندق الجهاد ساخنا ضد القوات الأمريكية المحتلة وعملائهم. الهجوم على مقاطعة خروار بولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على مركز مديرية خروار بولاية لوجر، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم سقطت (6) صواريخ على مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى المديرية ومباني حكومية أخرى، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، تمت إشتباكات عنيفة بين المجاهدين وعساكر القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس في منطقة &quot;بنجبايي&quot; بنفس المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما لم يلحق ولله الحمد أي خسائر بالمجاهدين الأبطال خلال الإشتباكات. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار قرب ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، على مقر عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;قلعه شاه مير&quot; بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار، وعندئذ قدمت طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في مسافة قصيرة إلى مكان الهجوم، فاستهدفها المجاهدون وأسقطت على الفور. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم بالصواريخ، لحقت أضرار بالغة مادية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم شاحنة بقافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة &quot;خاك تشوبان&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الشاحنة. تدمير 3 شاحنات و 3 سيارات سرف للعدو على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;سرخكانو&quot; بمديرية &quot;قرغي&quot; بولاية لغمان، على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد، مما أسفر عن تدمير (3) شاحنات لوجستية و(3) سيارات سرف لجنود حرس القافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (7) جنود من حراس القافلة. كما أن سيارات العدو المدمرة لا زالت موجودة على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان