بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 9 جنود محتلين وعملاء في تشارتشينو قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في "قرية خود" بخود ناوه التابعة لمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة (9) جنود محتلين وعملاء. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود قوات العدو بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث سبق المجاهدون بالهجوم على عساكر العدو. خلال المعركة العنيفة التي دامت لمدة (8) ساعات، تم قصف عشوائي شديد من قبل القوات الأمريكية في المنطقة، مما أسفر عن تدمير (6) بيوت للأهالي الأبرياء، واستشهد طفل واحد، وامرأة ومجاهد واحد أيضا. يضيف النبأ: خلال المعركة، قامت قوات العدو إنتقاما بإحراق (5) أكوام من قمح الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان