بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة على طريق قندهارـ بولدك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2009 أفادت الأنباء ، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في منطقة "وزوسوكي" على طريق ممتد بين قندهارـ ومقاطعة سبين بولدك التابعة لولاية قندهار. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جيمع من كان بداخلها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. والسيارة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث، والطريق قندهار ـ بولدك مسدود في وجه المرور حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان