اعلنت مجموعة قالت انها تنتمي الى تنظيم القاعدة تأسيسها في الاراضي الفلسطينية وذلك في بيان صدر الاثنين 8-5-2006، وجاء البيان الذي لم يتسن التحقق من صحته تحت عنوان "جيش القدس الاسلامي-تنظيم القاعدة في ارض الرباط"، وقال البيان "تم بحمد الله تشكيل مجموعة الجيش الاسلامي التابع لتنظيم القاعدة في ارض الرباط ضد الاحتلال الغاصب وعباد الصليب". واضاف البيان ان ذلك تم "تلبية لله ولكلام الشيخ المجاهد اسامة بن لادن والشيخ ايمن الظواهري والشيخ المجاهد ابو مصعب الزرقاوي" زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين (العراق). واوضح جيش القدس الاسلامي انه سيستهدف "كل عدو للاسلام والمسلمين واننا سنضرب بيد من حديد كل الحملات الصليبية الاميركية والصهيونية ونفجر باجسادنا كل مواقعهم ونزلزل الارض من تحت اقدامهم". وتعهدت المجموعة بانها ستعرض "على شاشات التلفاز صورا لمجموعاتنا المقاتلة حتى يعرف اعداؤنا باننا لا نتهاون واننا جديون بافعالنا". وهذه اول مرة يعلن فيها عن تشكيل مجموعة تنتمي الى القاعدة في الاراضي الفلسطينية المحتلة التي يحتل تحريرها المكانة الرئيسية في خطابات بن لادن وغيره من قياديي تنظيمه. وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس اعرب في مطلع مارس/ آذار عن قلقه من احتمال ظهور القاعدة في الضفة الغربية وقطاع غزة. كما اعلن الجنرال الاسرائيلي في الاحتياط داني ارديتي رئيس مكتب مكافحة الارهاب التابع لرئاسة الحكومة الاسرائيلية في نهاية اكتوبر/تشرين الأول ان عناصر تابعين لتنظيم القاعدة تسللوا الى قطاع غزة من مصر خلال الايام التي تلت الانسحاب الاسرائيلي من هذا القطاع في الثاني عشر من سبتمبر/ أيلول 2005 حين كانت المنطقة غير خاضعة للمراقبة. وفي 22 مارس/آذار اعلنت مصادر عسكرية اسرائيلية انها اعتقلت في كانون الاول/ديسمبر الماضي فلسطينيين ينتميان الى خلية لتنظيم القاعدة في نابلس شمال الضفة الغربية, جندا من قبل قياديين في القاعدة في الاردن وكانا يعتزمان شن هجوم على حي يهودي في القدس الشرقية المحتلة.