كثر الكلام والاحاديث التي تدور أيها الإخوة عن تراجع تنظيم القاعدة وعن سقوط أعضائها الواحد تلو الآخر ومن ثم نسمع خبراً ليس من المعتاد الحديث عنه سابقاً فاليكم هذا الخبر: أعلنت وزارة الدفاع اليمنية اعتقال ممول عمليات تنظيم القاعدة في اليمن والمملكة العربية السعودية. وقالت الوزارة في بيان على موقعها الإلكتروني إنه جرى اعتقال المواطن السعودي حسان حسين بن علوان، وهو واحد من أخطر الأعضاء في القاعدة. يذكر أن تنظيمي القاعدة في السعودية واليمن أعلنا في يناير/كانون الثاني الماضي اندماجهما في تنظيم ما يسمى بالقاعدة في شبه الجزيرة العربية بزعامة اليمني ناصر الوحشي. وكانت القاعدة تبنت العديد من الهجمات التي استهدفت أجانب في اليمن خلال السنوات الماضية الأخيرة. وذكرت نيويورك تايمز مؤخرا أن أعضاء في القاعدة ومسلحين آخرين قد انتقلوا من باكستان إلى الصومال واليمن لزيادة الضغوط على القوات الأميركية، وهي الأنباء التي نفاها مسؤول يمني وأكد أن بلاده ليست أرضي آمنة لأعضاء القاعدة. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/BFB3D1AF-1571-4F0A-8FF9-CEEB98463098.htm http://www.islamtoday.net/albasheer/artshow-12-114471.htm http://www.almustaqbal.com/stories.aspx?StoryID=352600