بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية لقوات ايساف في ولاية بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/6/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، مروحية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "تولوجي" بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، وبعد استهدافها أحرقت فورا في الجو وسقطت على الأرض. كما قتل جميع الجنود المحتلين بالمروحية. يضيف النبأ: بعد تدمير المروحية قصفت مقاتلات جيت للعدو الطائرة المروحية بالصواريخ وحولوها إلى قطع متناثرة. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثالثة للعدو حيث استهدفها المجاهدون خلال ثلاثة أيام، قبل يومين، استهدف المجاهدون مروحيتين عسكريتين للعدو بمنطقة "جوي جنج" التابعة بنفس المديرية، حيث اعترف العدو المحتل أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان