{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }بيان عسكري صادر عن :... :::كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف إلى العلا الشهيد المجاهد ياسر عرفات شبير الذي استشهد متأثراً بجراح أصيب بها خلال معركة الفرقانبكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ ياسر عرفات شبير (27 عاماً)من مسجد "الخلفاء الراشدين" بمعسكر جباليا والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- ظهر اليوم الأحد 21 جمادى الآخرة 1430هـ الموافق 14/06/2009م متأثراً بجراحه التي أصيب بها خلال معركة الفرقان، وذلك أثناء علاجه في المستشفيات المصرية، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف كتائب القسام، حيث أفنى وقته وجهده في العمل والإعداد والرباط في سبيل الله، وكان أحد فرسان معركة الفرقان البطولية التي أذاق فيها مجاهدونا العدو الصهيوني صنوفاً من العذاب، وردوه مهزوماً مدحوراً، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.. ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه الجنة العلياء، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالأحد 21 جمادى الآخرة 1430 هـالموافق 14/06/2009م