الحمدلله..وشهد شاهد من اهلها مفكرة الإسلام: شنّ المفكر الأمريكي البارز 'نعوم تشومسكي' مجددًا هجومًا لاذعًا ضد سياسة الولايات المتحدة تجاه الشرق الأوسط, مؤكدًا أنها تواجه مأزقًا حرجًا للغاية في العراق؛ ما يدفعها لمحاولة فرض نظام موالٍ لها. ونقلت رويترز عن تشومسكي قوله ـ يوم الخميس ـ: إن 'الولايات المتحدة وبريطانيا نفذتا اجتياحًا للعراق بعد أن قامتا فعليًا بتدميره', مشيرًا إلى أنهما 'فرضا عقوبات أدت إلى مقتل مئات الآلاف من العراقيين وتدمير المجتمع وأخيرًا اجتاحتاه بهدف فرض نظام موال لهما'. وأضاف أن 'الاجتياح بحد ذاته يعتبر جريمة حرب ولكن الجريمة تضاعفت بالطريقة التي نُفذ بها الاجتياح وأدى إلى إلحاق المزيد من الويلات بشعب العراق وصلت إلى حد وجدت الولايات المتحدة نفسها في مأزق حرج جدًا'. وتابع تشومسكي ـ الذي يعد أبرز منتقدي السياسة الأمريكية ـ قائلاً: الولايات المتحدة 'الآن كدولة محتلة تواجه مشكلة تفوق تلك التي واجهها الألمان أثناء احتلال أوروبا, ولكن كيفية استمرارها على هذا النحو غير واضحة حتى الآن'. وأوضح أن واشنطن 'غير قادرة على الانسحاب لأن من شأن ذلك أن يجعل العراق دولة مستقلة وهذا ما لا تتحمله الولايات المتحدة.. وعلى هذا الأساس ستحاول فرض نظام موال لها'. وكان المفكر الأمريكي قد اتهم الولايات المتحدة ـ في كلمة ألقاه بالجامعة الأمريكية ببيروت يوم الاثنين ـ بمعاقبة كل من يتحدى السياسة الأمريكية ويرفض إطاعة أوامر البيت الأبيض, وضرب أمثلة على ذلك بـ'الخنق الاقتصادي' الذي تمارسه ضد الشعب الفلسطيني بهدف الإطاحة بالحكومة التي تقودها حركة المقاومة الإسلامية 'حماس'. ومن جانب آخر اتهم المفكر الأمريكي البارز ـ خلال زيارته يوم الخميس لمخيميْ صبرا وشاتيلا اللذين شهدا مجزرة صهيونية في عام 1982 ـ الولايات المتحدة بالوقوف في وجه أي محاولة للتوصل إلى حلول دبلوماسية في قضية الصراع العربي الصهيوني وقضية اللاجئين الفلسطينيين. ويُعد تشومسكي ـ اليهودي المعروف بمناهضته لـ'إسرائيل' ـ من أكثر نقاد السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط، ويصف هذه السياسة بأنها 'ضالة ومضللة وخادمة وتكيل بمكيالين، وقد تؤدي بالعالم إلى الدمار الكوني؛ لأن الشرق الأوسط من المناطق شديدة الالتهاب في العالم'.