بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 2 أفراد للشرطة بإنفجار في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2009 حسب النبأ، قتل وأصيب (8) من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو المشاة ضمن عمليات (النصر)، في منطقة "ميسخيل" بمديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن مقتل (6) شرطيين وأصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين قدموا لنقل الشرطيين القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان