بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جنديا في انفجارين قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في "سركاري شيله" بمنطقة "مير آباد" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها السبعة (7) على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل قبل مدة من هذا الإنفجار (6) جنود للجيش العميل حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة عليهم وهم مشغولون بنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطين في الجيش. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان