توجه آلاف الناخبين الايرانيين من حاملي الجنسية العراقية الي 12 مركز اقتراع لاختيار الرئيس الايراني المقبل، كما اكد مسؤول في السفارة الايرانية ببغداد. وقال عباس شكوهي مسؤول المركز الانتخابي في السفارة الايرانية ببغداد "هناك 12 مركزا انتخابيا في العراق لاستقبال الايرانيين المتواجدين في العراق".واوضح ان "المراكز الانتخابية فتحت ابوابها منذ الثامنة صباحا واستقبلت الناخبين حتي السادسة مساء. واشار الي ان خمسة من المراكز تتوزع في بغداد فيما وزعت السبعة الباقية في محافظات البصرة (جنوب) والنجف وكربلاء وسامراء (وسط) والسليمانية واربيل (شمال)". كما يوجد ثلاثة مراكز اقتراع متنقلة في عموم البلاد، وفقا للمسؤول. واكد شكوهي ان "العملية الانتخابية تجري بشكل جيد بتعاون وزارتي الخارجية والداخلية العراقية، وللاستجابة الجيدة من قبل الجالية الايرانية في العراق". ومن المتوقع مشاركة الاف من الايرانيين المقيمين وزوار العتبات المقدسة في الانتخابات، وفقا للمسوؤل. ويبلغ عدد الزوار الايرانيين الذين يدخلون العراق يوميا نحو عشرين الف زائر. واشار الي ان فرز اصوات الناخبين في العراق "سيتم في السفارة الايرانية التي ستتولي ارسال النتائج الي وزارة الداخلية الايرانية". وفي النجف توجهت حشود من الايرانيين منذ الصباح الي موقعين انتخابيين في وسط المدينة. وقال علي اكبري زائر ايراني ان "الاقبال علي صنايق الاقتراع كبير جدا". واشار انه انتخب احمدي نجاد "". وفرضت قوات الامن اجراءات مشددة حول مواقع الاقتراع. وفي كربلاء قال شكر اغا احد مسؤولي المركز الانتخابي "انطلاق العملية منذ الجمعة توجه الناخبون الايرانيون الي ثلاثة صناديق اقتراع في وسط المدينة". واعرب عن توقعه ب"مشاركة نحو 13 الف ناخب" مؤكدا ان العملية تتم "بشكل منظم وجيد".من جانبه، اكد الرائد علاء عباس من شرطة كربلاء ان "قواتنا بدأت من الصباح الباكر بتنفيذ اجراءات امنية ونشرنا نحو الف عنصر حول اماكن توزيع صنايق الاقتراع". كما تولي رجال الشرطة تفتيش الناخبين عند المداخل الرئيسية، وفقا للمصدر. وقال كريم باقري، الخمسيني الذي جاء لزيارة العتبات ، ان "املنا كبير بنجاح الانتخابات ليأتي رئيس يخدم مصالح ايران في المنطقة طبعا اعلن اليوم عن فوز نجاد بمرحلة رئاسيه ثانية شكرا مقدما لمن قرا وتابع تحياتي