بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 20 جنديا محتلا بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2009 اندلعت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة "باغ شركت" بمدينة قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرين (20) جنديا محتلا. اندلعت المعركة العنيفة في المعركة، حينما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للمحتلين في المنطقة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ثلاث ساعات تقريبا، استهدف المجاهدون (3) دبابات عسكرية للمحتلين، ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. وفي نهاية المعركة فرت قوات العدو من المنطقة، وفي النهاية أصيب مجاهدين إثنين واستشهد آخر بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان