بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 1 جنود للإستخبارات في هجوم بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي ) – 16/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على دورية عساكر إستخبارات الإدارة العميلة في منطقة "ريجي قلعه تشي" بالناحية السادسة بمدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة (4) من أفراد الإستخبارات. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استهدف سيارة تويوتا بوكس صغير للعدو، أسفر عن مقتل (3) أفراد فيها وأصيب آخر بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى وبعض مستندات أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان