بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 15/6/2009 15/6/2009 تفجيرعبوة ناسفة في سيارة العدو بقلات مركز ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب الخبر الواصل، انفجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية من ظهر اليوم الاثنين في سيارة من نوع رينجر للجيش الأفغاني العميل التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; سبيني غبركي&quot; بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل، حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية. نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أدى إلى متقل (5) جنود تابعيين للنقطة الأمنية على الفور. إعطاب سيارة رينجر للجنود الداخليين في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة السادسة إلا ربعاً من عصر اليوم الاثنين عطب مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة سيارة رينجر للجنود الداخليين في منطقة &quot; شملان&quot; بمقاطعة ناوه بولاية هلمند، حين كانت قافلة سيارة العدو في طريقها نحو مقاطعة جرمسير. تناثرت السيارة من شدة الإنفجار، قتل (6) جنود كانوا على متنها، ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث إلى الآن المغرب. قصف مركز مقاطعة خاشرود بالصواريخ (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب الخبر الواصل، في الساعة السادسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ ضمن سلسلة عمليات (النصر)، على مركز مقاطعة خاشرود، بولاية نيمروز. خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل مبنيي المقاطعة وقيادة الأمن، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. أضاف الخبر، عند الهجوم كان عدد من ضيوف أجانب وداخليين قادمين من خارج الولاية، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهم حتى الآن. تصفية قائد ومقاول في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس قائد أمن نقاط أمنية حول مركز مقاطعة معروف بولاية قندهار المدعو/ محمد خان مع حارسه، حين كان راجلاً بقرب من مركز المقاطعة فتعرض لهجوم المجاهدين. وغنم المجاهدون بندقيتي القتيلين. وفي نبأ مستقل آخر، عند صلاة مغرب يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت أحد المقاولين للأمريكان المدعو/ حاجي تور فراهي في عند &quot; مصلى العيد&quot; في منقطة &quot; لوي ويالي&quot; داخل مدينة قندهار، حين كان في طريقه نحو منزله. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. مقتل 13 جنديا في انفجارين قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في &quot;سركاري شيله&quot; بمنطقة &quot;مير آباد&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها السبعة (7) على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل قبل مدة من هذا الإنفجار (6) جنود للجيش العميل حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة عليهم وهم مشغولون بنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطين في الجيش. تدمير دبابة أمريكية في إنفجار بمديرية خوشامندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة &quot;جمجومه مكتب&quot; بمديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين، حيث يصل عددهم إلى (6) جنود. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل 4 وإصابة 3 جنود في إنفجار بمديرية ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل وأصيب (7) جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دورية لهم بمنطقة &quot;زور آباد&quot; بمديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل (4) جنود وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لساعة كاملة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. مقتل 3 وإصابة 2 جنود بريطانيين في هجوميين قرب جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوميين متتالين على دوريات القوات البريطانية المحتلة في &quot;قرية وكيل بير محمد خان&quot; بمنطقة &quot;شوركي&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. خلال الهجوميين الذين تما ضمن كمين، قتل (3) جنود محتلين للعدو وأصيب (2) آخرين بجروح. خلال الهجوم غنم المجاهدون رشاشتين أمريكيتين من الجنود البريطانيين القتلى. قصف قاعدة للاحتلال ومقتل 3 وإصابة 2 أمريكان في كمين بمديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عدد من الصواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سلطان خيل&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، سقطت (7) صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. وبقول شهود عيان: بعد الهجوم الصاروخي، قدمت مروحيتين للعدو إلى المقر، ونقلتا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;ورسك&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل 6 وإصابة 2 أفراد للشرطة بإنفجار في يوسف خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – حسب النبأ، قتل وأصيب (8) من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو المشاة ضمن عمليات (النصر)، في منطقة &quot;ميسخيل&quot; بمديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن مقتل (6) شرطيين وأصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين قدموا لنقل الشرطيين القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. تدمير دبابة عسكرية للبولنديين بعبوة ناسفة في أندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;نظر خان&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما، وقتل (5) جنود بولنديين فيها، وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل وإصابة 20 جنديا محتلا بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – اندلعت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;باغ شركت&quot; بمدينة قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرين (20) جنديا محتلا. اندلعت المعركة العنيفة في المعركة، حينما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للمحتلين في المنطقة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ثلاث ساعات تقريبا، استهدف المجاهدون (3) دبابات عسكرية للمحتلين، ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. وفي نهاية المعركة فرت قوات العدو من المنطقة، وفي النهاية أصيب مجاهدين إثنين واستشهد آخر بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابتين 2 للمحتلين في مديرية نوزاد بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي تمت يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة السوق قرب مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بعبوات ناسفة. حسب النبأ، اندلعت المعركة حينما هاجم عساكر القوات المحتلة هجوما مباشرا على خنادق المجاهدين في المنطقة. كما استشهد خلال المعركة إثنين من المجاهدين وأصيب ثلاثة آخرين. مقتل 5 جنود أمريكيين في تفجير بمديرية صبريو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم خمسة (5) جنود أمريكيين حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خوري&quot; قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة على الفور. وبعد الإنفجار فورا، أطلق العدو المحتل حسب عادته السيئة النيران على الأهالي الأبرياء بالمنطقة، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة بجروح. تدمير دبابة مدرعة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، دبابة عسكرية مدرعة تابعة للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة &quot;سرخ آباد&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين، حيث ينشغل حاليا عدد كبير من المحتلين بنقلهم إلى مراكزهم. إحراق 3 شاحنات إمداد للعدو بمدينة غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا مغرب أمس على موقف الشاحنات التمويلية للعدو أمام مبنى (بي. آر. تي) بمدينة غزني، مما أسفر الهجوم عن إحراق (3) شاحنات كانت تحمل الدبابات العسكرية الأمريكية. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جميع جنود أمن الموقف. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم المسلح الناجح. تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة على طريق قندهارـ بولدك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء ، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات (النصر) سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;وزوسوكي&quot; على طريق ممتد بين قندهارـ ومقاطعة سبين بولدك التابعة لولاية قندهار. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جيمع من كان بداخلها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. والسيارة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث، والطريق قندهار ـ بولدك مسدود في وجه المرور حتى الآن. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان