بسم الله الرحمن الرحيم قصف قواعد الصليبيين في باجرام، ميدان شار ولوجر بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 16/6/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة (3) صواريخ على قاعدة باجرام الجوية التابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة كابل عاصمة البلاد. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم (3) صواريخ على مركز لعسكر القوات المحتلة في منطقة تابعة لـ "ميدان شار" مركز ولاية وردك، مما اسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو وقتل وأصيب عدد كبير من المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون (6) صواريخ على الكمباين الجديد للقوات المحتلة في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس في منطقة "باد خواب شانه" قرب مدينة بل علم، مركز ولاية لوجر حيث تقع في مسافة عشرين كيلومتر جنوب مدينة كابل عاصمة البلاد، مما أسفر عن إسقاط جميع الصواريخ داخل مركز العدو، لكن لم تظهر بعد الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان