بسم الله الرحمن الرحيم القوات الأمريكية تقتل 5 مدنيين أبرياء في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي ) – 16/6/2009 قامت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية تقريبا بعد منتصف ليلة أمس خلال عملياتهم الباطلة بإستشهاد خمسة من الأهالي الأبرياء بعدما هبط الجنود الأمريكيين من المروحيات في منطقة "دوار دوست محمد" بمديرية "مارجه" بولاية هلمند. وبعد هبوطهم على الفور، قاموا بتفتيش بيوت الأهالي بمساندة من الكلاب الشرطية المتدربة، وأطلقوا بكثافة نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي، مما أسفر عن إستشهاد خمسة مدنيين أبرياء وأصيب عدد كبير آخر. ومن ضمن الشهداء، رجلين مسنين. وبقول أهالي المنطقة: الشهداء ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي هذه المنطقة المظلومين، حيث كانوا يعملون في مزارعهم ولا يوجد لهم أي نوع من الإرتباط مع طالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان