1- تفجير عبوة ناسفة على شاحنة 10 /05 /2006 م 02:03 مساء فقد قامت محمود شيت خطاب إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في الفلوجة ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة تدميرا كاملا وقتل 2 جنود يمثلون طاقمها ( كما في الفلم المرفق ) . اضغط هنـــا الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين 10/ 5 / 2006 م 2- تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر 11 /05 /2006 م 03:21 مساء فقد قامت كتيبة الزبير بن العوام إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في أبي غريب ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة تدميرا كاملا وقتل 3 جنود يمثلون طاقمها ( كما في الفلم المرفق ) . اضغط هنـــا الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين 3- قصف قاعدة السي ماك التابعة للقوات الأمريكية المحتلة 11 /05 /2006 م 03:18 مساء فقد قامت كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بقصف قاعدة السي ماك التابعة للقوات الأمريكية المحتلة وسط مدينة الفلوجة بقذائف الهاون عيار 60 ملم ، وقد سمع دوي الانفجارات داخل الموقع وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد دلالة على أن القنابر أصابت الهدف بدقة ( كما في الفلم المرفق ) . اضغط هنـــا الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الخميس15 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 11/ 5 / 2006 م الخميس15 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 11/ 5 / 2006 م