بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 وإصابة 2 جنود في إنفجار بشهر صفا (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي ) – 16/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة "خارانو كوتي" بمديرية شهر صفا بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل (7) جنود فيها على الفور، وأصيب إثنين آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى إثنين برتبة ضابط. وبعد الإنفجار الشديد سد العدو الطريق السريع كابل ـ قندهار في وجه المرور لمدة ثلاث ساعات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان