بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية أمريكية في شيرزادو ذبيح الله (مجاهد) – 16/6/2009 حسب النبأ، اندلعت معركة عنيفة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "مركي خيل" بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو المحتل بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث وصلت مروحيات الأمريكيين لنقل جثثهم. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها اسلحة خفيفة وثقيلة، أصيب مجاهد واحد بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان