رئيس مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة الشيخ عبدالله الجنابي يعلن انضمامه لموثق تخويل الشيخ حارث الضاري 16 /06 /2009 م 10:53 صباحا / عدد القراء:5 أعلن رئيس مجلس شورى مجاهدي الفلوجة الشيخ عبد الله الجنابي انضمامه لموثق تخويل الشيخ حارث الضاري، التحاقا بستة عشر فصيل مقاوم. وقال الشيخ عبد الجنابي في بيان له تلقت وكالة يقين نسخة منه: "المستقيم على النهج وعلى اختلاف الأحوال التي تمر بالأمة فهم ثلة قليلة، ومنهم الدكتور حارث الضاري حفظه الله وأيده، ونحن حين خولناه في التفاوض عنا إنما فعلنا ذلك لأننا على يقين بأنه حين يفاوض يضع نصب عينيه عدم التنازل عن ثوابت ديننا ولا يفعل ما يخدش بكرامة أهلنا". وأضاف البيان: "لهذا كله والتماسا لرضوان الله قبل وبعد كل شيء رضيناه في هذا الميدان، نسال الله تعالى السداد والتثبيت وحسن الختام". وكانت جبهة الجهاد والتغيير بالإضافة إلى ستة فصائل أخرى قد أعلنت في بيان مشترك ثقتها وتخويلها للأمين العام لهيئة علماء المسلمين الشيخ حارث الضاري بأن يتحدث باسمها ويفاوض عنها في الأمور السياسية ذات الصلة، وان ينوب عنها في كل المحافل. يقين ي