مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والمحن/الحلقة الأولى مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والمحن سلام على مثقل بالقيود ويشمخ كالبطل الثائر كأن القيود في معصميه مفاتيح مستقبل زاهر الإهداء üإلى من أدّبني وعلّمني ورباني.. وصُنعت على عيونه سنين عددا.. فصبر وما ضجر.. وعلّم فأرشد.. وأدب فأحسن.. üإلى من إذا عزم جدّ.. وإذا أحب ودّ.. وإذا اشتغل كدّ.. وإذا غضب حَلم.. وإن حدّث أفهم.. üإلى من تألم لاعتقالي وما أنسته المحنة أهلي وأولادي.. üإلى من أعجزُ عن وصفه ومدحه.. فضيلة المربي الدكتور أبي عبد الله الدليمي.. أهدي هذه (المذكرات).. ميـرزا العدناني 23/4/2007م بسم الله الرحمن الرحيم توطئة إنَّ الحمد لله، نحمده ونستعين به ونستهديه ونؤمن به ونتوكل عليه، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له ولياً مرشداً.. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله.. الحمد لله القائل: ü(إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ) (الأنبياء:92).. (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ) (آل عمران:105).. ü(وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَكُمْ لا تَسْفِكُونَ دِمَاءَكُمْ وَلا تُخْرِجُونَ أَنْفُسَكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ ثُمَّ أَقْرَرْتُمْ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ) (البقرة:84).. ü(وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) (الأنفال:30).. ü (وَضَرَبَ اللَّهُ مَثَلاً قَرْيَةً كَانَتْ آمِنَةً مُطْمَئِنَّةً يَأْتِيهَا رِزْقُهَا رَغَداً مِنْ كُلِّ مَكَانٍ فَكَفَرَتْ بِأَنْعُمِ اللَّهِ فَأَذَاقَهَا اللَّهُ لِبَاسَ الْجُوعِ وَالْخَوْفِ بِمَا كَانُوا يَصْنَعُونَ) (النحل:112).. ü(وَالْعَصْرِ إِنَّ الإنسان لَفِي خُسْرٍ إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ) (العصر: 1-2-3) أما بعد: فانطلاقاً من قوله تعالى: (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ) (الأنعام:55)، وقوله جل شأنه: (قَالَتْ إِنَّ الْمُلُوكَ إذا دَخَلُوا قَرْيَةً أَفْسَدُوهَا وَجَعَلُوا أَعِزَّةَ أَهْلِهَا أَذِلَّةً وَكَذَلِكَ يَفْعَلُونَ) (النمل:34).. أبدأ – بسم الله الذي لا يضرّ مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم- بتقييد مذكراتي التي وسمتها بـ(مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن).. ولكن لا يسعني – قبل الشروع بتدوين جملة من أحداث تلك الرحلة الأليمة ونماذج من مجرياتها وما كابدتُه خلالها من الآهات- إلا أن أعرّج على جملة من الأمور التي دفعتني إلى عملي هذا.. يمكنني تلخيصها بالآتي: الأول: أن أستاذنا ومعلمنا فضيلة الدكتور- أبا عبد الله؛ كان يحثنا دوماً على كتابة التاريخ وتقييد الأحداث قبل أن تندرس وتُنسى.. زد على ذلك المعاني التي استلهمتها من معين قوله تعالى: (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ) (الأنعام:55).. فاسترشدت بهدى تلك الآية الكريمة وجعلتها لي منطلقاً أقوم – ما استطعتُ من خلال تجربتي وما مررت به وخبرته وبصُرت به من سبيل المجرمين- بنشر ما انكشفت لي حجبه، وتفصيل ما لم يزل على الكثير من الناس مجملاً، وبيان ما لم يزل معمّىً وملتبساً.. وأملي من وراء ذلك كله تحقيق قانون ربّ العزة وإرادته في تفصيل الآيات وبيان سبيل المجرمين؛ كي لا ينخدع بهم أهل البصيرة جيلاً بعد جيل.. وإن كانوا قد لُدغوا من جحرهم مرة؛ فحذار حذار مما تلاها.. مرة كان أم مرات!! ثانياً: ومما حدا بي كذلك إلى الشروع بهذا العمل وكان لي باعثاً كونُ الكاتبين منا والمراقبين لمسيرة الحوادث والأحداث لا يتجاوز النزر اليسير.. وأقل من ذلك من يجد فقهاً صائباً لواقعه وتفسيراً مقبولاً لتسلسل الأحداث التي كانت عاملاً رئيساً له الأثر الأبرز في نقله من واقع إلى آخر خير منه أو دونه.. وذلك مصداق لقوله تعالى: (وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ) (آل عمران: من الآية140). ثالثاً: وعدي الذي قطعته على نفسي لإخواني المعتقلين؛ سواء كان بمبادرة مني أم بطلب منهم.. أصف فيه الحال المزرية التي مررنا بها ورزحنا تحت وطأتها الثقيلة خلال فترة الاعتقال والسجن التي تجرعنا مرارتها في ظل الغزو الشعوبي والاحتلال الصليبي الأمريكي لبلدنا الجريح (العراق).. http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=772&amp;Itemid=1مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن/الحلقة الثانية المقدمة تعرض العراق الأبي لأكثر من جبهة، وتداعت عليه الأكلة والأحزاب من أكثر من صوب: غزو لئيم من لدن أمريكا وحلفائها من الخارج من جهة، يؤازرها المنافقون والرافضة من الداخل من جهة أخرى، ولم ينجُ من تلك الفتنة العمياء الصماء إلا من رحم ربي!! أما السجون؛ فقد اكتظت بالمعتقلين الغيارى الذين تصدوا لهذا الغزو الخارجي والداخلي.. ولم يكن أحدهم يعرف أين سيؤول به الأمر أو ينتهي به المطاف.. وتمر الأيام.. والأسابيع.. والشهور.. وأحياناً الأعوام.. وبعد الجهود الجهيدة والمضنية والوساطات والرشاوى.. قد يسفر ذلك كله - و(قد) هنا تفيد التقليل- يهتدي الأب أو الأم الوادي السحيق الذي يقبع فيه ولدهما، أو قد تعرف الزوجة الزنزانة التي زُجّ فيها زوجها، أو تبلغ البنت - بعد المشقة والعنت- أباها أو الأخت أخاها!! وقد يصاحب ذلك أحياناً معرفة لنوع التهم التي كيلت له وأُلصقت وهو عن ذلك كله من الغافلين!! وأما الطرقات؛ فأكثرها قد أوصدت وحيل بينها وبين المسافرين والمارّة.. والمستشفيات قد أُثخنت بالجراح وملئت بالجرحى والمقتَّّلين بألوان من التقتيل بعدما قاست فنونا من التعذيب لم يشهد تاريخ الإنسانية لها مثيلاً قطّ.. وعموم تلك الضحايا من أهل (السُنّةِ)!!! أما أموال هذا الشعب المتقشف وثرواته الطائلة؛ فقد صودرت من قبل أكثر من قارون، وتناهبتها الكلاب المتهارشة على الجيف.. وكان جلّ تلك الكلاب من الروافض الأُجراء!! وأما الأنهار؛ فقد جرت بدماء العراقيين وجثثهم!! وأما العفائف الحرائر؛ فقد هتك سترها وعُبث بعفتها وشرفها!! وأما بيوت الرحمن الأمنة المطمئنة؛ فقد هدّمت وحرّقت وعيث فيها من الشرّ والفساد ما الله به عليم!! وأما المدارس؛ فقد عطِّلت!! وأما العوائل؛ فقد روِّعت وهجِّرت من دورها التي كانت فيها آمنة مطمئنة، ونزح ما يربو على المليوني عراقي إلى البلدان الأخرى، ناهيك عما يقارب الخمسة ملايين آخرين ممن تم تهجيرهم داخل البلد نفسه!! باختصار؛ فقد اختلط الحابل بالنابل!! وعمت الفوضى كل مكان، وندر الأمان في هذا الزمان، وغدا ذوو الأحلام حيارى، وأصبحَ الناس سكارى وما هم بسكارى ولكن الهرج والمرج الذي أطلقه يأجوج وماجوج كان شديداً.. شديداً.. وذلك تماماً ما تنبأ بوقوعه الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم!! فلا تمر علينا ليلة صائفة أو شاتية إلا وقد انحسرت عن مقتّلين أو معتقلين أو مهجَّرين أو عنهم جميعاً.. يُقتل المرء بتهمة معدّة له سلفاً.. إنه عميل أو جاسوس يعمل لصالح المحتل!! أو إنه شيعي!! أو سني ناصبي!! أو مرتد... ولك أن تتخيل - أخي القارئ الكريم- حجم المؤامرة ومقدار اللغط والفوضى والفساد!! وذلك كله مصداق لقوله تعالى: (إِنَّ الْمُلُوكَ إذا دَخَلُوا قَرْيَةً أَفْسَدُوهَا وَجَعَلُوا أَعِزَّةَ أَهْلِهَا أَذِلَّةً وَكَذَلِكَ يَفْعَلُونَ) (النمل:34).. ولو تمعنت بقليل من الجهد والتدبر؛ للاحظت أن التعبير بـ(كذلك يفعلون) قد تم انتقاؤه بدقة منبئة عن سنة ثابتة لكل متكبر لا يؤمن بيوم الحساب؛ إذ إن التعبير بالفعل المضارع هنا يفيد استمرار فعل الفساد من لدن أولئك المفسدين الطغاة، وأنه مهما اختلفت وسائلهم وتغايرت أساليبهم؛ فإن آثارهم في الواقع واحدة لا تتغير؛ وهي أنهم يعيثون في الأرض الفساد، ويهلكون الحرث والنسل، ويقتّلون الأبناء ويستحيون النساء ويقلبون الموازين بجلهم العزيز ذليلاً والذليل عزيزاً، والحق باطلاً والباطل حقاً، والدفاع واسترداد الحقوق والذود عن الحرمات هجوماً وعدواناً وإرهاباً، والعدوان دفاعاً وذوداً، والأبيض أسوداً والأسود أبيض... وقد اقتضت طبيعة البحث ومنهجيته أن يقوم على قسمين اثنين.. كان الأول منهما حول معاناة الاعتقال تحت وطأة الاحتلال.. في حين جاء الثاني ليعرّج بنا ويطلعنا على بعض المحطات في الطريق http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=773&amp;Itemid=1
مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن/الحلقة الثالثة القسم الأول من معاناة الاعتقال .. في فترة الاحتلال هكذا تم إلقاء القبض عليّ.. وهكذا بدأت المعاناة معي أو التذكير ثانية بأني سطرت تلك المذكرات عقب إطلاق سراحي من أحد سجون القوات العراقية (الحرس) الحاكمة في ظل الاحتلال الأمريكي للبلاد؛ أروم من خلال كتابتها بيان جانب من حجم المعاناة التي مررت بها وإخواني المعتقلين ونحن نرزح في السجن طيلة حول كامل، بل يزيد.. ولا يسعني في هذا المقام سوى أن أطوف سريعاً وألتقط بعض الصور والمواقف من هنا وهناك أعكس من خلالها جانباً من المعاناة.. وإلا فالمقام يطول وما للاستقصاء سبيل!! بتأريخ 19/1/2006 تم اعتقالي.. وفي يوم الأحد الموافق 25/2/2007 حكمت المحكمة بالإفراج عني.. غير أن العدالة المزعومة في ظل الاحتلال أرجأت تنفيذ الحكم بإطلاق سراحي حتى يوم الثلاثاء الموافق 20/3/2007 خرجتُ من بيتي صبيحة يوم الخميس الموافق 19/1/2006 مستقلاً سيارتي الخاصة.. وبينما أنا سائر في الطريق؛ اعترضتني سيطرة تابعة للجيش (الحرس الوطني) وأوقفتني لغرض التحري والتفتيش؛ علّهم يجدون لدي - ولو في الظاهر- ما يبرر لهم اعتقالي؛ مع أنهم أقدموا على اعتقال الآلاف من دون أدنى مبرر سوى الطائفية المقيتة التي تغلي كالمرجل في صدورهم!! وبعد العناء والجهد عجزوا عن إيجاد حيلة؛ فتذرعوا بثوبي الذي كان ينقصه بعض الإسبال!! فطفقوا بالقول: هذا سني.. هذا سلفي!! قال لي الضابط: -أأنت سلفي؟ -ماذا؟! -ما أنت؟ -مسلم. -من أي مذهب أنت؟ -مسلم. -سألتك عن مذهبك ولم أسألك عن ديانتك يا... !! -حسبي أن أكون مسلماً وهذا ديني ومذهبي ولا أرغب بالمذاهب إن تحولت إلى طائفيات وفرق.. ثم أما نحن وأنتم أبناء بلد واحد؟! فلا داعي لمثل هذه الأسئلة.. -فتشوا السيارة!! وأعادوا التفتيش مرة أخرى بعد تبييت نية السوء بي.. فلم يجدوا سوى أشرطة مسجل، وكان أكثرها نسخ للقرآن الكريم على ما أذكر، وبعضها خطب.. فالتقطها من السيارة وقال: أكيد أنت من المجاهدين، سأتحرى عنك وأُحقق معك!! http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=774&amp;Itemid=1
اللهم حرر ارض الرافدين من المحتل الصليبي ومن الفرس المجوس اشكرك اخي على الموضوع
والله هذه القصص ليست من نسج الخيال وإنما تحصل معنا كل يوم
إن موعدهم الصبح أخي آساد مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن/الحلقة الرابعة المعاناة خاص بموقع القادسية (المعاناة)!! حقاً أنها لكلمة صغيرة في مبناها!! ولكنها كبيرة كبيرة في مغزاها ومعناها!! كما بين الشمس في منظرها وحقيقتها.. أو كما قال الشاعر: والنجم تستصغر الأبصار صورته والذنب للعين لا للنجم في الصغر عندها عزموا على اقتيادي معهم إلى جهة من جهاتهم الكثيرة المجهولة؛ فحاولت في البدء - عبثاً- الامتناع عن الذهاب معهم.. فما زادهم ذلك إلا إصراراً على الإيقاع والفتك بي!! أمر ضابطهم وكبيرهم بتكبيل يديّ بعد أن ضربني زبانيتهم ضرباً مبرحاً وطرحوني أرضاً، ثم وضع أحد نكراتهم قدمه على رقبتي بشهود الأمريكان الذين كانوا برفقتهم!! سألهم حينئذ أحد الأمريكان قائلاً: (Who is this?) من هذا؟! فأجابوه على الفور: إرهابي خطير!! فبارك صنيعهم، وأثنى عليهم قائلاً: (good). ليؤول الأمر بعد ذلك إلى أن أقلوني في سيارتهم العسكرية، وقاموا باحتجاز سيارتي التي لا تزال في حوزتهم حتى تاريخ كتابة هذه المذكرات.. ثم قاموا بالتقاط صور فوتوغرافية لي ليدخلوني بعدها إلى غرفة التحقيق المؤقت!! وما أن أولجت فيها قدمي حتى وجدت فيها ما يندى له الجبين وترتعد الفرائص وتتزعزع الأفئدة.. معتقلين قد مورست بحقهم بشتى أصناف التعذيب الجسدي والنفسي؛ فكانت آثار الأغلال قد غرست في أيديهم وأرجلهم، وكانت جلودهم قد تهرأت من آثار الضرب المبرح؛ فقد عذبوا بالصعقات الكهربائية، وبقضبان الحديد وبالعصي الغليظة التي تدعى بـ(الدونكيات)، وبأدوات أخرى يطول ذكرها ويعرض!! ومن أنكى وسائل الإيقاع بمن في حوزتهم من المحتجزين أن يعلّق المعتقل إلى أعلى سقف البناء من يديه المربوطتين إلى الخلف!! فإن لم ينطق بما يملونه عليه ويلصقونه به من التلفيقات والتهم من التعرض لجيوش الاحتلال والحرس الحكومي؛ فالويل له كل الويل، والثبور كل الثبور؛ إذ يتعلق أحد الزبانية برجلي المعتقل المدلى من السقف ليسحبهما إلى الأسفل حتى تنخلع يديه وتنفصل عن كتفيه وهو يستصرخ ويستغيث ولا مغيث إلا الله العزيز الحليم الذي يمهل ولا يهمل!! وبلغ الأمر بضابط التحقيق إلى التربص بي من خلال تصيد ما أقوله؛ عله يظفر من بين تلك الإدلاءات بما يدينني به من هفوة لسان وقعت سهواً أو تحت حرارة السياط والتعذيب؛ ليستبشر بها ويمليها عليّ ويثبتها في إفادتي؛ بغية الإيقاع بي، ورجاء الحظوة لدى أسياده الأمريكان؛ فالكلب الوفي يلتمس رضا الصياد.. وبينما التحقيق جار معي إذ حظي ذلك الضابط بما عدّه هو إدانة لي؛ ذلك هو قولي في معرض الحديث وأنا أذكر رسول الله: (صلى الله عليه وسلم)؛ فقال: لقد جنيت على نفسك يا... !! لقد حكمت عليك بالضرب خمس عصي بالخيزران كيف تقول: (صلى الله عليه وسلم) ولم تقل: (صلى الله عليه وآله وسلم)؟!! فطفقت بالقول: إن الصلاة على رسول الله لها صيغ وهيئات، وإلا فأنا أصلي على رسول الله وآله، في كل يوم مرات ومرات.. قال: (هذا ما يفيدك)؛ فضربني خمساً.. ثم سألني بالقول: -هل تحرض في خطبك على الجهاد وضرب الحرس والشرطة؟؟ -لا. -ألك علاقة بالمجاهدين؟ هل تدعمهم؟ -لا. فاشتاط غضباً وقال بما معناه: -لا، لا.. هل تكذب عليَّ، أم تهزأ بي، أم تسخر مني؟! -قلت: وهل لك بينة عليَّ أنّي أفعل هذا أو أقول ذاك؟؟ فلم يحر جواباً!! ثم أتم معي عملية التحقيق التي كان بعضها بشهود أسياده الأمريكان الذين كنت أسمع أصواتهم ولم أرهم؛ إذ كنت معصوب العينين!! وكان يودّ لو أدلو ولو بكلمة يتخذ منها دليلاً عليّ.. فلم يظفر بذلك!! ثم تابع القول - بعدما يئس مما كان ينشده- : -هل تحرض في خطبك على ضرب اليهود؟ -لا. وبالفعل فإني لم أقم بذلك الفعل لسببين اثنين هما: الأول/ لكون التحريض ضد اليهود ليست هي قضيتي الأساسية هنا في العراق، بل إن قضيتنا شرقية أكثر منها غربية؛ ففي ذكر ساسان وعبّاد النار شاغل عن ذكر أذلة الأرض من عبدة العجول.. الثاني/ أن هنالك أماكن أخرى سوى المنبر أحرض فيها - لو شئت- على منازلة اليهود ومقارعتهم.. ثم تابع بالقول: -سأحقق معك مرات ومرات حتى تعترف.. -قلت: ما عندي شيء أعترف به، وإلا لما أتعبتك ولا أتعبت نفسي معك!! -خذوه!! ثم أخذني الزبانية.. وبعد هنيهة أعادوني إليه ثالثة، ورابعة.. فكانت الأخيرة هي من أشدها علي وطئاً؛ فإنّ من اقتيد قبلي من المعتقلين – وكان اسمه حيدر- قد عذب عذاباً نكراً؛ ولما يئسوا منه ولم ينالوا بغيتهم اعتدوا عليه جنسياً وهم يقولون: علمنا بأنك شيعي، وأنك تسننت ليفعل بك أهل السنة الفاحشة!! أما اليوم فنحن من سيفعل بك هذا!! لذا كان ذلك الموقف من أشد ما مررت به، فكنت أرتعد كالسعفة، وتسارع قلبي في خفقانه كأنه قلب عصفور!! فما أن أدخلوني - وكنت مكبل اليدين ومعصوبَ العينين- حتى تسارع لساني هو الآخر يلهج ويلهج ويلهج بجملة من الأدعية المأثورة: (أعوذ بكلمات التامات من شر ما خلق)، (بسم الله الذي لا يضر مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم)، (يا أرض، ربي وربك الله، أعوذ بالله من شرك، وشر ما فيك، وشرما يدبُّ عليك، أعوذ بالله من أسدٍ وأسودٍ، ومن الحيةِ والعقربِ، ومن ساكن البلدِ، ومن والدٍ وما ولد).. وما أن تمتمت بتلك الأدعية الطيبة حتى انتابني شعور رائع بالطمأنينة، وكأن السكينة قد عمت أرجائي وجوارحي واكتنفتني، حتى إنه لكأن هناك من يناجيني ويقول لي: (إنهم لن يصلوا إليك..)؛ فمثلت بين أيديهم واستؤنف التحقيق: -ها تعترف لو أبلِّش؟ -ما عندي ذنب أعترف به.. إلا أن تقوّلني مكرهاً؟ والله الحسيب. -تعلم أني وجدت ما أدينك به، لقد وجدنا في سيارتك تسجيلاً يحرض فيه على الإرهاب. -أسمعنيه إذن؟ حينها تبين أنَّ الكلام في الشريط المسجل كان من خطب الشيخ المهندس إياد العزي رحمه الله تعالى، تعرض فيه للحديث عن جرائم وزارة الداخلية زمن (صولاغ) وعن تعذيب منتسبيها للمعتقلين من أبناء السنة. -ها ماذا تقول؟ -يا حضرة المحقق، إن الأستاذ إياد العزي من رجال الدولة وله ما ليس لي ولا لك أن نتكلم به.. ثم أليس من حقه أن يقول ما يشاء؟؟ أليست هذه الديمقراطية؟!! وفي تلك الأثناء – والشريط ما زال يعرض- ذكر الشيخ العزي رحمه الله تعالى الشعوبية فذمها.. قال أحد جنوده من الحرس: اسمع.. اسمع؟!! سيدي الضابط المحقق، إنه يذم الشيعة!! فقلت: بل ذم الشعوبية؛ فوكزني بعصاه وكزة أحسست حينها أن كتفي قد خُلعت!! ثم قال: -تريدون الحكومة أليس كذلك؟! هيهات هيهات، فقد أخذناها منكم إلى الأبد. -إن الكلام الذي في الشريط ليس مبرراً لاعتقالي، ولا تستطيعون أن تدينوني من أجله، ثم أليس من حقي أن أضع في سيارتي ما أشاء؟ فليس معنى ذلك أني أعتقد أو أحرض بكل ما أسمع. لقد وجدت الضابط لا يعرف أصول التحقيق ولا يحسن إدارته!! فقد كان همجياً، متحاملاً، ساذجاً في أقواله وتصرفاته.. ولا غرابة في ما نراه اليوم بعد أن وسد الأمر في هذا الزمان إلى غير أهله.. وإنا لله وإنا إليه راجعون!! ثم إنهم أعادوني سالماً ولم يلحقوا بي الأذى الذي توقعت - سوى ما كان منه في كتفي- بلطف الله ورعايته، ولله الحمد ربّ السماء والأرض وما بينهما ربّ العالمين.
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضه الصفويين فانهم لا يعجزونك
مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن/الحلقة الخامسة بقلم ميـرزا العدناني Monday, 06 July 2009 ذكرت لكم فيما سلف – قرائي الكرام- أني ألفيت في غرفة التحقيق أناساً كانوا قد أنهكهم الأذى النفسي والجسدي!! وكان من بينهم المرحوم أحمد طه، في غرفة التحقيق الوقتي ميـرزا العدناني/خاص بموقع القادسية ذكرت لكم فيما سلف – قرائي الكرام- أني ألفيت في غرفة التحقيق أناساً كانوا قد أنهكهم الأذى النفسي والجسدي!! وكان من بينهم المرحوم أحمد طه، والأخ سمير الحطاب وآخرين.. فأخذت أتواصى معهم بالحق وبالصبر حتى شدّ الله من أزرنا وقوى من عزائمنا.. وكان لسان مقالهم يلهج بالقول: لقد أتى الله بك إلينا رحمة منه سبحانه بنا ورأفة بحالنا.. ثم طفقنا بعد ذلك بالدعاء حتى فرج الله عنا من الصخرة.. إذ تم نقلنا بعد التحقيق - الذي استمر بضعة أيام- إلى سجن اللواء الرابع جنوب بغداد.. وقد كانت السيارة التي أقلتنا ترتعد وتتمايل!! أمِن خلل أو خطل أو عطل كان بها، أم من شدة ما تسمع وهول ما ترى إن كانت تسمع وترى، أم من شدة ما انتاب أجسامنا من الانتفاضة كما انتفض العصفور بلله القطر.. لست أدري.. لم أعد دري.. ومن ذا الذي يدري بما ألمّ بنا في تلك اللحظات العصيبة عافانا الله جميعاً منها.. (وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ) (إبراهيم:46).. وصلنا إلى هناك ونحن مثقلون بجراح الأجساد والنفوس، وكان الإنهاك والإعياء والتعب قد بلغ بنا مبلغه والقلق الذي يساورنا قد أخذ منا أي مأخذ.. ناهيك عن الجوع والعطش الذي ترك قوانا خائرة؛ حتى لم يعد بمقدورنا حتى حمل أنفسنا!! وما أن أُدخلنا حتى استقبلنا محققو الحرس باستمارات قد أُعدت لنا سلفاً - أو قد تكون معدة لكل من يساق به إلى هناك- وأخذوا يزمجرون بغية التوقيع عليها والإقرار بما حوته كرهاً من دون أن نعلم بمضامينها!! فلم تكن لنا من حيلة، وما كان بمقدورنا إلا أن أسلمنا أمرنا كله لله؛ فهو خير حافظاً وهو أرحم الراحمين.. سيق بنا بعد ذلك إلى قاعات الاستقبال التي كانت عبارة عن زنازين مظلمة نودع فيها ونلبث حتى حين.. وما أن أرخة الليل سدوله – والليل والنهار كانا سواء في تلك الأماكن المقفرة- نودي بنا لغرض إكمال التحقيق!! وساعتها بدأ معنا التنكيل والأذى من جديد وكان القائمون على وسائل الضيافة تلك يتفننون في أساليب ضيافتهم لنا.. فتارة بالكهرباء، وأخرى بالعصي، وثالثة بالوكز بالأيدي واللكز بالأقدام!! ليعيدونا بعد التحقيق المرهب إلى جملونات السجن وزنازينه، ووالله لقد شعرت كأني قد سيق بي إلى بستان من هول ما رأيته من أهوال جسام!! وما أن جن علينا الليل - وكنا يومها في شهر كانون الثاني، وكان البرد قارصاً جداً- حتى تركونا فريسة سهلة للبرد الذي كان ينهش أجسادنا ويبلغ منا العظم!! ولم يسعفونا حينا من الملابس الواقية والأغطية والفرش سوى بما كان علينا لحظة اعتقالنا، ولا فراشاً!! غير أن بعض من كان قابعاً ممن سبقونا من المعتقلين - جزاهم الله خيراً- آثروا كلَّ واحد منا بغطاء واحد، وما عساه يغني الغطاء الواحد في ذلك الجو القاسي؟! أنفترشه؟! أم نلتحفه؟! أم نتوسده؟! ونحن في ذلك المكان البارد الرطب؟! ألقيت ببطانيتي الرقيقة على جسمي، ثم آثرت بها الفتى مهند الجنابي لما أبصرت عليه من آثار البرد الذي أخذ منه مأخذاً بليغاً.. وكذا فعل الأخ أحمد رحمه الله مع أحد الإخوة.. يا لخسة الرافضة الظلمة.. (أَلَا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُم مَّبْعُوثُونَ* لِيَوْمٍ عَظِيمٍ* يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ العالمين*)؟! نعم، وما عساني أن أكتب من تلك الأحداث الأليمة وما عساني أن أدع؟! ولكن الألم ليعتصرني لشدة سذاجة المسلمين وغفلتهم وحسن ظنهم بمن لا يستقيم في التعامل معه سوى تغليب مبدأ سوء الظن على الدوام؛ إذ يعدون أولئك الذئاب الشرسة منهم وما هم منهم في شيء.. ألم يلق إخواننا بنظرة خاطفة على مسرح التاريخ الغابر؛ ليتعرفوا من خلال حوادثه الثابتة على أولياء هولاكو بالأمس واليوم ومن مكنوا له من رقاب المسلمين، ومن عفة المسلمات، ومن لحوم آلاف العلماء ودمائهم، ومن تدنيس المقدسات وطمس معالمها، ومن حصيلة قرون من الحضارة والازدهار، و... أم إنهم أبوا إلا أن يُلدغوا من الجحر عينه مرات وكرات؟! وبغية أن لا أستطرد كثيراً فيما يجول بخاطري ويعتمل في صدري.. أعود إلى تصوير ما مرّ بي من أحداث ومواقف ونقلها إلى الأجيال من بعدي من كان منهم له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد.. أنقلها لكم بدقة وأمانة حتى لكأنكم ترونها بأمهات أعينكم عافانا الله وإياكم جميعاً.. كان شكل القفص الذي أُعد لاستقبالنا مربعاً قياساته متساوية (4×4م)، قد أُقتطع منه متر أو يزيد لغرض قضاء الحاجة!! ولعله – حين تسمع كلامي أو وصفي أخي القارئ الكريم- يدور بخلدك أن الجزء المقتطع هو بناية مستقلة مجاورة!! كلا، إنه مكان يضعه السجناء لأنفسهم، وهو عبارة عن بطانية تسدل في إحدى زوايا القفص ليستتر بها الأخ السجين ويتخذ ما وراءها محلاً لقضاء حاجته!! ففي حال التبول يستخدم أحدنا قناني ما الشرب، وفي حال البراز فإن تلك القناني ذاتها تكون محلاً لذلك بعد شطرها؛ لترمى في الصباح في حاويات القمامة!! أما فيما يتعلق بعدد من يتم استقبالهم في ذلك القفص من السجناء فقد بلغ الثلاثين!! ولك أن تطلق العنان لفكرك كي يطّلع عن كثب على حال أولئك الثلاثين وهم يمارسون حياتهم في الجلوس والقيام والحركة والصلاة والنوم!! أما فيما يتعلق بالصلاة؛ فتكون على مجموعتين، تصلي الأولى خلف الأمام، وتبقى الثانية واقفة محشورة إلى الخلف.. ثم تقوم الثانية خلف إمام آخر، ويكون موقف الأولى كالتي قبلها محشورة إلى الخلف عند الباب!! فهي أشبه ما تكون بصلاة الخائف!! وأما فيما يتعلق بالنوم؛ فما عساني أروي لك بشأنه وما أدع!! لقد كان كل واحد منا ينام ضمن مساحة شبر واحد على طوله، وكان نومنا بهيئة متخالفة الرؤوس والأقدام؛ بغية توفير المساحة التي نتمكن فيها من نعمة كنا نمارسها يومياً في حياتنا، أما اليوم فقد غدونا نتذكرها في مخيلاتنا ونسمع عنه بآذاننا، اسمها (النوم).. وحتى تلك الهيأة لا تسعفنا أحيانا في توفير أقل قدر كاف من المكان للنوم.. ولكن من يطّلع على مصائب الناس تهون عليه مصيبته؛ فان إخواننا المعتقلين في سجني (العقرب) في الحلة، و(الذئب) في العاصمة بغداد يلقون من ألوان الذل وأصناف العذاب ما يندى له الجبين ويرتعد القلم عن سطره!!
