بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/6/2009 في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منقطة " خاك جوبان" بمقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق قندهارـ هرات السريع. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر علاوة على الخسائر المادية في صفوف العدو وقع قتلى ومصابين بينهم أيضاً. كان الهجوم سريعاً استمر زهاء ربع ساعة ولله الحمد لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان