مقابلة مع عبد الله الجنابي لوكالة يقين للأنباء 13 /06 /2009 م 09:00 مساء / عدد القراء:226 رئيس مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة عبدالله الجنابي: معركتنا اليوم بدأت وحان أوان الكر ! اختيار الضاري خطوة في الاتجاه الصحيح قاد معارك الفلوجة الأولى والثانية، دفع المحتل ثمناً لرأسه مليون دولار، وخرج من ساحة المعركة من بين يدي المحتل من غير ان يشعر به. هنأه البعض على نصر معركة الفلوجة الأولى، واتهمه البعض بالتسبب في خسارة المعركة الثانية.. انقطع عن الآخرين، وانزوى بعيداً عن الناس، وظهر فجأة ليقول ان النصر بات في مرمى حجر.. رفض مفاوضة الإيرانيين بعد ان أرسلوا له وفداً تفاوضياً، ويرى في توحد فصائل المقاومة، واختيارها للشيخ حارث الضاري خطوة في الاتجاه الصحيح.. حاوره:حسين المعاضيدي * انتهت معركة الفلوجة وبانتهائها اختفى الشيخ عبدالله الجنابي طيلة السنوات الماضية.. لماذا الانزواء بعيدا عن الناس؟ - المعتزل هو من يعتزل الساحة بالكامل لا دور له ولا علاقة له بذوي الشأن، لكن من باب المنطق والحكمة والسياسة الشرعية أن تناور في دورك بالنسبة لمد المقاومة وتأييدها أو تشجيعها، لأن الضرورة تقتضي ان لا تظهر بشكل علني فتستهدف لأن الجهاد سر وكتمان، وهذا أنكى بالعدو من أن تظهر علناً، ويظهر دورك فيتم تحجيمك. * في معركة الفلوجة الثانية حوصرت المدينة بالكامل، كيف تمكنتم من الإفلات من القوات المحتلة والحكومية التي أحكمت قبضتها على الفلوجة؟ - يصمت لبرهة وهو يحاول استذكار الموقف، وبشيء من الابتسامة يجيب: _ لطف الله أخرجني. * وكيف ذلك؟ - بعد ان دخل المحتلون الفلوجة، بعد استخدامهم كافة الأسلحة المحرمة دولياً، كان هناك بعض الأهالي ممن رفضوا الخروج ومغادرة المدينة قبيل الهجوم، وكان المحتلون يرفضون ان يسمحوا لهم بالمغادرة، بل كانوا يعتقلونهم، والبعض يقتلونهم، فان سار اثنان يتم قنص واحد منهم على الأقل، وان سار أربعة يتم قنص اثنين، بل ان عائلات بأكملها تم قتلها في عملية قنص جماعي، لكني ورغم ذلك فضلت الخروج والمخاطرة بحياتي، فخرجت بعد ان تلوت الشهادة، وكنت أردد الآية القرآنية (وجعلنا من بين أيديهم سداً ومن خلفهم سداً فأغشيناهم فهم لا يبصرون)، وكان في احدى البنايات قناص محتل، كان يرمي باتجاهي فأخطأني في المرة الأولى ورجوت الله ان يكتب لي السلامة، ان كان في طول عمري خير لديني، وتابعت المسير بين الجثث التي طالها القصف والقناصة المنتشرون على أسطح المباني، فوجدت جثة أحد الأصدقاء وكان ويدعى (نزار أبو احمد) وكان يعمل مهندساً في بريد الفلوجة، وقفت فوق جثته، وكان حديث القتل، فالدماء كانت لا تزال تنزف منه، وهو مستلق على ظهره رغم مفارقته الحياة، والراية البيضاء لم تفارق يده، ووجهه كأنه البدر في تمامه يشع نوراً، حينها أخذ القناص يستهدفني ثانية، لكنه أخطأني كذلك، فاحتميت ببناء قريب مني، وتمكنت من الإفلات من القناص، ثم واجهني احد المجاهدين وطلب مني مرافقته، فأقترب من جامع الفرقان وكان فيه بعض ممن يريدون الخروج، وكان لا يسمح لهم من قبل المحتلين، فأبلغ صاحبي جنود الاحتلال ان بصحبته والده المريض ويروم إخراجه من المدينة، ويقصدني أنا، ولم يتعرفوا عليّ، فسمحوا لنا بالخروج بهذه الذريعة، في وقت كانوا قد خصصوا مبلغ مليون دولار، عن طريق المنشورات، ومكبرات الصوت، لمن يدلي لهم بأية معلومات عن عبدالله الجنابي، فأخرجني عدوي بيديه، وبآلياته من المدينة، وهو الذي فعل المستحيل ليأسرني، وفي ذلك تحد من رب العالمين لهم، في تحقيق أرادته حينما يشاء. * ونحن ندخل العام السابع من عمر مقاومة الاحتلال، أين أخطأ المجاهدون وأين أصابوا؟ - قبل كل شيء الإنسان ليس معصوماً، وإمكانية حصول الخطأ لأسباب واضحة وعقلانية وارد، ثم ان المؤامرة كبيرة جداً والعالم كله وقف بوجهك وتآمر عليك، فحينما تعالج هذه تظهر لك مشكلة أخرى وحينما تعالجها تأتيك ثالثة وهكذا، وفي ازدحام المشاكل ومعالجتها تقع في خطأ معين، إلى جانب أننا نقاتل القطب الأوحد في العالم، ويمتلك من الإمكانيات المادية والإعلامية الشيء الكثير، يضاف إلى ذلك أننا ما تحسبنا في البداية إلى موضوع الخرق، فنحن أخذتنا الحمية للدفاع عن أرضنا وعرضنا وديننا، فرحبنا بكل من يريد ان يقف إلى جانبنا، فأخذتنا العاطفة، ولم يكن في حسابنا الخرق، فأندس بيننا بعض من يتظاهر بالجهاد والمقاومة، في حين انه يحمل خطة معدة سلفاً لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين، كما أن لحداثة التجربة دورا في هذه الخروقات. * البعض أكد ان النصر كان مستحيلاً في معركة الفلوجة الأولى، وكنتم انتم واثقين من النصر.. فما الذي جرى وكيف خسرتم المعركة؟ - أكثر الناس قالوا ان الفلوجة خسرت وان المحتلين انتصروا، إلا ان الواقع هو ان الفلوجة لم تخسر، نعم أميركا دمرت المدينة، وأميركا أجرمت وما تركت سلاحاً محظوراً دولياً إلا واستخدمته، حتى قنبلة هيروشيما استخدمتها في الفلوجة، والفسفور الأبيض، والصواريخ العملاقة التي انطلقت من الخليج، وكل أسلحة الدمار الشامل استخدمت في هذه المعركة، لكن ورغم ذلك فقد دارت معارك داخل المدينة خسرت فيها قوات الاحتلال مئات أضعاف ما خسرته في المعركة الأولى، وكان الأهم من تلك الخسائر هي الهستيريا التي أصابت أفراد الجيش الأميركي، فشعر الجيش الأميركي بعظمة جريمته، وبأنه سقط أخلاقياً أمام العالم، والموقف الدولي تألب ضد أميركا وضد جيشها نتيجة المعركة الثانية، ثم أن أميركا جلبت قوات إلى الفلوجة لو أرادت بها محاربة روسيا أو الصين لانتصرت عليها، فدخلت لكنها دخلت دخول المجرم الخائف، وظلوا متخوفين من حال الفلوجة بعد المعركة الثانية، وهو ما حدث، فقد عاد المجاهدون يعملون بطريقة جديدة حتى أبكوا الأميركان، وأبكوا معه الحرس الحكومي الذي دخل معهم. * البعض يصر على ان ما حدث انكسار وهزيمة للمجاهدين، وحملوكم شخصياً مسؤولية ما جرى؟ - الطريق طويل وعثراته كثيرة، والصادقون لا يزالون سائرين على الدرب وأنتم تسمعون الأخبار وما يجري في الفلوجة، رغم التعتيم الإعلامي، والذي تتجاوز نسبته الثمانين من المائة على العمليات التي تجري في العراق، فالعمليات تجري يومياً، وأنتم تسمعون فقط قتل جنديان هنا وثلاثة هناك، ودمرت همر، ودمرت دبابة، وعمليات القنص تجري على قدم وساق، وهم يتكتمون على كل هذه الخسائر، والجهاد مستمر وسيبقى إلى يوم القيامة، فالمواجهات في مدينة الفلوجة تجري بشكل يومي في داخلها، وفي محيطها، أما في مدينة الرمادي فمعظم ما يجري هو في محيط المدينة، إلى جانب عمليات أخرى في قلب المدينة، والجهاد لم ينته، والقضية قائمة، بل ان معركتنا نعتبرها الآن قد بدأت، واليوم آن أوان الكر على الأعداء وأذنابهم، وقد قرب اليوم الذي يأخذ الجندي المحتل يبحث فيه عن الحدود فلا يهتدي إليها ولا يجدها، وأميركا انتهت، فهي وقعت في قلب الوادي ويستحيل لها ان تتمكن من الصعود إلى منتصفه، بل ستظل في قعره، والإسلام اقبل ويستحيل ان يدبر. * لغز سقوط الأنبار بيد الصحوات بيد من فك طلاسمه ورموزه؟ - بيننا الكثير ممن لا تهمه الكرامة، ولاتهمه السيادة، وما يهمهم المال وحطام الدنيا، وهم موجودون في كل المجتمعات وليس في مجتمعنا فقط، فلما اشتريت الذمم، وخُشي على الجهاد وخوفاً من تشتت الجهد هنا وهناك فيكون الرابح المحتل لا غيره، أنسحب المجاهدون في بداية الأمر، فظهر الأمر وكأن الصحوات سيطرت، وهي في حقيقة وواقع الحال لم تسيطر، فكان انسحابهم تكتيكاً مدروساً، وعملوا بطريقة أخرى، والدليل ان العمليات ظلت مستمرة هنا وهناك دون ان تنقطع، وحينما انتهى دورهم واحترقت ورقتهم، أخذ المحتلون يداهمون بيوتهم، والحكومة الحالية تعتقلهم الواحد بعد الآخر، بعد ان تسلمت ملفاتهم، وهم يستحقون ما جرى لهم، لأنهم كانوا أداة للمحتل، وراحوا يرقصون معهم، بل وصل الحال ان المجندة الأميركية تبصق في وجوههم وهم يتضاحكون ويعتبرون ذلك تكريماً لا إهانة. * الكثير يرى في عودة الأنبار إلى حضن المجاهدين تعجيل في انكسار أميركا في العراق، فكيف ينظر عبدالله الجنابي إلى هذه العودة لو حدثت بشكل كامل؟ - العودة بدأت بفضل الله، ولكن العودة هذه المرة تجري وفق إستراتيجية جديدة، فالمجاهدون حصروا أسباب الخطأ. * هل ترى ان الأنبار مؤهلة لعودة المجاهدين إليها؟ - سأقول لك شيئاً، المتعارف عليه أن معظم الناس يحبون ان يعيشوا على هامش الحياة، فالحكمة القديمة تقول ان الأخيار خمسة بالمائة والأشرار خمسة بالمائة وتسعون بالمائة ينتظرون من يتسلم القيادة ليكونوا معهم، لهذا فانه وبمجرد عودة السيطرة بالكامل للمجاهدين في محافظة الأنبار ستعود الحاضنة كما كانت، وهذا دأب الناس. * بعد فترة وجيزة سيتم الانسحاب الأميركي من العراق كما يزعمون .. فهل سيستمر المجاهدون في جهادهم، وضد من سيكون جهادهم؟ - أميركا ستنسحب، وكل من يقول انها لن تنسحب فهو لا يدرك الواقع، واقول لك، أن من يحكم الآن منهم من سينسحب قبل انسحاب اميركا، ومنهم من سيخرج على ظهور آلياتها كما جاء على ظهر تلك الآليات، وبعضهم سيتقاتلون فيما بينهم على مصالح شخصية، وعلى بقايا المناصب والكراسي التي تركتها لهم أميركا، أو على أسهمهم من اموال العراق المنهوبة، وستحدث فتنة، نعم وسيحدث قتال لابد منه، لكن بعدها ستطلع الشمس وتبزغ من جديد، ويستلم زمام الأمور الشرفاء والغيارى من العراقيين ، ولن يبقى على ثرى هذه الأرض شبر لخائن أو عميل، وسيكون جهادنا ضد حتى خروج آخر جندي من العراق، وآخر عميل وخائن، وثوب العمالة قصير، وهؤلاء سيتم التعامل معهم كما تم التعامل مع عملاء الإحتلال البريطاني يوم خرج من العراق، حيث تم ربط العملاء بالسيارات وشقهم الى نصفين، وهذا حال العملاء في كل زمان ومكان. * نسمع كل يوم عن عمليات كثيرة تحدث في الفلوجة ضد المحتلين .. فهل هؤلاء هم اتباع عبدالله الجنابي؟ - أبتسم قبل ان يجيب: عبدالله الجنابي خادم لهؤلاء، ويتشرف بغبار نعلهم، وليس بنعلهم، ونسال الله تعالى ان يحفظ مكانتهم في قلوبنا وان يحشرنا معهم ويكرمنا بالدخول في زمرتهم. * وحدة الفصائل أتراها اليوم أصبحت ضرورة لابد منها؟ - وحدة الفصائل ضرورة قبل هذا اليوم، وهذا الأمر ما سيؤول إليه الجميع بإذن الله ويتحدوا، لأنه ان خرج المحتل، ولم تكن الفصائل موحدة فستكون هناك كارثة، لكن وبفضل الله، النفوس روضت، وهذبت، وبدأت تستعد لهذا الأمر. * هل ترى ان وحدة الفصائل ستكتمل ام ان هناك من سيتخلف عن هذه الوحدة؟ - بعد مضي هذه المرحلة واستشهاد الكثير من قيادات الفصائل، وتحديداً القاعدة وأنصار الإسلام، اظن ان لهم توجهات جديدة، كما ان القاعدة شعرت بخطأ تهميشها لبقية الفصائل الجهادية، وهي تعمل اليوم على إصلاح هذا الأمر، والعودة للتراص مع الجميع، وهو ما سيكون بإذن الله في القادم من الأيام. * عدد من فصائل المقاومة اختارت الشيخ حارث الضاري ممثلاً عنها، برأيكم ما ابعاد هذه الخطوة وكيف تنظر إليها؟ - الشيخ الدكتور حارث الضاري، كما نقول نحن العراقيين، (أنعم وأكرم)، فهو أصيل، وأبن اصلاء، وأنا بالنسبة لي على يقين كامل ان الشيخ حارث الضاري لا يباع ولا يشترى، ولا يساوم على القضية، ولا يتنازل عن المبادئ، والقيم، والأخلاق، والثوابت الشرعية والوطنية، ويا حبذا لو أن كل المجاهدين يتحدّون ويتفقون ويؤمّرون الدكتور حارث، ويأخذون برأيه حتى يجتمع الشمل، وتتحد الكلمة، فأنا لا أرى في هذا إلا خيرا، وحينما يكون الشيخ حارث الضاري على رأس هرم الفصائل الجهادية فعلى العراقيين ان يطمأنوا، لأن الشيخ الضاري، لا يساوم على دينه أو على أرضه مهما كان الثمن. * هل هي دعوة لبقية الفصائل للسير على هذا النهج؟ - هذا مصير دين، ومصير بلد، لهذا نحن نشجع على ذلك، ونتمنى ان تخطو الفصائل الجهادية هذه الخطوة، وندعو ان يتم انتخاب من يتحمل الأمانة، ويعطيها حقها، وإن شاء الله، الشيخ حارث قادر على تحمل الأمانة وهذه المسؤولية، وقادر ان يعطيها حقها، وأنا متفائل كثيراً بهذه الخطوة، وأتمنى ان تكون جادة من قبل من سعى إليها. * بالمقابل ما المطلوب من الشيخ حارث الضاري إزاء هذه الأمانة وهذه المسؤولية؟ - المطلوب من الشيخ الدكتور حارث الضاري ان يفتح صدره للجميع ويستوعب الكل، وان يقبل بالتحاور مع الجميع. * تقصد التحاور مع الجهاديين ام مع السياسيين؟ - مع الكل، وعليه ان يستمع للجميع، حتى مع من يخالفه الرأي. * هل من بشائر يزفها عبدالله الجنابي الى العراقيين والى المجاهدين؟ - قبل الاحتلال بسنين كنت أقول: والله إن هذه الامة لن تستفيق إلا على هدير المدافع وقصف الطائرات، والله ولكأني انظر اليوم الى الخير وهو مقبل، وأنني أرى البشائر رؤيا العين، ولا أقول لك من باب التفاؤل وحسب بل ومن باب الوقائع ومايجري على الأرض. * وماذا يقول رئيس مجلس شورى المجاهدين لأبناء الفلوجة تحديداً الذين خبرهم وخبروه؟ - أقول لهم يا أهلنا في الفلوجة، انتم رفعتم رؤوس العالم عالياً، وبعثتم الأمل في أمة الإسلام من جديد، وحققتم أمراً لم يتحقق منذ ان وعينا، فقد جرأتم العالم ضد أميركا، وحطمتم الأسطورة الأميركية، فإياكم أن تبيعوا أبناءكم، وان تنظروا إلى المجاهدين نظرة استصغار، أو نظرة استحقار، فالمجاهدون هم شرف الأمة، وهم عزها وكرامتها وفخرها، فيجب ان تعتزوا بهم وتتباهوا، فقد أصبحت الفلوجة نشيداً تتغنى به القلوب الطاهرة والقلوب النقية، فحافظوا عليها لكي تلقوا الله تعالى وهو راض عنكم غير غضبان، نعم ان الفلوجة دمرت، وأن الفلوجة أوذيت، لكن كان لابد من التضحية، وكما يقول الشاعر العربي: لا يسلم الشرف الرفيع من الأذى حتى يراق على جوانبه الدم فالتضحية لابد منها، ولا يمكن ان تنهض وتشمخ الأمم إلا بعد ان تضحي، فالفلوجة رفعت رأس الأمة والعالم كله، فيا أهلنا في الفلوجة لا تضيعونا، ولا تعطوا أذنا لمرجف، أو لعميل، أو لمتخاذل، إياكم ثم إياكم أن تضيعوا هذا المجد الذي بناه أبناؤكم المجاهدون الأبطال بدمائهم الزكية. * أراك تكثر الحديث عن الفلوجة حصراً، فهل ساحة الشيخ عبدالله الجنابي هي الفلوجة فقط؟ - قبل الفلوجة أو بعدها ساحتنا هي ساحة ديننا، فحيثما وجد ديننا وجدنا هناك لخدمته ونصرته، لكن الفلوجة لها ميزة ومكانة خاصة في النفس. * متى يعود الشيخ الجنابي إلى مدينة الفلوجة؟ - قريباً سنعود إلى الفلوجة، ونشارك في تحريرها، وتحرير كل شبر من أرض العراق، وسنقود المعارك من جديد حتى النصر الأكيد بإذن الله. انتهى اللقاء وقبل ان أختم معه، حادثني قائلاً: - انتهى اللقاء الآن أليس كذلك، الآن وبعيداً عن اللقاء وبغض النظر عن كل شيء، أقول لك أخي: أبشر والله لنذيقنهم ما لم يذيقوه حتى في معارك الفلوجة الأولى والثانية، والخير قادم، وسيفرح المسلمون، وهذا القول ليس من باب أساطير الأولين، أو التكهنات، بل من باب الدراية في أن عز الإسلام قادم، وكأنني انظر إليه كما انظر إليك الآن* الكثير يرى في عودة الأنبار إلى حضن المجاهدين تعجيل في انكسار أميركا في العراق، فكيف ينظر عبدالله الجنابي إلى هذه العودة لو حدثت بشكل كامل؟ - العودة بدأت بفضل الله، ولكن العودة هذه المرة تجري وفق إستراتيجية جديدة، فالمجاهدون حصروا أسباب الخطأ.
===================================
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك * الكثير يرى في عودة الأنبار إلى حضن المجاهدين تعجيل في انكسار أميركا في العراق، فكيف ينظر عبدالله الجنابي إلى هذه العودة لو حدثت بشكل كامل؟ - العودة بدأت بفضل الله، ولكن العودة هذه المرة تجري وفق إستراتيجية جديدة، فالمجاهدون حصروا أسباب الخطأ. نعم اخي المجاهون موجودن في الانبار ولاكن بخطط جيده واستراتجيه جيده لدحر الكفار والمرتدين
وكأن الصحوات سيطرت، وهي في حقيقة وواقع الحال لم تسيطر، فكان انسحابهم تكتيكاً مدروساً، وعملوا بطريقة أخرى، والدليل ان العمليات ظلت مستمرة هنا وهناك دون ان تنقطع، وحينما انتهى دورهم واحترقت ورقتهم، أخذ المحتلون يداهمون بيوتهم، والحكومة الحالية تعتقلهم الواحد بعد الآخر، بعد ان تسلمت ملفاتهم، وهم يستحقون ما جرى لهم، لأنهم كانوا أداة للمحتل، وراحوا يرقصون معهم، بل وصل الحال ان المجندة الأميركية تبصق في وجوههم وهم يتضاحكون ويعتبرون ذلك تكريماً لا إهانة.
