السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من يأتيني بهذا النشيد بدون دف وله مني دعوة في جوف الليل إن شاء الله لا تفوتكم http://www.alqadisiyya3.com/mar/file.php?f=93 للتحميل http://www.alqadisiyya3.com/marea/tareeqmaali.wmv طريق المعالي إليك أبا إبراهيم أيها البطل..! سمعتُ بك.. ولم أرك سلكوا الطريقَ ! ولم يكونوا يجهلونْ لكنّ عشاقَ الشهادةِ والبطولةِ عنهُ لا يترددونْ يا ويحَهم ! جعلوا المنايا مركباً وبِلُجَّةِ الأقدارِ صاروا يسبحونْ *** عرفوا المخاطر ! أم تُرى لا يعرفون ؟! كلا وربِّ العرشِ كانوا يدركونْ أن الطريقَ إلى العلا محفوفةٌ بالرعبِ .. بالألغامِ .. بالليلِ المعبَّأِ بالظنونْ بفراقِ أهليهمْ .. وهجرِ مساكنٍ كانوا بها يتنعمونْ ما صدهم ،، لما سرَوا وتقاسموا : لا يرجعونْ ،، شهقاتُ أمٍّ في الدجى ، وأبٍ حنونْ ! والزوجةُ الحسناءُ والأطفالُ في تلكَ الحديقةِ يلعبونْ ومقامعُ الجلادِ في الزنزانةِ الصماءِ فيها يُسلَخُونْ *** يا أيُّها المطموسُ ! قد عَمِيَتْ بصائرُكم وتسألني ؟!! : لماذا هم لهذا يفعلون ؟!! بلغْ إذن عني .. وعن صحبي .. وعن وطني وعن كلِّ الذينَ إليهِ حقاً ينتمونْ بلِّغْ مجـوسَ العصــرِ ما بينَ المراقدِ سوفَ تلقاهم يهزونَ العمائمَ والبطونْ أن الذينَ تحزموا بالخوفِ وانطلقوا يغذونَ الخُطى لا يأبهونْ السرُّ في كلِّ الذي صنعوا وأنتمْ منهُ صرتمْ تعجبونْ ! أن السماءَ تزينتْ وغدت تميسُ بحُلةٍ فوق الظنون وغمامةُ الشهواتِ عن تلكَ العُيونْ هُتِكَـتْ فصاروا يُبصرونْ شاهد أنشودة (طريق المعالي) كلمات الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي