بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 7 جنود عملاء في تفجير بمقاطعة بنجوائي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/6/2009 أفادت التقارير الواردة، وقتل و أصيب أثني عشر جندياً من الجيش العميل في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم الأربعاء في منطقة " شيخ قلندر" بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) انفجاراً على دوريتهم الراجلة. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، اسفر عن مقتل (5) جنود على الفور وأصيب (7) آخرين بجراحات شديدة. وقد قتل قائدهم أيضاً في هذه العملية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان