بسم الله الرحمن الرحيم يجب أن تؤدي وسائل الإعلام والكّتاب رسالتهم ! التاريخ: 16/6/2009 دشن طريق لكل جريمة، وفساد، ومخالفات في أفغانستان تحت شعار الديموقراطية، ويحفظ كل شيء سراً تحت هذه الصيحة المزورة، يجب قوله مع الأسف بأن في خدمة هذه المهزلة انشغلت مصادر إخبارية ووسائل الإعلام بكثافة، قبل أي أحد رغم أنها مختومة بخاتم الحياد على جبينها ، بدلاً من أن تعكس هذه المصادر والوسائل الحقائق والوقائع وفقاً لرسالتها بشكل صحيح، وتوصلها إلى الناس كما هي، فإن بعضها على العكس تحرفها، وتبثها وتنشرها بقدر ما يرضى لوردات الديموقراطية، وتنسجم مع مصالحهم!! نحن ننصرف من هذه الشكوى بأن انتصارات مجاهدي الإمارة الإسلامية التي تعتبرها قومندانات الناتو ووسائل الإعلام الغربية المشهورة إلى درجة سجلت رقماً قياسياً، ويعترفون بأن طالبان ينفذون عليهم في أسبوع واحد أكثر من 313 هجوما قاتلاً، ومن هولها وصل الجنود إلى مرحلة الهلع والجنون؛ لكن المصادر الإخبارية ووسائل الإعلام في أفغانستان قدر استطاعتها تسكت على هذه الحقائق، أو تسعى بألا تنشر كاملة وفي صورة جذابة. إن كان مديري هذه الوسائل يبررون بأن القومندانات الأمريكيين أو بإشارتهم تقوم استخبارات إدارة كابل العميلة بطوي (ثني) آذانهم، إذا ما نقلوا الأخبار من ناطقي الإمارة الإسلامية ونشروها، فيلحقهم بمصير المغفور له الصحفي (روحاني) وبعض الصحفيين الآخرين الذين كانوا يقولون الحقائق!! لكن هذه الوسائل الواقعة تحت التهديد، أو الغارقة في المكافئات الدولارية على أقل التقدير تستطيع أن تنشر بلا خوف ورهبة ويلات عامة الشعب والمظالم التي تنفذ في حقهم من حين لآخر، نظن بأن سكين تهديد وأخطار الأمريكيين لا يكون حادا كثيراً ولا مخيفاً جداً في هذا الجانب لهذه الوسائل الإعلامية ، والصحفيين، والكّتاب. على سبيل المثال لو نشرت وسائل الإعلام في أفغانستان الحقائق المحضة عن الطفل الأفغاني ذا عشرة ربيع (جاويد) إلى العالم، الذي يتعرض لتعذيب وزجر من قبل الأمريكيين في أقفاص غوانتانامو منذ (7) سنين، بأن هذا الصبي بأي جريمة، وأي ذنب في هذا السن الصغير قبض عليه، وأوصل حتى إلى غوانتانامو، ولو أنها أوصلت نداءات أمه وذويه وردة فعل عامة الأفغان بخصوصه إلى مسامع العالمين، ألم يكن الأمريكيون خوفاً من الإفتضاح والخجل يطلقون سراحه؟ أو على أقل التقدير كانت دعوى الأمريكيين هذه تصير باطلة على المستوى الدولي بأنهم أصحاب العاطفة والترحم البشري، لكن في سبيل أهدافهم المذمومة والإحتلالية لا يعترفون بأي عاطفة وترحم بشري، ويجعلون حتى الأطفال الأحداث تحت وطأة وحشيتهم وبربريتهم! وهكذا ما تحمل الشعب الأفغاني خلال السنين الثمانية ولازال يتحمله من الوحشية الأمريكية. سكتت عليها وسائل الإعلام الأفغانية، وكذلك الكّتاب الأفغان المشهورين ساكتون عليها إلى حد كبير ، فلا يكتبون فيها من أعماق قلوبهم مقالات وكتابات قوية، ولا احتج الصحفيون يوماً ما على الموانع والعراقيل التي يضعها الأمريكيون ولا يسمحون لهم بنشر الحقائق الحقة وتشخيصها. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تخاطب وسائل الإعلام العاملة والمصادر الإخبارية في البلاد ـ وبحسب تعبيرها المحايدة ـ ! بأن الدفاع عن مصالح البلاد العليا، والحفاظ على القيم الدينية والوطنية، والإنسجام مع أنين الشعب ومطالبه أصالة وعزّ دائمين، أما تأمين مصالح ومفادات الأجانب ، أيامه قصيرة ومصيره مقطوع، وعار أبدي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان