!!!! إذا لم تشاهد هذا الاصدار فإنك لم تشاهد شيئ في حيـاتك !!!! فلم (( سيف الاسلام ـ خطاب )) ـ الاصدار جزئين لا بد من تحميلهمـا ـ ـ الروابط ـ :: دقـه عاليه جداً :: الجزء الأول الجزء الثاني :: دقـه متوسطه :: الجزء الأول وحجمه 51 ميقا الجزء الثاني وحجمه 43 ميقا ـــــــــــــــــــــــــــــــ الفلم يعرض المراحل التالية : من هو خطاب نشأتة وبداية شبابة حياتة العسكرية ... ومروره رحمة الله بالمراحل التالية ذهابه لافغانستان 1988_ 1944 وحياتة في افغانستان الرحيل الى طاجكستان 1994 _ 1995 الرحيل الى الشيشان 1995 حرب الشيشان الاولى 1995 احداث داغستان 1996 حرب الشيشان الثانية 1999 الرحيل الى الدار الاخرة 2001 !!!!!! لا يفوووووووووووووووووووووووووووووووتكم !!!!!!