استراحة المجاهد (القناص) . اعلم بان هذا القسم ليس للشعر ولاكن لاتلومونى فى ذالك لاعجابى للصوره والكلمات وددتو بان تشاركونى رئية صورة المجاهد وبساطة تجهيزه للقتال ونظرته وصدق استعداده للجهاد. تم حذف الصورة ********** كونها لا تمت بصلة للقناص المجاهد خبيب الأنصاري شعر : هـدى محمـد أقمار عزٍ في الذرى مغروسه قنّاصة أبعادهم مدّروسة في عينِ أوحدهم تربص واثبٌ أعلى الترائب وسّد المحروسة. وبكفه اليسرى تلمّس متنها وأحاطها ضم الحبيب عروسه أما اليمين فضمهن بنانها فتجهزي يا رأسه المتعوسة! إبهامه مبّسوطةٌ وبنانهُ كالفهد يلوي عاقدا ناموسه ويرص باليسرى يجمّع نورها يهديه لليمنى يتّم طقوسه تشتد قبضته الأبية فوقها فترد هذا يرتدي قلنوسه! فيجيبها لا تجزعي يا حلوتي تالله أزهق روحه ونفوسه سأصيبه بين الدروع وبينها فرصاصة الحق الجريء عبوسه إن كان يقتل طفلنا وعجوزنا من أجل مال فليعد فلوسه أو كان يغصب أرضنا لكنوزها سنعيدهُ كيسا يضم فطيسه أو كان جنديا يطيع أوامرا فالموت مفردةٌ حوت قاموسه إن العدو بألف وجهٍ عندنا والموت جوالٌ يقرقع كيسه سنذود دون الأرض دوما إننا أهل العراق ودجله المحبوسه لا نرتضي ظلما يشيد فوقنا والذل لسنا نجترعها كؤوسه إن الذئاب كسيحة في أرضنا والمجدُ تاريخٌ نظمنا دروسه منقول :-