بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 آليات عسكرية للأمريكيين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 16/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على قوات العدو في منطقة "ماتكي" بمقاطعة زيروك بولاية بكتيكا، أدى إلى تدمير ستة آليات عسكرية للجنود الأمريكيين. بحسب الخبر الواصل، استمر الهجوم زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها (15) جندياً أمريكياً وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. في نهاية الهجوم قام العدو بغارات جوية شديدة في المنطقة، أسفرت عن إصابة مجاهدين وثلاثة من المدنيين. ولازالت حتى العصر الآليات الستة المحترقة باقية في ساحة الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان