بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للمحتلين في مقر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 17/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة "رابو خيل" بمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير (3) دبابات للعدو. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل (8) جنود محتلين في الدبابات المدمرة كما أصيب عدد كبير آخر بجروح. وبعد الهجوم مباشرة تمت إشتباكات عنيفة مع العدو دامت ساعة واحدة تقريبا، حيث استشهد فيها طالب واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان