بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو قرب جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل قرب "بازار باي" بمديرية جرشك بولاية هلمند، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل حيث حطامها لا زالت بالمنطقة، وقتل (5) جنود فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة "قرية نوروز" بنفس المديرية، مما أسفر عن إعطاب الدبابة ومقتل (6) محتلين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، تمت معركة مباشرة مع جنود الجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "شوركي" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل محتل واحد (1) وأصيب إثنين (2) آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ربع ساعة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان