17 /06 /2009 م 09:50 مساء / عدد القراء:17 تبنت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عملية قصف على قاعدة الاحتلال الأمريكي في معسكر التاجي، ما ادى الى احتراق اربع عجلات همر بالكامل، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الإصابة. بغداد- أصيب خمسة أشخاص في حي الكرادة بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة. بغداد- أصيب خمسة أشخاص بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة في شارع ابو نؤاس وسط بغداد. بابل- انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا لقوات الاحتلال الأمريكية أثناء مروره بالقرب من معسكر المحاويل شمال المحافظة. ديالى- اعتقلت القوات الحكومية 16 مدنيا ً في عمليتين عسكريتين نفذتهما في منطقة الندى بناحية مندلي شرق مدينة بعقوبة. ديالى- تعرض احد موظفي مفوضية الانتخابات في ناحية السعدية شمال شرق محافظة ديالى الى محاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته، أسفرت عن إصابته واثنين من أولاده بجروح خطيرة. نينوى- انفجرت عبوة ناسفة كانت متروكة في إحدى التقاطعات الرئيسية في منطقة اليرموك غرب مدينة الموصل، وأسفرت عن جرح شخص. نينوى- أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة اثر تعرضه لهجوم مسلح في مدينة الموصل.