استهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي بانفجار عبوة ناسفة شمال بابل 17 /06 /2009 م 12:44 مساء / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا لقوات الاحتلال الأمريكية شمال محافظة بابل ، اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي "إن العبوة انفجرت أثناء مرور الرتل بالقرب من معسكر المحاويل الواقع شمال المحافظة ". وأضاف "إن الحادث أسفر عن تدمير عربة من نوع همر كانت ضمن الرتل فيما لم يعرف حجم الخسائر البشرية بسبب قيام القوات الأمريكية بتطويق مكان الحادث". يذكر إن قوات الاحتلال الأمريكية قد تعرضت لهجوم مماثل صباح اليوم شرق مدينة بعقوبة مما أسفر عن تدمير عجلة همر ،كما واعترف الاحتلال بمقتل سابع جنوده خلال حزيران الجاري في مدينة الموصل شمال بغداد. يقين نت