والله عيب عليكم قتل المسلمين في بيوت الله. هل وصل الحد الى تفجير المساجد لتصفية الحسابات؟ واستغلال الاطفال لهذه العمليات!!! اللهم إن هذا لمنكر وعلى كل مسلم أن يستنكر مثل هذه الأعمال. هل هناك فتوى تسمح الاقتتال في المساجد؟ لماذا لا يخرج الناس لاستنكار مثل هذه الاعمال. المسلم الآن يخاف أن يذهب إلى المسجد للصلات ونحن صامتين. أطلب من كل الجماعات الاسلامية في العراق بما فيها الجيش الإسلامي وأنصار السنة وجيش الراشدين أن يصدروا اعلانا لاستنكار اتخاذ المساجد كساحة للقتال وتصفية الحسابات الله يساعدكم ويسدد خطاكم ويرشكم للحق.