بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 46 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 5 ولغاية 31 / 5 / 2009 م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له ( المتجحفلة ) بالأشخاص و الآليات كما يلي : · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 13 ) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 1 ناقلة و 7 همر و 2 شاحنة و 1 صهريج و 1 لوري و 1 كاسحة ألغام ) . · إسقاط طائرة مسيرة للعدو الامريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100 يوم 1 / 5 / 2009 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 1 ) جندي تم قتله قنصاً بالإضافة إلى قتل و جرح 39 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ( 40 ) جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 6 ) سيارة نوع نيسان . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد : قتل و جرح 35 بينهم ( 1 ) ضابط و 34 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 18 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 53 فرد . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 8 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 4 ) و القوات المهاجمة ( 1 ) والكمائن الجوية ( 3 ) و عمليات القنص ( 2 ) وعمليات التفجير ( 28 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 28 ) رمية، ورمي الهاونات ( 8 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 82 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 37 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي : 7 كراد و 10 كاتيوشا و 1 سناب و 6 ( c8 ) و 9 ( c5k ) و 1 ( sbg9 ) و 3 قاذفة ( rbg7 ) . 4. تم رمي ( 26 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي : ( 10 عيار 82 ملم و 12 عيار 60 ملم و 4 رمانة rkg3 ) . 5.تم قتل ( 9 ) من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق