بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة قافلة عسكرية أمريكية منذ يوم أمس في كونر ذبيح الله (مجاهد) – 17/6/2009 حسب التفصيل، حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ مغرب يوم أمس قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية "سنجر" بمديرية وته بور بولاية كونر. وقد حوصرت قافلة العدو حينما هاجم عدد كبير من المجاهدين هجوما مسلحا ضمن كمين على العدو في المنطقة. خلال الهجوم قتل (15) جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم أتت مروحية للعدو بالمواد الغذائية للجنود المحاصرين، حيث استهدفها المجاهدون وهبطت فورا. وتدوم المعركة الشديدة في المنطقة حتى الآن (عصر اليوم). وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون صواريخ على كمباين عساكر القوات المحتلة في (اسعد آباد) مركز هذه الولاية. مما أسفر عن سقوط (12) صاروخا داخل الكمباين، واشتعال النيران في مبنى الكمباين وفي دبابة واقفة قربها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان