بقلم صادق الربيعي والأموي وعلي العراقي العراق الجديد .. واقع .. ووقائع 1-قصة واقعية بقلم: صادق الربيعي ذهبت أم محمد إلى بقال في نهاية الشارع وكان هذا البقال تتجمع أمام دكانه النسوة في كل صباح لغرض التبضع فتقدمت أم محمد وإذا بالنسوة يتبادلن أطراف الحديث عن نكاح المتعة ، فقالت أم زينة الخياطة ـ أحدى الحاضرات ـ: فلنسأل أم محمد عن هذا الموضوع ونأخذ رأيها لأنها من أهل السنة قالت أم دينا: إني قد قرأت أن جعفر الصادق ابن متعة . فقالت لها أم محمد : لكني قرأت في كتاب ( نكاح المتعة للشيخ الدكتور طه الدليمي) عن جعفر الصادق قال : أنه الزنا بعينه! إلا أن أم دينا رفضت هذه الرواية وتقول: إنها باطلة ومدسوسة في كتبكم ردت عليها أم محمد: طيب لي ولد شاب لم يتزوج لحد الآن فهل تقبلي أن تمتعيه أبنتك العذراء بنت السادسة عشر ذات العينين الزرقاويين؟ وإذا كان هذا قليلاً بإمكانك أن تتمتعي مع زوجي أبو محمد، وإذا بوجه أم دينا قد أصفر حقداً على رد أم محمد لها بهذه الطريقة التي لم تكن متوقعة، فتدخلت أم عباس قائلة: إن لي بنت (مدرسة ) من جماعة حزب الدعوة تقول إن نكاح المتعة حلال. فردت أم محمد عليها: هذا يعني أن أبنتك المصون الباكر لها تجربة في هذا المجال ولها خبرة فيه أيضاً فهنيئاً لك مقدماً عندما تكتشفين بعد أيام بأن أبنتك قد أصبحت حامل من رجل لا تعرف من هو والى من ينتسب فإذا حدث ذلك حينها فمن ستسمون والده في شهادة الميلاد؟ وختمت الحوار أم محمد بأن قالت للنسوة الحاضرات جميعاً: أنتم الشيعة كالأغنام أينما وجهكم أسيادكم تتوجهون لا تعلمون إلى المرعى لتأكلون أم إلى الجزار لتذبحون! 2-حكومة الثيران بقلم: الأموي عندما كنا صغاراً نسمع أمثالاً شعبية يطلقها الكبار، ومن هذه الأمثلة الدارجة في وسط وجنوب العراق (( ثور معمم )) ، ففي ذات يوم سألت جدي ( رحمه الله ) من مواليد 1905 وتوفي 1989 عن هذا المثل: على من يطلق (ثور معمم )؟ فضحك ضحكة قوية وقال قد سألت سؤالاً لم يسألني أحد قبلك من أحفادي وقبل أن أسرد لك قصة هذا المثل سأعطيك درهماً على هذا السؤال كمكافأة ، وكان حينها الدرهم كثيرا بالنسبة لنا ونحن صغار . قال : يطلق هذا المثل على المعمم الشيعي. قلت : كيف ذلك وهو مقدس عندهم ورأيت عدة مرات رجالاً يقبلون أيديهم ويتبركون بهم كما نقبل يدك أنت احتراما وتقديراً لك ؟ قال : كلامك صحيح ولكن اسمع يا بني عندما كنت شاباً كنت أمتلك سيارة حمل لنقل البضائع أجوب بها من وسط العراق إلى جنوبه ، وكانت السيارات آنذاك قليلة وأعرف كل مدن الجنوب وقراها ، وقبل أن تأتي حكومة حزب البعث كان الناس عبارة عن عبيد للإقطاعيين والتجار فكان الإنسان العراقي لا يعمل إلا فلاحاً أو حمالاً ولكن بفضل هذه الحكومة وجدت الناس خيراً كثيرا. فقلت له : وما علاقة هذا بالمثل ؟ قال : سآتي لسؤالك، في تلك الأزمنة الغابرة كان المعممين الشيعة يجوبون القرى والأرياف ويعملون المجالس الحسينية كما يسمونها في كل يوم وليلة ويأمرون الناس بإعداد الطعام باسم الحسين فيضطر الناس بالرغم من عوزهم بذبح ما يمتلكون وتقديمه للحاضرين وهذا العمل مستمر كل يوم في بيت من بيوتات القرية والناس يخافون من أن الحسين أو السيد المعمم يسخط عليهم إن لم يفعلوا ما يأمرهم به وفوق كل هذا كان يأخذ هذا المعمم الخمس حيث ينتقي من محاصيلهم ما هو الأجود ومن أغنامهم وماشيتهم ما هو الأفضل وعند تقديم الطعام يضعون الطعام الأكثر والأجود أمام هذا المعمم وعندما ينام كالعادة في المضيف ينام مبكراً لأنه قد تعب من (القراية على الحسين) واللطم ومعدته تعبت من أكل اللحوم الكثيرة ، فيبدأ بالشخير من ((فمه ومن ....!))فيبدأ الناس بالضحك حتى قال أحدهم عنه (ثور معمم). فضحكت ضحكاً كثيراً وقلت يا جدي لو كنت أمتلك ديناراً لأعطيتك إياه بدل الدرهم لأنك أضحكتني . ثم قال : بعد أن أدرك الناس أن هؤلاء المعممين دجالون وجهلاء ولكثرة تكرار القصص نفسها فقد أحس الناس بالملل والضجر منهم. ظل هذا المثل إلى يومنا هذا ولكن بفضل هذه الحكومة التي نورت الناس بالقراءة والكتابة وتوعيتهم من خلال التلفاز والراديو وحملات التوعية التي وصلت حتى القرى والأرياف عرفت الناس زيف هؤلاء المعممين يا بني هؤلاء المعممين كلهم فرس والفارسي لا يحب عربياً قط والحمد لله الآن بدأوا يضمحلون يا بني هؤلاء لا يصلحون إلا أن يكونوا ثيران للحراثة ولكن لو قدر الله وأرجع جدي الى الدنيا الآن ورأى هذه الثيران تحكم العراق ماذا عساه سيقول؟؟؟؟؟؟ 3- حوار فيه قليل من التقية بقلم: علي العراقي ربطتني علاقة تجارية مع احد المعممين بالعمامة السوداء الذين سرقوا واحرقوا المباني الحكومية سنة 1991 ثم هربوا إلى الجارة الخبيثة إيران وعاد مع القوات الأمريكية المحتلة إلى أرض العراق سنة 2003 وهذا المعمم له حسينية ومدرسة دينية معروفة وله أتباع غير قليل وكان لا يشتري بضاعة من المتجر الذي امتلكه والسبب إنني من أهل السنة والجماعة لأنه يعتقد ـ كما يعتقد الشيعة ـ أنّ كل سني هو ناصبي عدو لأهل البيت وهوما يزعم هذا المعمم من خلال محاضراته ودروسه التي يلقيها في الحسينية وأسمعها عبر مكبر الصوت وكان يحث أتباعه على شراء البضائع من الموالين لأهل البيت وخاصة المستوردة من إيران ((وكما هو الحال فإن من يغش رعيته فإن رعيته تغشه)) وكان له شقيق يشتري بضاعة من متجري لأن بضاعتي غير مغشوشة وأسعارها مناسبة، وفي أحد الأيام جاء به شقيقه إلى متجري وسلما علي وقال له شقيقه: ياسيد إن في هذا المتجر بضاعة أصلية وغير مقلدة وأسعارها مناسبة وأما البضاعة المقلدة قد بينها علي العراقي ووضعها في الجانب الآخر من المتجر مكتوب عليها بضاعة غير أصلية فقال: هذا العمل شرعي لا بأس به أفضل من شيعتنا يبيعوننا بضاعة مقلدة وبأسعار غالية ويقسمون بالأئمة الأثني عشر إنها أصلية فغمزه شقيقه ((كي لا يذم الشيعة أمامي )). ثم قال له: يا سيد اسمح لي بالذهاب فقد تأخرت عن الموعد ثم التفت إلي وقال: يا علي العراق أوصيك بالسيد أن تراعيه بالأسعار قلت له: إن شاء الله سيجد بضاعة جيدة وأسعار مناسبة. انصرف شقيقه وبدأ المعمم بالسؤال عن أسعار البضائع فوجدها فعلاً مناسبة فأشترى بضاعة كثيرة فأعطيته قائمة بالحساب وأعطاني النقود كاملة وشكرني على حسن المعاملة، وبدأ المعمم يبحث عن سيارة لنقل بضاعته وكلما أوقف سيارة اعتذر منه صاحبها، وطال وقوفه أمام المتجر ثم جاء احد الأخوة يمازحني فقال: أرى المعمم واقفاً أمام متجرك هذا اليوم، هل هذه دعاية عن الأخوة الإسلامية أم انك أصبحت (ترضوياً)؟؟ قلت له: تسوق بضاعة ويريد سيارة لنقل بضاعته هذا كل ما في الأمر. ثم ذهبت إلى المعمم فقلت له: أراك لم تحصل على سيارة؟ قال: كلما أوقفت احدهم اعتذر مني. قلت: ولم الاعتذار؟ قال: يظنون أني لا أعطيهم أجرة النقل! قلت: ولم هذا الظن؟ قال: لأن أكثر المعممين وخاصة السادة يأخذون ولا يعطون؟ قلت: أوصل الحال بكم إلى هذا الحد وأنا لا أدري؟ قال: اشمت بنا إن شئت يا علي العراقي. قلت: سأوصلك بسيارتي حتى إذا وصلنا إلى بيته اقسم أن لا يدعني اذهب حتى نحتسي الشاي معا في بيته لأن الشاي الذي تعده زوجته الفارسية لا مثيل له ولا تستطيع النساء العربيات أن تنافسه ((كما يدعي))، دخلت معه إلى البيت وكلم زوجته باللغة الفارسية ولا أعلم ما قال: جلسنا معا في غرفة الضيوف وتجمع أبناءه حولي ليروا الحجج الدامغة التي سيلقيها أبوهم على هذا السني. بدأ الحديث قائلاً: هاجرنا من ظلم النظام السابق إلى الجمهورية الإسلامية اثني عشر سنة بعدد أئمتنا المعصومين (ع) وهذا دليل على ولائنا لأئمتنا المعصومين (ع). قلت: حسب عملي انك قد شاركت في صفحة الغدر والخيانة وعندما استتب الأمن وجدت نفسك مطلوبا للعدالة فهربت إلى إيران فقاطعني قائلاً: أتسمي الانتفاضة الشعبانية المباركة صفحة الغدر والخيانة؟ قلت: اتسمي سرقة المصارف والمباني الحكومية و حرقها انتفاضة..! وهل هذا العمل من الدين أو الوطنية أو الإنسانية؟ أم هذا تخريب للبلد تكلم أبناؤه معه بصوت عالي باللغة الفارسية. قال: أنك قد أغضتهم بكلامك هذا ثم قال: يا علي العراقي بعض الناس يقول لا فرق بين السنة والشيعة وهذا خطأ عندي فهناك فرق، ماذا تقول أنت؟ قلت: إن الفرق كبير كما بين السماء والأرض، فاندهش من صراحتي وقال: سمعت عن صراحتك فلنتكلم بكل صراحة. فقاطعته قائلاً: على أن لا تستعمل التقية معي! قال: اتفقنا أخرجت جهاز الموبايل فأغلقته وقلت له: الآن لا توجد قنوات فضائية ولا أجهزة تسجيل فلنتكلم قال: يا علي العراقي من دينه من السماء ومن دينه من الأرض؟ قلت: إن ديننا أهل السنة والجماعة نزل من السماء نزل به الأمين جبريل عليه السلام قال: نحن أتباع آل البيت (ع) والعترة الطاهرة، وكان يكثر من ذكر آل البيت وأهل البيت منذ دخوله إلى المتجر قلت: أراك تكثر في كلامك من ذكر آل البيت وأهل البيت فما الفرق بينهم؟ قال: لا فرق بينهم قلت: وماذا يعني الاثنان عندكم؟ قال (بكل ثقة): الأئمة المعصومين عليهم السلام فقلت له: إذا كنت من أتباع أهل البيت فعليك أن تستمع وتصدق ما روته أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قال وما علاقتها بأهل البيت عليهم السلام قلت له: سأثبت لك بأدلة قطعية الدلالة على أن أم المؤمنين عائشة رضوان الله عليها من أهل بيت النبي عليه الصلاة والسلام قال: هاتها قلت له: يقول الله عز وجل في سورة يوسف عن امرأة العزيز: (قَالَتْ مَا جَزَاء مَنْ أَرَادَ بِأَهْلِكَ سُوَءاً إِلاَّ أَن يُسْجَنَ أَوْ عَذَابٌ أَلِيمٌ } من الآية 25- يوسف أليست امرأة العزيز من أهل بيت العزيز قال: نعم قلت: إن الله عز وجل يقول عن الملائكة التي خاطبت امرأة النبي إبراهيم عليه السلام {قَالُواْ أَتَعْجَبِينَ مِنْ أَمْرِ اللّهِ رَحْمَتُ اللّهِ وَبَرَكَاتُهُ عَلَيْكُمْ أَهْلَ الْبَيْتِ إِنَّهُ حَمِيدٌ مَّجِيدٌ }هود73 أليست المخاطبة بهذه الآية الصريحة امرأة النبي إبراهيم عليه السلام قال: نعم قلت: أليست من أهل بيته؟ قال: نعم قلت: أنك تلبس عمامة سوداء وتعني عندكم انك عربي هاشمي قال: نعم قلت: وأنا عربي وكلانا يعرف أن العربي عندما يشير إلى زوجته يقول: هذه أهلي ولا زالت العشائر العربية في جنوب ووسط العراق على ذلك قال: نعم قلت: هذه ثلاث أدلة تثبت بأن امرأة الزوج من أهل بيته فهل تستطيع أن تأتي بأدلة أن الزوجة ليست من أهل البيت قال: نحن الشيعة نقصد بأهل البيت هم الأئمة المعصومين ( ع ) كما وردت في الأحاديث المتواترة عن الأئمة المعصومين قلت: عندما يقول الله سبحانه وتعالى لا راد لحكمه ولا كلام للبشر عالمهم وجاهلهم بعد قول الله تعالى قال: دعك من هذا الجدال هل تعلم إن الحياة لا يمكن أن تسير إلا بوجود إمام معصوم يحكمها بالعدل؟ قلت: إن جميع أئمتكم لم تحكم الأمة كأئمة معصومين فسيدنا علي تسلم خلافة راشدة لخمس سنين تقريباً وسيدنا الحسن تسلم خلافة راشدة لمدة ستة أشهر ثم بايع سيدنا معاوية رضوان الله عليهم. وأما علي بن موسى الرضا فكان والياً على خراسان وكان ولياً للعهد ولم يكن احدهم يحكم كأمام معصوم. وتمت الفتوحات الإسلامية في مشارق الأرض ومغاربها وشمالها وجنوبها وسارت الحياة ولم تتوقف. ثم كم عام مضى وإمامكم غائب كما تدعون؟ قال: أكثر من ألف عام قلت: وقد سارت الحياة بدون إمام معصوم ولم تتوقف قال: إن أناساً يرونه ويسألونه عندما يستشكل أمر ما قلت: قد قرأت في كتبكم إن من وصايا إمامكم في زمن الغيبة الكبرى (أنه من يدعي انه رآه فقد كذب)! قال: إنهم أناس (صفوة خاصة)! قلت: وكيف تعرف هؤلاء (الصفوة الخاصة)؟ قال: أبناء المذهب يعرفونهم قلت: كيف؟ قال: هذا الشيء خاص بالشيعة الإمامية قلت: مادام الأمر خاص بالشيعة فنحن المسلمون لا علاقة لنا به ولا نؤمن به قال: اعلم يا علي العراقي إننا نأخذ الدين من الأئمة المعصومين وأنتم أهل السنة تأخذون الدين من أناس غير معصومين قلت: أود أن أبين لك شيئاً، إن الشيعة إذا أحرجوا في مناظراتهم يتهربون إلى أسئلة أخرى وهذا ما أنت عليه ولكني إن شاء الله سأرد على كل سؤال يجول في داخلك! أما أنك تقول بأنكم تأخذون الدين من الأئمة المعصومين ونحن لا فأقول لك إن ديننا نقل من النبي المعصوم صلى الله عليه وسلم! وهنا نزع عمامته ومسح العرق الذي تصبب منه في الجو البارد وقال ولكن الذين نقلوا لكم الدين غير معصومين قلت: وهل الذين نقلوا لكم الدين بعد إمامكم الغائب معصومين؟!.. فتبسم وقال: لا قلت: سأكون أكثر صراحة معك ، إن المذاهب الإسلامية تختلف في بعض المسائل الفقهية وتتفق في الأصول، وأما اختلافنا مع أهل الكتاب والشيعة فهو في أصول الدين والعقيدة، فالنصارى مثلاً لا يؤمنون بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم، أما نحن المسلمون لا نؤمن بإلوهية عيسى عليه السلام أما الشيعة فيؤمنون بالإمامة والعصمة ونحن لا نؤمن بها. قال: ولم لا تؤمنون بها؟ قلت: لماذا أهل السنة والجماعة والشيعة متفقين على لا إله إلا الله قال: هي معروفة وواضحة في القرآن ولا يختلف عليها اثنان قلت: وردت الآيات المحكمة الصريحة في القرآن التي توضح توحيد الله بكثرة وتكرار وآيات أخرى تخبر وتثبت أنه لا إله إلا الله ولا تحتاج إلى تفسير من عالم ويعرفها الجاهل كما يسمعها قال: صدقت قلت: لماذا لا نختلف على محمد رسول الله؟ قال: كما قلت يا علي العراقي وردت بكثرة وتكرار ولا تحتاج إلى تفسير من عالم ويعرفها الجاهل كما يسمعها قلت: لماذا لا نختلف على يوم القيامة؟ قال: لنفس السبب الذي ذكرت قلت: لماذا نختلف على الإمامة سكت وأمسك لحيته قلت: لم ترد في القرآن آيات محكمة واضحة بكثرة ولا تكرار ولا إخبار ولا إثبات ولا يعرفها العالم ولا الجاهل قال: وردت في رواياتنا بكثرة وتكرار ولا يحتاج إلى تفسير ويعرفها العالم والجاهل ورواياتها متواترة عن أئمة أهل البيت قلت: في رواياتكم وليس في القرآن قال: وردت إشارة لها في القرآن قلت: أتبنى العقيدة على المتشابهة وتترك النص الصريح الواضح قال: وما هو؟ قلت: يقول ربنا عز وجل في القرآن الكريم: (مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِمْ مِنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الْأِنْجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُمْ مَغْفِرَةً وَأَجْراً عَظِيماً) (الفتح:29) (لَقَدْ رَضِيَ اللَّهُ عَنِ الْمُؤْمِنِينَ إِذْ يُبَايِعُونَكَ تَحْتَ الشَّجَرَةِ فَعَلِمَ مَا فِي قُلُوبِهِمْ فَأَنْزَلَ السَّكِينَةَ عَلَيْهِمْ وَأَثَابَهُمْ فَتْحاً قَرِيباً) (الفتح:18)(لَقَدْ تَابَ اللَّهُ عَلَى النَّبِيِّ وَالْمُهَاجِرِينَ وَالْأَنْصَارِ الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ فِي سَاعَةِ الْعُسْرَةِ مِنْ بَعْدِ مَا كَادَ يَزِيغُ قُلُوبُ فَرِيقٍ مِنْهُمْ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ إِنَّهُ بِهِمْ رَؤُوفٌ رَحِيمٌ) (التوبة:117) قال: يا علي العراقي إن الصحابة الذين تدافع عنهم استكبروا على أمر رسول، ولم يتحملوا أن تكون الإمامة في بني هاشم وهذا هو سبب الخلاف قلت: إن الصحابة والعرب قاطبة قبلت النبوة في بني هاشم لماذا لا تقبل الإمامة في بني هاشم إن من باب أولى أن ترفض العرب الخلافة في بني تميم قبيلة أبي بكر الصديق رضي الله عنه قال: يا علي العراقي إني حاججت كثيرا من أهل السنة ولم اعهد هذا الأسلوب في المحاججة هل هذا أسلوب جديد؟! قلت: هو المنهج القرآني الحق قال: لم اسمع به قلت: اسمع مني إذاً واني أسالك بالله هل الميراث أعظم أم الإمامة؟ قال: بالتأكيد الإمامة قلت: ذكر الله الميراث في آيات كثيرة وواضحة وصريحة ولم يذكر الإمامة والعصمة التي تكفرون الأمة بسببها وأنا الذي أمامك لا أؤمن بالإمامة والعصمة فهل تكفرني أم لا؟ قال: لا. قلت: له وعدتني ألا تستخدم معي التقية قال: انك غير ذلك قلت: له كيف؟ قال: لأنك لم تجد دليلا على الإمامة والعصمة قلت: والأمة الإسلامية لم تجد دليلا واحدا على الإمامة والعصمة ( وفي أثناء الحديث جلب ولده الشاي ) ثم أشار المعمم وهو يأخذ الشاي هذا الشاي الذي وعدتك به وبدأنا باحتساء الشاي وفي أثناء ذلك طرقت باب البيت فتبينت بعد ذلك أن الطارق هو ضيف من مدينة &quot;قم&quot; يدعى حسين القمي فتعارفنا من خلال صاحب البيت ثم قال له إن الأخ على العراقي هو من أبناء العامة فتداركته في الكلام وقلت له: وهل انتم من أبناء الخاصة؟ فقال: لا تزعل يا علي انتم الخاصة ونحن العامة، وبعد الجلوس قال: المعمم هل تظن إن شيعتنا يتبعوننا حقا؟ قلت: قد أغمضوا أعينهم وأغلقوا عقولهم واتبعوكم وأطاعوكم طاعة عمياء فقال المعمم: ظننتك ذكيا.. إن شيعتنا يتبعون ما يوافق أهواءهم ولك في هذا مثال )) لو كان السيستاني أعلن الجهاد في العراق وان مكتب الصدر أعلن بعدم الجهاد لكان أكثر شيعة العراق صدريين)) ولك مثال آخر: يوجد عالم في إيران جمع أتباعه ومقلديه فقال: من تقلدون؟ قالوا: نقلدك ونتبعك ونحن على أثرك سائرون فقال: فانا احرم عليكم اللطم وضرب الزنجيل فأجابوه بقولهم: يا مولاي إن السنة أثنا عشر شهراً نقلدك أحد عشر في السنة، أما في شهر محرم فلا نقلدك! قلت للمتكلم: وهل تريد أن تقول إن الزنجيل والتطبير حرام؟ قال: بلا قلت: له فاني لم اسمع منك ولا محاضرة تحرم فيها ما تدعيه، كل محاضراتك هو سب لبني أمية والطعن بالصحابة والأمة الإسلامية والعرب قال: أولاً هذا ما يريده شيعتنا، وثانياً إني غير مطمئن في العراق وأخشى على نفسي وعيالي وأنا هنا لا أستطيع الكلام بهذا الموضوع. قلت: هذا يعني إن المرجعية تقلد الشيعة والشيعة تقلد المرجعية بما يناسب أهواءهم ومصالحهم قال: يا علي العراقي أتظن أننا مطمئنون هنا؟.. إن بعض الأخوة نصحني بعدم الإكثار من الخروج من البيت أنا وأولادي مخافة القتل قلت: من أهل السنة؟ قال: لا من شيعتنا! سألت أحد أبنائه: أيهما أفضل العراق أم إيران؟ قال: إيران قلت: لماذا؟ قال: بها ولدت ولي فيها أصدقاء وأعيش بها مطمئناً قلت: لو خيرت بالعودة إلى إيران أتعود؟ قال: نعم قلت: ولماذا لا تعود؟ قال: توسلنا بوالدي ولم يقبل قلت للمعمم: إن من شعب الإيمان إماطة الأذى عن الطريق وها أنت ترى شيعتكم ترمي الأوساخ والمياه الثقيلة في الطرقات ألا تستطيع توعيتهم بمحاضرة واحدة فقط؟ قال: في أحدى محاضراتي ضربت لهم مثلاً أن الإيرانيون لا يرمون الأوساخ في الشوارع ولا يغلقون الطرقات أثناء طبخ الهريسة.. في اليوم التالي أثيرت إشاعة ضدي أن السيد يريد منا أن نصبح إيرانيين! قلت: له سمعت بهذه الإشاعة. وبعدها التفتَ إلى ضيفه وقال: انشغلت عنك فقد أتعبني علي العراقي، بعدها استأذنت للذهاب فقال: سنلتقي مجدداً يا علي العراقي قلت: إن شاء الله وبعدها لم يأت إلى متجري قط!