بسم الله الرحمن الرحيم هجمات قاتلة على جنود محتلين وعملاء في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة "اشيغو" بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف ومقتل (11) جنديا أمنيا. وفي سياق متصل دمرت بعد الهجوم بساعة دبابة لقوات الاحتلال بقرب من مركز المقاطعة على طريق ممتد بين منطقتي " باشمول" وبنجوائي، اسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة في نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل (4) جنود للجيش العميل ؛ حين انفجرت سيارتهم من نوع كرولا بعبوة ناسفة في قرية "نادي" بمنطقة سنكسار بالمقاطعة نفسها. وقد دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، ولازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان