بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة بمديرية زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة "سوركي" بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع جنودها الـ (5) على الفور. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المحروقة لا زالت بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان