بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس ضمن عمليات (النصر)، على دورية عسكرية للمحتلين الأمريكيين في منطقة "ميملي" قرب مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن استهداف دبابة العدو بالصواريخ. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل (5) جنود أمريكيين في الدبابة المستهدفة. وبعد الهجوم، نقل العدو الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة، حيث يقوم جنود الجيش العميل بحراستها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان