بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود في إشتباك بمديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 تمت إشتباكات مسلحة ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة "تشار غلبي" التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار. أسفرت الإشتباكات عن مقتل (4) جنود للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر. وقد بدأت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية الهجوم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وحسب نبأ آخر، قذف المجاهدون قنابل يدوية على نقطة أمنية للشرطة في الساعة السابعة من مغرب أمس في منطقة "كيبتان مدد تشوك" بقلب مدينة قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بأفراد الشرطة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان