بسم الله الرحمن الرحيم صور تنشر لأول مرة للشهيد البطل المظلوم ابن الشيخ الليبي الحمد لله حمداً كثيرا كما ينبغي لجلال وجهه وعظيم سلطانه والصلاة والسلام على سيد المرسلين؛ الضحوك القتال؛ محمد بن عبد الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم تسليما كثيراً. قال الله تعالى في محكم التنزيل: (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169) ينفرد مركز المقريزي بفضح زبانية القذافي الخونة الظالمين وينشر حقيقة الاجهاز على الشهيد البطل المغوار المقتول ظلماً ابن الشيخ الليبي (محمد عبد العزيز الفاخري 46 سنة) نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً حيث وردت الحقائق الدامغة مصوّرة وبالتفاصيل لتبيّن بوجود ثقب في رأس الشهيد من الخلف بعمق 2 سم وغير نافذ اشبه ما يكون بالفتحة التي يتركها المثقاب الكهربائي كما أكد على ذلك شهود عيان. ورغم افتراء زبانية القذافي وإعلامهم المضلل فإن الصور المنشورة تكذبهم! وتؤكد أن ابن الشيخ الليبي رحمه الله قتل غدراً! وها نحن أولاء نرى الشهيد رحمه الله ينام نومة العروس! رحمه الله رحمة واسعة! اللهم انتقم لهذه الأنفس الطاهرة وانتصر لهم ممن ظلمهم! اللهم آمين! د.هاني السباعي مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية بلندن الإثنين 15 من جمادى أولى 1430هـ الموافق 08/06/2009م www.almaqreze.net تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1152 * 864 و حجم 74KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 864 * 1152 و حجم 73KB. رابط الموضوع http://www.iraqmh.co.cc/vb/showthrea...=3117#post3117 منتديات الانصار السلاميه