بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 قبل قليل في تمام الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت دوريتهم العسكرية تمر من منطقة "سيد بابا زيارت" قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار، وصلت مروحية القوات الأمريكية للمنطقة، وينشغل المحتلون حاليا بنقل الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان