بسم الله الرحمن الرحيم خبر صحفي حزب التحرير ولاية باكستان ينظم مظاهرة ضد الحملة الأمريكية الهادفة إلى خلق الفوضى بالتفجيرات والاغتيالات نظم حزب التحرير اليوم مظاهرة في مدينة راولبندي طالب فيها بطرد أجهزة الاستخبارات الأمريكية من باكستان والتي تقف وراء موجة الفوضى في جميع أنحاء البلاد من خلال ما تنفذه من عمليات تفجيرية واغتيالات كاغتيال الدكتور سارفاز نعيمي، والتدخل السافر في شئون باكستان. خطب في المتظاهرين الذين احتشدوا بأعداد غفيرة من كلا المدينتين (راولبندي وإسلام أباد) عضو حزب التحرير جنيد خان. فقال جنيد في خطابه أن أمريكا تسعى لتحويل باكستان لعراق ثانية عن طريق إشعال نيران الفوضى وعدم الاستقرار فيها، ومعلوم عن أجهزة الاستخبارات الأمريكية بأنها ذات الميزانية الأكبر في العالم وتضم معها شبكات إرهابية جل عملها القيام بعمليات تفجيرية واغتيالات في جميع أنحاء العالم، من أمريكا اللاتينية إلى العراق، والآن في باكستان. إن أمريكا دولة مارقة يجب علينا معاملتها معاملة الدولة المحاربة فعلا، ويجب علينا إغلاق سفاراتها في بلادنا، فهي مراكز للتجسس علينا، بل هي مراكز يحكمون بلادنا من خلالها، إذ إن الأمريكان باتوا هم الحكام الفعليين لبلادنا، ومن يسمون بحكامنا ما هم إلا دمى بين يدي أمريكا. كما طالب المتظاهرون قطع العلاقات الدبلوماسية مع أمريكا لأن الدبلوماسيين هم من يحيكون المؤامرات ويمكرون بنا. وطالبوا بكنس الوجود العسكري والاستخباراتي من بلاد المسلمين. حزب التحرير ولاية باكستان يدعو الجيش لإعطاء النصرة لحزب التحرير لإقامة دولة الخلافة، التي سترد على أمريكا الصليبية الرد المناسب. عمران يوسف زي نائب الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري 21 من جمادي الثاني 1430التاريخ الميلادي 2009/06/14م ----------------------------------------------- أمير حزب التحرير الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع " الـخــلافــة " -