بقلم أبو المعتصم Thursday, 14 May 2009 معَ الشيعةِ في رحلة الحجِّ يسّرَ اللهُ لي في هذا العام السفرَ إلى الديارِ المقدسةِ في مكةَ المكرمةِ لأداء مناسكِ الحجِّ والعمرة في ظلِّ أجواءٍ إيمانيةٍ, وأخوة إسلاميةٍ تستطيعُ بسهولة أن تقفَ من خلالهما على عظمةِ هذا الدين وسؤددهِ؛ فكانت بحق رحلةً منقطعةَ النظيرِ والوصف. كثيرةٌ هي المعالمُ الروحانيةُ في تلك الرحابِ الرحمانية ليس اقلَّها هو أنَّك تعيشُ معاني الإسلام بتفاعلٍ حي مع أناسٍ مختلفين في كلِّ شي لكنهم متفقون في أخصِّ الأشياءِ وجوهرِها وهو الدينُ الحق وشعائره التي يعظمونَها ويقيمونَها كما أرادَ اللهُ سبحانَه وتعالى. لقد استوقفتني مشاهدُ كثيرةٌ في هذه الرحلةِ المباركةِ وكلُّها أثارت فيّ الإعجابَ والفخرَ بأنّني مسلمٌ أنتمي للإسلام وأدينُ به .وما كنتُ أظنُّ أنَّ شيئاً يمكنُه أنْ يُكَدِرَ صفاءَ هذه الرحلةِ أو أنْ يُثيرَ فيَّ لواعجَ الأسى والحزن.نعم ؛ لم أكنْ أتصورُ ذلك حتى فعلها الشيعة؛ فقد أبوا إلاّ أنْ ينغصّوا علينا هذه الأجواءَ الإيمانيةَ من خلال ممارساتٍ وطقوسٍ شذّوا بها عن جمهرة المسلمين فضلاً عن الجهلِ العميقِ المركبِ في أدمغتهم عن أبسط مسلماتِ الإسلامِ وأساسياتِه , وأضعُ بين أيدي القراء جزءاً من مشاهداتي في هذه الرحلة توثيقاً لها أولاً, وبيانَ أنَّ الباطلَ مهما تعددت صورُه , وتنوعت أساليبُه أو تقادم عليه الزمن فإنَّه سيبقى موصوفاً بالبطلان ,وسيبقى أصحابُه موصوفين بهذه الصفة أيضاً ولو لبسوا مسوح الضان والرهبان. تحقيق الجماعة : حقيقة أم وهم ؟ بدايةً شاء اللهُ أنْ نجتمعَ مع قافلةٍ شيعيةٍ قادمةٍ من العراق في سكنٍ واحد ، قلنا حينَها بسذاجةٍ إنّ هذه فرصةٌ للمّ الشمل , ووأدِ الفكرِ المغلوطِ الذي يحمله كثيرٌ من الشيعة تجاه أهلِ السنة , ولاسيّما أهلُ السنة في العراق , وكم حلمنا بتحقيق غايةٍ واحدةٍ من تلك الغايات , وكم سهرنا لتحقيق ذلك , ولكن كلُّ مساعينا باءت بالفشل بعد أنْ إعترضتنا جملةٌ من المعوقات أبرزها ما يأتي : لا يحرصون على الصلاة في المسجد الحرام 1: إنَّهم لا يُصّلون صلاةَ الجماعة: لقد حرصَ أهلُ السنةِ في الحجِّ على تأديةِ صلاةِ الجماعةِ في المسجدِ الحرام للفضيلةِ الواردةِ في ذلك فضلاً عن روحانيةِ المكانِ وقدسيتِه, وقلنا في أنفسِنا إننّا ومن خلالِ تجمعاتِنا الموحدةِ في هذه الصلاةِ أو حينَ أدائنِا لمناسكِ الحجِّ الأخرى سنقتربُ من تصحيحِ مفاهيمِهم الخاطئةِ وتصوراتِهم الباطلة ، وكنَّا نظنَّ أنَّ الأمرَ يسيرٌ في هذا المكان لروحانيتِه كما قلنا فضلاً عنْ أنَّهم بعيدون عن مجتمعاتِهم الآسنةِ الموبوءةِ بشتى الانحرافاتِ الفكريةِ والخلقيةِ , وكذلك بُعدُهم عن ضغوطاتِ مراجعِهم وسادآتِهم , ولكنْ ليس كلُّ ما يشتهيه المرءُ ويتمناه قابلاً للحصول؛ إذ أننَّا وجدنا في القوم حرصاً شديداً على الاستقلاليةِ عن الآخرين والنأي بأنفسِهم عن كل مَجمعٍ للمسلمين هناك , ولا يجدونَ فرصةً للتجميعِ بين المسلمين إلاّ ووأدوها واستعاضوا عنها بديلا . أولُ أمرٍ لمسناهُ ممّن يسكنون معنا أنَّهم لا يحضرون الصلاةَ جماعةً في المسجدِ الحرام وهو الذي فضيلتُه لا تخفى إلاّ على أعمى البصر والبصيرةِ فكان احدُنا يتهيأ للذهابِ إلى المسجدِ الحرامِ في وقتِ كلِّ صلاةِ وينتظرُ الصلاةَ تلوَ الصلاةِ بينما هم كانوا يؤذنون في محلِّ سكناهم ثم يأتي السّيد ليصليَ بهم على سطحِ البنايةِ بينما المسجدُ الحرامُ لا يبعدُ عنهم سوى كيلو مترٍ واحدٍ ، وظَّلوا على هذه الحالةِ و وأشهدُ اللهَ على ذلك إلى أنْ انتهت مناسكُ الحجِّ وعُدنا إلى الديارِ ولم يذهبوا إلى المسجد الحرامِ إلاَّ مرتين أو ثلاثة لأداء المنسكِ المفترضِ عليهم في ذلك ، في الوقت الذي تراهُم يتسكعون حتى منتصفِ الليلِ في الأسواقِ وشراءِ الحاجيات , وبسبب هذه الحالةِ لم يختلطوا بأحدٍ من أهل السنةِ طيلةَ هذه الفترةِ بل بقوا منعزلين بعيدين عن الآخرين. جهل لا ينقضي العجب منه!!! 2- جهلٌ كبيرٌ بمعالمِ الحجِّ : ربَّما يجهلُ الواحدُ منَّا نتيجةَ زيارتِه الأولى مكةَ المكرمةَ بعضَ الأماكنِ التاريخيةِ الإسلاميةِ كموقعِ معركةٍ أو معلمٍ جغرافيٍ أو غيرِ ذلك إلاَّ أنَّه يجهلُ ما معرفتُه ضروريةٌ تنقادُ العقولُ إليها فهذا ما لم أكنْ أتصورُه إلاَّ حينَما رأيتُ بعضَ جهلةِ الشيعةِ يفعلون ذلك , وأذكرُ من ذلك أنَّ شيخاً كبيراً رجع يوماً إلى غرفتِه في الفندقِ الذي نسكنُ فيه فلم يجدْ فيها رفقتَه الذين يشاركونَه في السكنِ فعلم أنَّهم ذاهبون إلى المسجدِ الحرامِ لأداءِ طوافِ النساء وحين همَّ بالخروج رأيناه وكنَّا قد هممنا بدخول الفندق فسألناه عن وجهته فأجاب : إنيّ ذاهب إلى اللحاق برفقتي عند ( قبر الله ). تعالى اللهُ عما يقول الجاهلون وهنا أُسقطَ في أيدينا ولم نحرْ جواباً على هذا الكلامِ الذي صدرَ من شخصٍ قد أنهى مناسكَ حجِه ولم يبقَ منْه إلاَّ طوافٌ واحد. وأشربوا في قلوبهم القبر بشركهم 3- بينَ معالمِ الحجِّ وقبورِ الأئمة: ممَّا يتعلّقُ بالنقطةِ السابقةِ فإننّا وجدنا الشيعةَ في الحجِّ لا همَّ لهُم سوى البحثِ بين الأتربةِ وأكوام الأحجارِ عن قبرٍ رُبَّما توجدُ فيه بقايا إمامٍ من أئمتِهم كي يستغيثوا به , ويتقربوا إليه, ويعكفوا عنده , ولهذا تجدُ ألسنتَهم تلهجُ بذكرِ القبورِ هنا أوْ هناك وكان هذا هو همُهم الوحيدُ , ولعلَّهم إذا لم يجدوا بأرضٍ ما قبراً ما فإنَّهم يبتدعون واحداً لا لشيء سوى أنَّهم لا يشعرون بطعمِ العبادةِ ولذتِّها إلاَّ متى ما كانتْ على القبورِ وهذا ما حصلَ بالفعلِ في عرفة فبينما كان الناسُ في موقفٍ تقشعِرُ منْه الأبدانُ وتخضعُ له جميعُ الحواس وتراهم يجتهدونَ بالدعاء ويبكون بحرارة بينما كان الشيعةُ في الخيامِ المخصّصةِ لهم في عرفةَ يشغلونَ أجهزةَ التسجيلِ بالأصواتِ المنكرةِ أصواتَ الرادود الحسيني الذي يقوم بتعدادِ مآثرِ أئمةِ أهلِ البيتِ بصورةٍ تصلُ بهم إلى مرتبةِ الإلوهيةِ , وتسبغُ عليهم صفاتِ الربوبيةِ مع البكاء والعويلِ اللذين يرافقان الصوتَ القبيحَ للرادود. هل سمعتم بالإمام عرفة بن الحسين عليه السلام ؟ في هذه الأثناءِ كانت هناك امرأة تبكي وتدعو بالويل والثبور على حملدارِ القافلةِ ( أي متعهد القافلة )وقد ضجَّ الناسُ من صياحِها وعويلِها مما حدا بمساعدِ الحملدار (المتعهد) أنْ يأتيَ إليها ويستفهمَ عن سببِِ صراخِها فقالت له : إنَّ الناسَ قد ذهبوا إلى المقام ( بيت الله ) بينما تُركتُ هنا في هذه الأرضِ الجرداءِ المتربةِ وبدأتْ تسّبُه وتلعنُه وتعالى عويلُها وصراخُها فما كانَ من مساعدِ الحملدارِ وكان رجلاً فظاً خبيثاً إلاَّ أنْ فكَّر في نفسِه في طريقةٍ لإسكاتِ هذه المرأةِ ففكَّر وقدَّر فذهبَ إليها وهي جالسةٌ فقال لها: قومي ياأمي لأذهبَ بكَ عندَ مقامِ إمامٍ من الأئمةِ . فأخذَها مسافةَ (2..) متراً عندَ كومةِ ترابٍ فقال لها: اجلسي هنا , ولا تغادري حتى آتيكِ بعدَ ساعةٍ , وادعي اللهَ في هذا المكانِ فهذا مقامُ عرفةَ بنِ الحسين ( عليه السلام). فما كان من المرأةِ إلاَّ أن ضجَّت بالدعاءِ عندَ كومةِ الترابِ وعندها سكتتْ وسكنتْ تحتَ حرِّ الشمسِ فأراحتْ واستراحتْ وسكتْنا معها عن تصرفِ المساعدِ على مضضٍ وألم. الإصرار على الباطل 4- إصرارٌ على الباطلِ : ممَّا استرعى انتباهي في هذه الرحلةِ هو ذلك الإصرارُ العجيبُ على الباطلِ من لدنِ الشيعةِ حتى لو كان بيَّن البطلانِ , ومن ذلك حادثةٌ وقعتْ لي حينَما كنتُ أطوفُ في بيتِ اللهِ الحرامِ ؛ فكانتْ ثمَّة امرأةٌ تمشي عن يساري ملتفتةٌ إلى البيتِ المعظَّمِ وهي ترددُ ( علي علي علي ) فالتفتُ إليها, وقلت: يا امرأة اتقي الله ,وتوجهي إليه بالدعاء فأنتِ في فنائه فالتفتتْ عنَّي وأصبحتْ ترددُ بصوتٍ أعلى ( علي علي علي ) فعندها تعوذت بالله من الخذلانِ وسوءِ العاقبة . وفي حادثةٍ أخرى كنتُ فيها أطوفُ بالبيتِ أيضاً إذ سمعتُ صوتاً عالياً جداً؛ فالتفتُ إليه فإذا به احدُ الشيعة العراقيين , وهو يصرخُ بالطائفين :(هنا ولد الإمامُ عليٌ عليه السلام) , وظَّل يرددُ ذلك طيلةَ سبعةِ أشواطٍ والنّاسُ ينكرونَ عليه ذلك, ويحثونَه إلى أنْ فعلِ العبادةِ بشكلِها الصحيح بعيداً عن الخزعبلاتِ والترَّهاتِ التي يردَّدها , والتي لا ثمرةَ من معرفتِها, ولا أجملَ ممَّن قال لهذا الشخصِ: يا بنيَّ إنَّ أبا لهب أيضاً ولدَ هنا؛ فأربعْ على نفسِك, والتفتْ إلى من أنتَ بحضرته ، ومعَ ذلك أصَّرَ الرجلُ إصراراً عجيباً, واستكبر استكباراً غريباً. بين مسؤوليهم ومسؤولينا 5- حرصُ المسؤولين الشيعةِ على زيارةِ رعاياهم: ممَّا يؤسفُ له أنَّ المسؤولين الشيعةَ كانوا حريصينَ كلَّ الحرصِ على التردَّدِ إلى رعاياهم , وزيارتِهم وذلك بخلافِ المسؤولين من أهلِ السنةِ الذين كانوا مشغولين بأنفسهم, وعوائلِهم الذين أتوا بهم لأداء مناسك الحجِّ والعمرةِ ؛ فبينما كانت عددُ الزياراتِ من لدنِ المسؤولين الشيعةِ تقربُ من سبعِ مراتٍ وهذا للقافلة التي كانت معنا فقط فأولاً زارَهم محافظُ مدينتِهم إذْ كانوا منْ محافظةٍ جنوبيةٍ, ثَّم زارَهم جلال الصغير , ثَّم هادي العامري , ثَّم همام حمودي فضلاً عنْ بعضِ المعممَّين , وهمْ في كلِّ مرةٍ كانوا يأتونَ بها كانتْ الولائمُ العظيمةُ تقامُ على شرفِ الزائرينَ, وكنَّا معَهم في السكنِ , ولا احدَ منْ هؤلاءِ ذكَرَنا بكلمةٍ فما فوقَها , الحقيقةُ إننَّا لم نعتبْ على هؤلاءِ كثيراً فما جرى بيننا لا يمكنُ لأحدٍ أنْ ينساه , ولا يمكن أنْ يُنسى معَ الضغينةِ التي يحملونَها نحونا منذُ أربعةَ عشرَ قرناً ؛ نعم نحن لا نعتبُ على هؤلاءِ إذا تصرفوا تصرفاتٍ كهذه, ولكنْ عتبُنا أوْ بالأحرى عتبُ بسطائِنا كانَ على الساسةِ مِنْ أهلِ السنةِ ممَّن لم يكلفوا أنفسَهم عناءَ المجيء إلينا , ويفعلوا مثلَ فعلِهم . حقاً لقدْ كانَ تأسفُنا عظيماً. أبو المعتصم http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=732&Itemid=1