بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 آليات عسكرية للعدو في هجوميين بمركز ولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 في وقت مبكر من صباح اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ست آليات عسكرية للقوات المحتلة بواسطة قذائف آر بي جي في هجومين منفصلين في مناطق تابعة لـ " بل علم" مركز ولاية لوجر. بحسب التفاصيل الواردة، نفذ الهجوم الأول، في الساعة التاسعة في منطقة " كنجك" بهذه المدينة على دورية للقوات الأمريكية ، مما أدى إلى تدمير مدرعتين عسكريتين لتلك القوات، قتل فيها (7) جنود أمريكيين، وترجمان أفغاني. وبعد الهجوم المذكور أعلاه، بعدة لحظات في منطقة "شش كلا" بالمدينة نفسها هاجم المجاهدون من خلال كمين على تلك الدبابات التي كانت قادمة لمساندة من وقعوا في الهجوم الأول، أسفر الهجوم عن أستهداف (4) آليات عسكرية، وقتل واصيب جميع من كان على متنها. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، وقد استشهد في هذه المعركة (3) من المجاهدين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. وفي نبأ مستقل آخر، اطلق المجاهدون ليلة أمس أربعة صواريخ على قاعدة القوات الصليبية الكائنة في مركز مقاطعة " محمد آغه" بالولاية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الواقعة في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان