بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين 2 للأمريكيين بمديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس دبابتين عسكريتين للأمريكيين على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة "سالارو" بمديرية سيد آباد في ولاية لوجر، حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم دمر المجاهدون دبابتين للعدو بالصواريخ مما أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين فيها، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم، قصف العدو المنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مغرب أمس، صواريخ على الدبابات الأمريكية التي كانت واقفة على الطريق أمام قرية "عبد المحيدين" بنفس المديرية ، مما أسفر عن إلحاق خسائر بالمحتلين لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان