بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 17/6/2009 17/6/2009 إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم الأربعاء اسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في منطقة &quot; عليزي&quot; بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حين كانت تحلق في ارتفاع منخفض في المنطقة. أفادت التقارير بعد إصابتها على الفور اندلعت النيران فيها في الجو وسقطت على الأرض، وحطامها لازال باقي في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. هجوم قاتل في كمين على القوات الأمريكية في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء في الساعة الخامسة من عصر اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً قاتلاً على دورية راجلة للقوات الأمريكية بقرب من قلعه &quot; خدرخان&quot; بمنقطة &quot;مموزي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. نفذ الهجوم من خلال كمين ، أدى إلى إلحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو. وبعد الهجوم قدمت مروحيات القوات الأمريكية إلى ساحة الهجوم ولازال الجنود الأمريكيون مشغولون في جمع ونقل قتلى وجرحاهم. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. محاصرة قافلة عسكرية أمريكية منذ يوم أمس في كونر ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ مغرب يوم أمس قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية &quot;سنجر&quot; بمديرية وته بور بولاية كونر. وقد حوصرت قافلة العدو حينما هاجم عدد كبير من المجاهدين هجوما مسلحا ضمن كمين على العدو في المنطقة. خلال الهجوم قتل (15) جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم أتت مروحية للعدو بالمواد الغذائية للجنود المحاصرين، حيث استهدفها المجاهدون وهبطت فورا. وتدوم المعركة الشديدة في المنطقة حتى الآن (عصر اليوم). وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون صواريخ على كمباين عساكر القوات المحتلة في (اسعد آباد) مركز هذه الولاية. مما أسفر عن سقوط (12) صاروخا داخل الكمباين، واشتعال النيران في مبنى الكمباين وفي دبابة واقفة قربها. مقتل 9 جنود وإصابة 2 آخرين في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا قبل ظهر اليوم على دورية للجيش العميل بمنطقة &quot;ميدان خوله&quot; بمديرية تشمكني بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل (9) جنود وإصابة (2) آخرين بجروح. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل (1) سيارة رينجر للعدو، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;زنخيل&quot; في مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو وحولت قطعة قطعة، كما قتل (8) جنود راكبين فيها على الفور. تدمير 3 دبابات للمحتلين في مقر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;رابو خيل&quot; بمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير (3) دبابات للعدو. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل (8) جنود محتلين في الدبابات المدمرة كما أصيب عدد كبير آخر بجروح. وبعد الهجوم مباشرة تمت إشتباكات عنيفة مع العدو دامت ساعة واحدة تقريبا، حيث استشهد فيها طالب واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابتين للعدو قرب جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل قرب &quot;بازار باي&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل حيث حطامها لا زالت بالمنطقة، وقتل (5) جنود فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;قرية نوروز&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إعطاب الدبابة ومقتل (6) محتلين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، تمت معركة مباشرة مع جنود الجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;شوركي&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل محتل واحد (1) وأصيب إثنين (2) آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ربع ساعة، أصيب مجاهد واحد أيضا. تصفية رئيس المعادن والصنائع بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم رئيس المعادن والصنائع بولاية قندوز المدعو &quot;حاجي جميل&quot; مع (5) شرطيين من حرسه، حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;صحراء ابدان&quot; قرب مركز هذه الولاية. خلال الهجوم دمرت سيارة رينجر للعدو، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 5 أفراد للشرطة قرب خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية (5) شرطيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;لكنو&quot; قرب مركز ولاية خوست، حينما فجروا عبوة ناسفة في سيارة العدو من نوع رينجر. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى (5) شرطيين. ومن ضمن القتلى شرطيين برتبة ضابط. مقتل 6 جنود للجيش العميل في بنجوايي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل على الطريق الممتد بين &quot;شيخ قلندر&quot; و &quot;هضبة سفيروان&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما سافر عن تدمير سيارة العدو وقتل (6) جنود فيها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى من قبل المحتلين إلى مراكزهم، تاركين السيارة المحروقة قرب مطبة في المنطقة. تدمير 5 دبابات و3 شاحنات للعدو في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين على الطريق الممتد بين &quot;سر كيلي&quot; و &quot;سنا&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر فجرت دبابة عسكرية أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;حسين آباد&quot; بنفس المديرية، مما سافر عن تدمير الدبابة ومقتل (4) جنود محتلين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للصليبيين عصر يوم أمس في منطقة &quot;قرية خال خدر&quot; بنفس المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو وقتل (4) جنود صليبيين فيها. كما دمرت دبابة أخرى للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;برغني&quot; بنفس المديرية مغرب يوم أمس، وقتل (5) جنود محتلين فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة الرابعة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد لمدينة فراه، في منطقة &quot;المسجد الأبيض&quot; بمديرية بالا بلوك بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير (3) شاحنات كانت تنقل المواد الغذائية للمحتلين. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر في العمليات المذكورة أعلاه. مقتل 6 أفراد للشرطة في تفجير بمركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة الثانية من ظهر اليوم ستة من افراد شرطة الإدارة العميلة، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;خدر&quot; بمدينة &quot;بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للجيش العميل وقتل جميع جنودها الستة (6). كما تناثر أشلاء الجنود القتلى نتيجة شدة الإنفجار. قصف قاعدة للمحتلين قرب شيخ آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مركز للقوات المحتلة ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;توب دشتي&quot; قرب &quot;سوق شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك. خلال الهجوم سقط (5) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إحراق ذخائر بنزين العدو المحتل، ويتصاعد الدخان منها حتى الآن. تدمير 3 دبابات للأمريكيين في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة &quot;كوتاني&quot; بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للأمريكيين. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (10) جنود أمريكيين في الدبابات على الفور. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو دامت لمدة ساعة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين بجروح. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في سالار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة العاشرة من مساء يوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;سالار&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، على دورية عسكرية للقوات الأمريكية ، اسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو. وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. الهجوم على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منقطة &quot; خاك جوبان&quot; بمقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق قندهارـ هرات السريع. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر علاوة على الخسائر المادية في صفوف العدو وقع قتلى ومصابين بينهم أيضاً. كان الهجوم سريعاً استمر زهاء ربع ساعة ولله الحمد لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين. مقتل 5 وإصابة 7 جنود عملاء في تفجير بمقاطعة بنجوائي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت التقارير الواردة، وقتل و أصيب أثني عشر جندياً من الجيش العميل في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم الأربعاء في منطقة &quot; شيخ قلندر&quot; بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) انفجاراً على دوريتهم الراجلة. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، اسفر عن مقتل (5) جنود على الفور وأصيب (7) آخرين بجراحات شديدة. وقد قتل قائدهم أيضاً في هذه العملية. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
