بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 2 جنود بريطانيين في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 في الإنفجارين المتلاحقين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم أمس الأربعاء ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية راجلة للقوات الإنجليزية في منطقة " كمبود" بقرب من مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، أسفرا عن مقتل وإصابة سبعة جنود بريطانيين. أفادت الأنباء، قتل (5) جنود للعدو على الفور، وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان: لحق القتلى والمصابين في صفوف العدو، حين كانوا هم يحاولون إبطال العبوات الناسفة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان