بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، (12) قنابل الهاون على كمباين (قاعدة) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "نجيل قلعة" بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو، ولحقت خسائر روحية بالعدو جانب الخسائر المادية. وبعد الهجوم أطلق العدو قنابل جوابية في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان