بسم الله الرحمن الرحيم قصف مكتب (يوناما) في هرات بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ على مكتب (يوناما) الكائن بقرب من مركز مقاطعة "جذري" بولاية هرات. أفادت الأنباء خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بالمبنى، واندلعت فيه نيران حيث كانت ترتفع لهيبها حتى صباح اليوم. وبعد اطلاق الصواريخ هاجم المجاهدون على نقاط أمنية لتلك المديرية بأسلحة ثقيلة وخفيفة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان