بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ ومفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بتنفيذ عددا من عمليات القصف ضد قاعدة ( ألانا كوندا ) – البكر سابقا ندرجها في التالي : 1. يوم الثلاثاء التاسع من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 2 / 6 / 2009 مـ تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 2. يوم الخميس الحادي عشر من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 4 / 6 / 2009 مـ تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 3. يوم الجمعة الثاني عشر من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 5 / 6 / 2009 مـ تم رمي قنبرتي هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 4. يوم الاثنين الخامس عشر من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 8 / 6 / 2009 مـ تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 5. يوم الثلاثاء السادس عشر من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 9 / 6 / 2009 مـ تم إطلاق صاروخ ( كاتيوشا ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 6. يوم الجمعة التاسع عشر من شهر جمادي الثانية لسنة 1430 هـ الموافق 12 / 6 / 2009 مـ تم إطلاق صاروخ ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح