بسم الله الرحمن الرحيم بيان إجمالي لعام 1429 هـ – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 1 / 2008 ولغاية 31 / 12 / 2008 مـ 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 402) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 3 دبابة و 24 مدرعة و 237 همر و 1 مونيكا و 7 مصفحة و 1 باجر و 8 صهريج و 45 شاحنة و 51 كاسحة ألغام و 20 لوري و 5 دفع رباعي ). · تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1300 يوم 14/4/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1200 يوم 4/5/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1300 يوم 2/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1600 يوم 11/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إصابة طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وسقوطها داخل قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقاً بالساعة 1610 يوم 16 / 6 / 2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1410 يوم 1 / 7 / 2008 في مدينة كركوك شمال بغداد (خارج). · تم إصابة طائرة شحن للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1405 يوم21 / 7 / 2008 قرب قاعدة البكر سابقاً في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرة تجسس قاصفة للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100 يوم 1 / 8 / 2008 قرب قاعدة البكر سابقاً في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · تم إسقاط طائرتي تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في منطقة الحويجة شمال بغداد (خارج) , الأولى بالساعة 0900 يوم 6 / 9 / 2008 والثانية بالساعة 0930 يوم 20 / 9 / 2008 . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 1 ) جنرال قتل بعبوة ناسفة بتاريخ 18 / 1 / 2008 في قضاء عنة غرب بغداد (خارج) و ( 3 ) ضابط منهم ( 2 ) من الاستخبارات الأمريكية بكمين بتاريخ 2 / 1 / 2008 في منطقة الدورة جنوب بغداد (داخل) و ( 186 ) جندي بينهم ( الملاح الجوي الرقيب براين هاوس في قاعدة ألانا كوندا – البكر سابقاً – بتاريخ 24 / 10 / 2008 ) تم قتلهم تفجيراً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح ( 1206 ) فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ( 1396 ) ضابط و جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات: إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 169 ) آلية مختلفة موزعة كالآتي: ( 29 همر و 74 سيارة نيسان و 2 لوري و 13 مونيكا و 4 مصفحة و 4 ناقلة و 2 داينا و 1 صهريج و 1 شوفرليت و 6 باجر و 3 لاندكروز و 30 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ). · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد: قتل وجرح ( 19 ) ضابط و ( 334 ) جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى ( 507 ) يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية, وبذلك يصبح المجموع ( 860 ) فرد. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 186 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 68 ) و القوات المهاجمة ( 67 ) والكمائن الجوية ( 43 ) و كمين أرضي ( 1 ) و عمليات القنص ( 74 ) وعمليات التفجير ( 600 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 332 ) رمية، ورمي الهاونات ( 163 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 1534 ) عملية. 3.تم إطلاق ( 544 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1 طارق و 70 كراد و 2 جوشن و 2 سترلا و 110 كاتيوشا و 78 – c8 و 230 c5k –و 1 - sbg9و 50 قاذفة rbg7 ). 4.تم رمي ( 550 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 23 عيار 120 ملم و 4 عيار 100 ملم و384 عيار 82 ملم و 83 عيار 60 ملم و 45 رمانة rkg3 و 11 رمانة يدوية ). 5.تم قتل ( 247 ) فرد من العملاء و المتعاونين مع العدو الأمريكي. 6. استشهاد ( 26 ) من الإخوة المجاهدين . البيان على شكل صورةJPG والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق