بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بنقطة أمنية قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم خمسة (5) جنود للجيش العميل التابعين لنقطة "كرك" الأمنية بمنطقة "نهر سراج" بمديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل كما غير الإنفجار أشكال الجنود القتلى. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان