بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة ضمن عمليات (النصر) في دبابة عسكرية للأمريكيين بمنطقة "شمالك خيل" بمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار، أطلق العدو حسب عادته السيئة نيران الرشاشات على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المارة بشمول طفل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان