بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 وإصابة 3 جنود في معركة بخاص اروزجان ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب سوق مديرية خاص اروزجان بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا وأصيب ثلاثة (3) آخرين. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة التي دامت ثلاث ساعات، القى المجاهدون القبض على جندي للعدو مع سلاحه حيا. وفي نهاية المعركة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وسيارة رينجر للجيش العميل. كما أصيب خلال المعركة مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان