بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للمحتلين في إنفجارات بمدينة شبرغان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 18/6/2009 حسب التفصيل، دمرت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للمحتلين في مدينة شبرغان مركز ولاية جوزجان، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) التكتيكية، تلفزيون مفخخ بدراجة في دورية عسكرية للمحتلين الصليبيين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما أن دبابة العدو المدمرة لا زالت بالمنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة "بندر اقتشه" بولاية جوزجان، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل (5) جنود صليبيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان