بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جنديا في إنفجارات مديرية شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 تمت إنفجارات شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) على سيارات للجيش العميل على الطريق السريع بين مديرية شوراوك ومديرية بولدك في منطقة "سبيني خولي" بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا. حسب النبأ، تم إنفجار واحد في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على سيارة للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها. مغرب يوم أمس أيضا تم إنفجار شديد بسيارة رينجر للجيش العميل بنفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (5) جنديين فيها على الفور. وبعد الإنفجارات، نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز هذه المديرية، تاركين السيارات المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان