بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين 2 للعدو في نهر سراج وغنيمة 3 أخرى (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على جنود أمن قافلة لوجستية على الطريق السريع قندهار ـ لشكرجاه بمنطقة "بوبلزو" بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير (2) سيارتين من نوع سرف وغنم المجاهدون (3) أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أسفر عن مقتل (13) جنديا للعدو وأصيب (4) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وصاروخين إثنين، ورشاشين من العيار الثقيل وقذيفة، كما أصيب خلال الهجوم المسلح إثنين من طالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان