ما الحكمة من إضافة ألقاب بأسماء البلاد بعد أسماء المعرفات؟ لماذا نقول أبو يحيى الليبى، أبو أيوب المصرى، عزام الأمريكى، أبو مصعب السورى، ابو عمر القرشى؟ هل أصبحت هذه الألقاب إحدى مؤهلات القيادة بالنسبة للمجاهدين؟ إن كان المجاهدون يبغون إستعادة دولة الخلافة، فلماذا يتسمون بأسماء تدل على الفرقة؟ هل أصبحت كلمات الظواهرى وإتفافقية سايكس بيكو بهذا التأثير لدرجة أنها أصبحت جزء من مسميات من يدعون أنهم قادة الجهاد؟اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار ما الحكمة من إضافة ألقاب بأسماء البلاد بعد أسماء المعرفات؟ لماذا نقول أبو يحيى الليبى، أبو أيوب المصرى، عزام الأمريكى، أبو مصعب السورى، ابو عمر القرشى؟ هل أصبحت هذه الألقاب إحدى مؤهلات القيادة بالنسبة للمجاهدين؟ إن كان المجاهدون يبغون إستعادة دولة الخلافة، فلماذا يتسمون بأسماء تدل على الفرقة؟ هل أصبحت كلمات الظواهرى وإتفافقية سايكس بيكو بهذا التأثير لدرجة أنها أصبحت جزء من مسميات من يدعون أنهم قادة الجهاد؟ أخي لا أدري إن كان من الحكمة إضافة هذه المعرّفات, لكن ربّما الهدف منها إظهار أنّ المسلمين منتشرين في كلّ أرجاء العالم و هم ينتمون إلى كلّ البلدان و الأمصار, و الله وحده أعلم...
طيب يا فارس يا مغوار الصحابة كان فيهم ابو بكر الصديق العربي صهيب الرومي سلمان الفارسي بلال الحبشي رضي الله عنهم جميعا الا تدل على الفرقة يا عبد الله اتق الله واشتغل بما ينفعك ودعك من مواضيعك التي هي تثير الفرقة ولم نر لك موضوعا واحدا لنصرة لا اله الا الله يعني حتى الاسماء والمسميات لم ترحموها الذين ذكرتهم الان ربما هم الان في اشتباك مع الكفار ويستحضرون بطولات الصحابة في هذا اليوم العظيم وينتظرون منك ومنا الدعاء فاني اذكرك ان اليوم يوم الجمعة فيه ساعة استجابة في اخر يوم فتحراها ولاتنسى اخوانك من الدعاء واعلم ان الله لايقبل من قلب لاه عاص
هههههههههههههههههههههه طيب تخيل أسماء المجاهدين أمام أمتهم بـ الفارس المغوار ـ الرجل الحديدي ـ الفارس الملثم ـ غرانديزر ـ ثلج حار ..... لا بلانا الله أي سايكس بيكو وأي ظواهري وهل الليبي تنسب إلى القذافي .. والسوري للأسد .. العراقي للمالكي أفهم يا طفل دولة الخلافه مكونه من مناطق تاريخيه بأسمائها العراق ـ سوريه ـ الاردن ـ جزيرة العرب ـ مصر ـ ليبيا .... كلها أسماء تاريخيه وينسب أهلها لها بجذورهم كـ صهيب الرومي وسلمان الفارسي ولاكن هل رأيت أبو فلان السعودي ؟؟ طبعاً لا ... لأن السعوديه اسم مستحدث منسوب لـ آلا سعود ولو سمي احدهم بالسعودي لسمي على أساس وطني! ونحن نرفظ الوطنيه المستحدثه بأعلامها وحدودها .. ولاكن لا ننكر الإنتمائات والجذور التاريخيه كـ النجدي والحجازي واليمني وبخوصوص تركيز المجاهدين بإظهار الاسامي بالإنتماء العرقي فهذا يدل أن جميع أعراق المسلمين أجتمعوا على غايه واحده وهذا يشير إلى الوحده تحت ظلال التوحيد يامغوار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله فيكم أزيدكم إخواني قطرة على أمواجكم المتلاطمة فبعد أسماء الصحابة الكرام نذكر بعض المشائخ الفضلاء و العلماء الربانيين أغلبهم إن لم نقل كلهم ينتسبون إلى مناطقهم فهذا الدمشقي وهذا السكندراني وهذا الالباني وهذا الحجازي وهذا الحراني وهذا العسقلاني وهذا الشهرستاني وهذا الخراساني وهذا المراكشي وهذا الونشريسي وهذا الاندلسي وهذا القرطبي وهذا المقدسي وهذا الحلبي وهذا البخاري وهذا الاصفهاني وهذا الدينوري وهذا الطهراني وهذا السيوطي وهذا الاسفرائيني وهذا الحميري وهذا الحضرمي وهذا الخونساري وهذا القزويني وهذا الجزري وهذا النيسابوري.............. وأزيدك لذكرك إسم البغدادي حفظه الله ورعاه وجعلنا خدما وجنودا في دولته قريبا بإذنه تعالى فهؤلاء علماء الامة في الفقه والتاريخ والاصول والحديث : تاريخ بغداد الخطيب البغدادي وهو كتاب مشهور معروف أخي مغوار العالم أحمد بن الخطيب البغدادي العلامة عبد القاهر بن طاهر بن محمد البغدادي صاحب الفرق بين الفرق وهو كتاب كبير جدا وعضيم النفع جدا عبد الرحمن بن علي بن الجوزي البغدادي صاحب كتاب المنتظم معروف مشهور بالعلم والزهد وهناك الكثير من أمثال هؤلاء العلماء الربانيين أخي مغوار ولكن للاسف لإنها لاتعمى الابصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور أسأل الله أن تكون وقافا للحق وأنا أقول لك أنه لايزعجني الذي يجادلك بالبينة والحق ولكن أبعض النفار الفرار الذي يفتح مواضيع وكل همه ياليته يجد نقيصة يزرع بها شبهة على إخوانهمع علمي المسبق وهذا دين أدين الله به أنه هناك من نحاوره ليس في نيته الحق ولا الوصول اليه وإنما نيته مبيتة للاسلام وأهله فكم من شيعي رافضي ومن طرقي صوفي ومن مرجئ جهمي ومن خارجي تنطعي يمتطي هذه الصروح لغرس أفكاره الهدامة ولكن بإذن الله لانداهن في دينه ولو بان لنا الحق في غير طريقنا ماوسعنا الا أن نتبعه ونذر كل طرق الباطل فاعتبر جزاك اله خيرا في أمان الله
سؤالك وجعان اخى الكريم
الله المستعان وعليه التكلان وهذه هي الطامة الكبرى هذا ما لم يفهمه متبني فكر القاعده .. بان اغلب الشعوب المسلمة للاسف سطحية المعلومات بل الحقيقة اغلبها لا يعرف من الاسلام الا الشهادة .. ان كان بعضهم يعرف اسرارها اصلا فجاءت الفكر السلفي الجهادي متزامنا مع القاعدة ليجد نفسه في حاضنة غريبة وكانهم اصنام .. الله المستعان وها نحن اليوم نرى البعض يستغرب من مسميات .. وياللعذر عندما يكون اقبح واشنع واسخف من الفعل باعتبار انهم قد احرقوا الارض تحت اقدام الغزاة واقاموا حدود الله في الدنيا .. وجاء بعضهم يهلل فرحا .. بانه اكتشف اسماء وطنية ومسميات عجيبة بل هو قد افصح عن غبائه المفرط لدرجة التفرد بالكون بهذه الصفة اسئل الله ان يهدينا واياك لما يحبه ويرضى فيا ابناء القاعده .. واتباع المجاهدين الصادقين لو اننا اوصلنا الغايات تباعا وبالتدريج .. لفهم الناس بمجملهم غاية الاسلام والتوحيد لكن بالطريقة التي فرضت عليهم .. فسيكون لهم فقط رد فعل عكسي بالرفض بل وربما بانشاء صحوات .. فكان الاولى بنا ان نبين للناس المبدا ليسهل عليهم تقبل الامر فمن المستحيل ان تقنع اجيال بمنهج رباني وهي عاشت لمئة سنة من الحروب والتقلبات السياسية والفكرية بين افكار بعثية او شيوعيه او غيرها لكن الاولى بناء الفرد .. بناء صحيحا .. ليكون فكر التوحيد مرجعا في قلب الانسان ينسق من خلاله عالمه الخارجي وكما يقول احد الاخوة .. في وقتها البارحة كنا نجلس في الشارع نتسكع .. وثاني يوم .. منعت السجائر والموسيقى !! وثالث يوم انشئت صحوة وهذه الافكار التي نواجهها ما هي الا افرازات لهذه الاجيال وما تموج فيه من ظلمات نسئل الله السلامة مما ابتلاهم وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الضوء الاسود الله المستعان وعليه التكلان وهذه هي الطامة الكبرى هذا ما لم يفهمه متبني فكر القاعده .. بان اغلب الشعوب المسلمة للاسف سطحية المعلومات بل الحقيقة اغلبها لا يعرف من الاسلام الا الشهادة .. ان كان بعضهم يعرف اسرارها اصلا فجاءت الفكر السلفي الجهادي متزامنا مع القاعدة ليجد نفسه في حاضنة غريبة وكانهم اصنام .. الله المستعان وها نحن اليوم نرى البعض يستغرب من مسميات .. وياللعذر عندما يكون اقبح واشنع واسخف من الفعل باعتبار انهم قد احرقوا الارض تحت اقدام الغزاة واقاموا حدود الله في الدنيا .. وجاء بعضهم يهلل فرحا .. بانه اكتشف اسماء وطنية ومسميات عجيبة بل هو قد افصح عن غبائه المفرط لدرجة التفرد بالكون بهذه الصفة اسئل الله ان يهدينا واياك لما يحبه ويرضى فيا ابناء القاعده .. واتباع المجاهدين الصادقين لو اننا اوصلنا الغايات تباعا وبالتدريج .. لفهم الناس بمجملهم غاية الاسلام والتوحيد لكن بالطريقة التي فرضت عليهم .. فسيكون لهم فقط رد فعل عكسي بالرفض بل وربما بانشاء صحوات .. فكان الاولى بنا ان نبين للناس المبدا ليسهل عليهم تقبل الامر فمن المستحيل ان تقنع اجيال بمنهج رباني وهي عاشت لمئة سنة من الحروب والتقلبات السياسية والفكرية بين افكار بعثية او شيوعيه او غيرها لكن الاولى بناء الفرد .. بناء صحيحا .. ليكون فكر التوحيد مرجعا في قلب الانسان ينسق من خلاله عالمه الخارجي وكما يقول احد الاخوة .. في وقتها البارحة كنا نجلس في الشارع نتسكع .. وثاني يوم .. منعت السجائر والموسيقى !! وثالث يوم انشئت صحوة وهذه الافكار التي نواجهها ما هي الا افرازات لهذه الاجيال وما تموج فيه من ظلمات نسئل الله السلامة مما ابتلاهم وحسبنا الله ونعم الوكيل ( فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين ) والله حقيقةً يا أخي هذه على العلماء والحكومات فأيـنهـم منذ 100 سنـه ؟؟ القاعده كما تسميها ردة فعل لطرد الاحتلال فهي جماعه عسكريه واجبها قتال الاعداء ودفع الصائل فقط أما العلماء والهيئات والنقابات والاحزاب والحكومات عليهم هم بتوعيه الشباب والعوام وليس نجعل العبئ على جماعه ترد الصائل وتجاهد في سبيل الله بارك الله فيـك كلامـك جميـل ويحتاج إلى وقفـه
اقتباس: هذا ما لم يفهمه متبني فكر القاعده .. اعتقد انك تقصد الكثير من انـصار القاعده .. ربما اتفق معك وليست القاعده الام برموزها وقادتها وآليـتها أم إن كنت تقصد الفكر والمنهج ... فلا اعتـقد ذلك .. راجع وتعرف أكثـر على القاعده وآليتها http://alboraq.info/showthread.php?t=112453 والله اني اطمع بتحميل تلك المواد والاستفاده منها لأنها لا تمثل القاعده او الواقفه هذا مشروع امـه بكافة طبقاتها وفئاتها للثورة على النظام العالمي الجديد
سبحان الله! تتهمون الآخرين بالجهل وعدم المعرفة وتنسون أنفسكم!! منذ متى وأنتم تعترفون بأمريكا وجذورها التاريخية؟ هل أصبحتم مؤمنين محبين لتاريخ أمريكا فجأة؟ أما عن تشبيه المسميات الحالية بمسميات الصحابة، فشتان الفرق. فالصحابة رضوان الله عليهم لم يختاروا هذه الأسماء للتميز العرقى وإنما كانت هذه أسمائهم المعروفين بها قبل الإسلام، وقيادات القاعدة كما يسمون أنفسهم إختاروا أسمائهم للتمييز بينهم وبين معسكراتهم وأنتم تعلمون ذلك، فلما تجادلون وتدافعون عن الباطل؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ************ أخي فارس مغوار أرجوا أن لاتحيد ولا تغير الموضوع أنت أتيت وقلت لماذا البغدادي لماذا كذا تحذير من أن هذه المسميات وطنية وذات دلالة حدودية وبالتالي فهؤلاء وطنيون و وسايس بيكو الى غير ذلك قلنا لك أن هه التسميات لاغبار عليها شرعيا بل هي من التكني وهو سنة وذكرنا لك أمثلة وإن كنت شخص اعجمي سأشرح لك في السنة متندوب التكني للشخص وعدم الاكتفاء باسم الاصل فكل الصحابة لهم اسماؤهم الخصوصية وكلهم لهم كنى تكنو هم أنفسهم بها والنبي عليه افضل الصلاة والسلام قال تسموا بإسمي ولاتكتكتنوا بكنيتي فالتكني سنة لذلك نج أبو فلان الفلاني و أبو فارس المغواري الى غير ذلك فهل انقرضت النقائص والشتائم فلم تجدوا سوى الفضائل نقائص فعجب والله ولكن اذا عرف العجب بطل العجب ابتسامة.......... أخي لاتفتري جزاك الله خيرا أمريكا لايعتررف بها الا من مرض قلبه وسار في طريق غير طريق الاسلام فأين وجدت الاعتراف بها أو غير ذلك تحدث بالعربية جزاك الله خيرا أمريكا ليست دولة ذات تاريخ وإنما هي دولة مستحدثة محدثة فهي ابان الاكتشافات فقط وليس لها تاريخ وستزول بإذن الله وتمحى من التاريخ بعون الله ... أما شتان بين اهؤلاء والصحابة فصحيح من حيث التزكية فؤلائك اختارهم الله لخاصة نبيه ولكن السؤال من قال هؤلاء مثل أولائك ولكن قالوا وقلنا تشبهوا بالكرام ان لم تكونوا مثلهم ان التشبه بالكرام فلاح هذا الذي نقول وليس بمن تسمى بأنطونيوا وغيرها فعجب حقا ولكن ان لم تستحي فقل ماشئت ولاضير سنقبل على مضض أن ندخل معكم في هاته المتاهات وهذه السفاهات لعل وعسى أن يهديكم الله تقبل مروري وأعذرني على سوء التنظيم وسوء الخط دمت طيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار سبحان الله! تتهمون الآخرين بالجهل وعدم المعرفة وتنسون أنفسكم!! منذ متى وأنتم تعترفون بأمريكا وجذورها التاريخية؟ هل أصبحتم مؤمنين محبين لتاريخ أمريكا فجأة؟ أما عن تشبيه المسميات الحالية بمسميات الصحابة، فشتان الفرق. فالصحابة رضوان الله عليهم لم يختاروا هذه الأسماء للتميز العرقى وإنما كانت هذه أسمائهم المعروفين بها قبل الإسلام، وقيادات القاعدة كما يسمون أنفسهم إختاروا أسمائهم للتمييز بينهم وبين معسكراتهم وأنتم تعلمون ذلك، فلما تجادلون وتدافعون عن الباطل؟ صدق انك اخرق واحمق ولا تريد الحق .. بل ولا تريد النقاش..
بارك الله بالاخوة سلفي وسياف دوما تفحمون المتصيديين بالماء العكر .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف;315719[font=comic sans ms [/font]ولاكن لا ننكر الإنتمائات والجذور التاريخيه كـ النجدي والحجازي واليمني أليس هذا قولك يا سياف؟ أما أخى سلفى فأنا لم أغير الموضوع وإنما رددت على ما قاله أخى سياف من ناحية الإنتماء التاريخى والجذرى. هل تعتقد الآن بأنى أتناقش معك وبأنى لست بأحمق وأنى أريد الحق. أما بالنسبة لأخى سلفى فأين هى المتاهات والسفاهات منذ متى تم الإعتراف بأمريكا وجذورها التاريخية؟ منذ متى وكان عزام الأمريكى من قادة الجهاد ويوجه تعليماته ونصائحه للمسلمين؟
التاريخ: هل مازالت على قولك بأن هناك متصيدين فى الماء العكر؟ وإن كنت محق فلماذا لا تفحمهم أنت بنفسك؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار التاريخ: هل مازالت على قولك بأن هناك متصيدين فى الماء العكر؟ وإن كنت محق فلماذا لا تفحمهم أنت بنفسك؟ لا داعي فالاخوة كفو جزاهم الله خيرا واعلم ان القصد من فتح هذا الموضوع هو للطعن بطريقة او اخرى بامير المؤمنيين ابي عمر البغدادي حفظة الله وبقادة القاعدة في العالم فانتم تتصيدون بالماء العكر واقولها للمرة الثانية .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأخي الفارس المغوار جزاك الله خيرا وأسأل الله لك أن تكون وقافا سأستمر معك في النقاش الى أن تمل وإن شاء الله لانمل ومع ذلك أقول للمرة الثانية أو الثالثة أنك بالفعل لازلت تغير الموضوع يعني هل البغدادي ليس مشكلة الان وانما المشكلة في الامريكي وأنه متى أصبح قائد وقيادة ويعطي الاوامر ويأمر المسلمين أنا ولا أجبرك على الاعتقاد أقول ان هذه هي الوطنية والعصبية والحمية .. فالاخ الامريكي مسلم بل ومن خيرة المسلمين فهل تريده فقط أن يكون عربيا مثلا ونسيت القول لافرق بين عربي وأعجمي الا بالتقوى هل تريد أن نشرح عقيدة الولاء والبراء في الاسلام وان الامريكي المسلم أحب من العربي الكافر وان الامريكي المسلم أحب من الاب الكافر هذه هي عقيدة الولاء التي لايصلح الاسلام اطلاقا الا بها ثم الاخ الامريكي ليس فاتحة هذه الصور فقبله من قادة الاسلام الكثير والكثير وقد أعطانا الاخوة مثال عن بلال الحبشي مؤذن الرسول عليه افضل الصلاة والسلام وهذا القائدين والمجاهدين الابطال الرومي والفارسي وغيرهم الكثير من أبطال الاسلام والشيخ ابو عزام الامريكي أصبح من قادة الجهاد منذ أن دعي للجهاد فهل تريده ان يصبح قائد للجهاد في عهد ابن تيمية أم في عهد الصحابة الكرام وهؤلاء علماء الاسلام ممن نأخذ عنه الدين والادب وليس عرب فهاهو الالباني وهاهو البخاري وغيرهم الكثير ولم أفهم على الاقتباس على كلام سياف فهو كلام لاغبار عليه فأين الاشكال فلا أدري أخي مغوار أن تصب أقولك وماذا تريد بطريقة واضحة وماذا تعيب وماترمي اليه ان وجدنا انك تحمل حقا سنتبعك في الحق ولكن معذرة لحد الان لم تستطيع الوصول لاستفسار أو جواب على ماذا تريد فأنت من اشكال الى اشكال ووضحنا لك ذلك فإن لم تفهم لحد الان فأريد منك أن تطرح أسئلة عبارة عن نقاط وأنا أعدك بالاجابة عنها في نقاط من الكتاب والسنة وما يتفق عليه علماء الامة من المصالح وما يجوز وما هو غير مساغ ولا مقبول فقط أطرح اسئلتك في نقاط محددة ثم الحق أحق بالاتباع دمت طيب أخي الفارس المغوار ولاتغضب فنحن في الخدمة
الى سياف والى الفارس المغوار اقول لاتحيزا ولا تحزبا واوجه كلامي الى سياف خصوصا عباره (طفل) بحق رأي الفارس المغوار لاتليق بمحبي الجهاد ولن تليق..فنعم اقول واضم صوتي الى صوت الفارس المغوار لكن برأي اخر واقول ان تسمى قيادات التنظيم او قيادات الجهاد بأسماء الصحابه رضوان الله عليهم او بأسماء المعارك التي خاضها رسول الله وصحابته..لتكون فاتحه خير تيمننا بسمها وبأسمائها....
لما لا يتسمون بأسماء معبرة كجيمس بووند رامبوا باتمان سبايدر مان رووبن وود تصوروا نسمع أمير تنظيم اسمه الشيخ زيرو زيرو سفن كل اسم تطابق مع شخصية حقيقة فهدا مجرد صدفة :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ لا داعي فالاخوة كفو جزاهم الله خيرا واعلم ان القصد من فتح هذا الموضوع هو للطعن بطريقة او اخرى بامير المؤمنيين ابي عمر البغدادي حفظة الله وبقادة القاعدة في العالم فانتم تتصيدون بالماء العكر واقولها للمرة الثانية . الحمد لله على سلامتك اخي الحبيب أطلت الغيبة اتمنى ان يكون المانع خير خير ان شاء الله لقد ظهرت أنت و الأخ أبو العز و نتمنى عودة البقية
أخى سلفى: بارك الله فيك وجزاك كل الخير وجعلك دائماً من الباحثين عن الحق والناطقين بالحق. أخى إن الموضوع لم يتغير ولن يتغير حتى نصل إلى الحقيقة سوياً إن شاء الله. أخى الفاضل: الإسلام يدعو إلى المساواة وعدم الفرقة والتفرقة بناء على العرق ولون البشرة والحالة الإقتصادية، ولكن الإسلام لم يدعو إلى خديعة الناس بالمسميات والكلمات المعسولة الرنانة، الإسلام أمرنا أن نتأسى برسول الله صلى الله عليه وسلم، ورسول الله أمرنا أن نتأسى بالصحابة الكرام رضوان الله عليهم أجمعين. فلنناقش هذه النقطة أخى الفاضل بسؤالك هذه الأسئلة: 1- كم كان عدد الصحابة الملقبين بأسماء بلادهم؟ مثل (الفارسى- الحبشى) 2- لماذا تم تلقيبهم بأسماء بلادهم؟ 3- هل أنكر الرسول صلى الله عليه وسلم على أحد أن يستخدم مثل هذه الألقاب؟ 4- لماذا يتسمى المجاهدون بألقاب بلادهم فى الوقت الحالى؟ 5- ما الهدف من إختيار هذه الألقاب؟
أخى التاريخ: ليس هناك طعناً ولكن هناك رغبة فى فضح النفاق والمنافقين ممن يستخدمون الإسلام والمسلمين لتحقيق طموحاتهم. أخى التاريخ لكم أود أن تشارك فى النقاش حتى نستفيد من تعليقاتك وحتى نصل جميعاً للحقيقة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى التاريخ: ليس هناك طعناً ولكن هناك رغبة فى فضح النفاق والمنافقين ممن يستخدمون الإسلام والمسلمين لتحقيق طموحاتهم. ممكن توضح يافارس المغوار من هم المنافقين المقصودين ؟؟ وماهي اهدافهم ؟؟ حتى نكون على بيـنه !
يـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــا إخوان أيــــــــــــــن المشـــــــــــكلة ؟ هل بالمسميات ام بالاخ عزام ؟ انتم تناقشون امور لا تليق بكم للاسف اين المشكلة عندما أخ مسلم يحث المسلمين على الدفاع عن فلسطين من هذا الذى يعارض ذالك ؟ اين المشكلة فى مسميات المجاهدين بأسماء بلادهم ؟ هل تم تحريم ذلك حتى تناقشوا هذه الامور ؟ ماذا قال النبى عليه افضل الصلاة والسلام عن مكة عندما هاجر منها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل كلام النبى ينبثق عن التفرقة والتعصبية لمكة ؟؟ حتى وان كانت مكة فيها بيت الله الحرام ولكن كان مقصد النبى انه خرج منها كرها لانها موطنه ومبيته ومعاشه هل يوجد كلام على هذااااا ؟ لا اريد ان اناقشكم بالدين ولكن بالعقل والتدبير حتى لا يقال عنى تكفيرى ولكن اين المشكلة عندما يسمى المجاهد نفسه باسم موطنه الذى يحن اليه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا لى موطنى واحن اليه فأين المشكلة عندما اسمى نفسى به ؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي فارس المغوار أرجوا أن تكون صادقا أخي في بحثك عن الحق ولكن هذا أيضا غير كافي فالبحث عن الحق يجب أن يكون دون افتراء وأيضا من يبحث عن الحق يجب أن يكون وقافا عند الحق وعدم التمادي أخي مغوار مقدمتك رائعة تصلح لتذييل مقدمات الكتب صراحة فهي رائعة ولايجادلك فيما قلت أحد فذلك هو الفهم الصحيح والخلق الرفيع فالحمد لله قبل الاجابة عن الاسئلة سوف أقول لك من أصعب المهمات توضيح الواضحات فالاسئلة تقريبا يصح القول أنها سؤال واحد وليس اسئلة ومع ذلك نحاول تجزأتها فالتسمي هذا الاشكال الذي لاأدري حقيقة كيف ظهر لك فجأة بعد أن كنا في اشكال طرنا لاشكال ثم في اشكال وأخشى اشكال آخر وهل هو فعلا بهذه الاهمية أم أن الحقيقة وهي القاعدة ان الحاجة ام الاختراع فعتدما نريد الوصول لشيئ نفعل المستحيلات ........ أولا الاسماء من الاشياء المباحة التي لاينجم عنها اثم ولا وزر ولا أجر وثواب مالم تكن قرينة بشرك أو سب أو تنقيص لامر معين فقد ثبت الى النبي عليه الصلاة والسلام أنه غير وبدل اسماء صحابة لانها كانت اما فيها تنقيص أو إحتقار أو سوء وإذاية ولم يشنع وانما اكتفى بالتغيير لانه أفضل والتسمي قد يكون باسم النبات أو باسم الحويان أو باسم المناطق فليس فيه عصبية ولا عنصرية فمثلا نجد على الحيوانات قبائل معروفة مشهورة كلب كليب فهد عنيزة عنزة الى غيرها نجد اسماء الطيور صقر حمامة نسر يمامة عكرمة الى غير ذلك نجد اسماء النبات مثل حنظلة طلحة زهرة وردة ياسمين الى غير ذلك نجد كذلك اسماء الكواكب كبدر شمس هلال الى غير ذلك نجد اسماء الجماد كصخر سيف حجر نجد كذلك اسماء المهن فهذا النحاس وهذا النجار السعاتي الجزار العطار الى غير ذلك نجد اسماء زمانية كرمضان شعبان ربيع جمعة خميس نجد اسماء صفاتية جميل وسيم سلفي نجد اسماء اقتداء كسياف جوبا نجد اسماء القوة والشجاعة كفارس مغوار ..فارس الليل المنتصر الظافر الى غير ذلك أسماء تبشرية كسعيد يزيد معمر الى غير ذلك اضافة الى اسماء الاماكن والمناطق الدمشقي البغدادي الكوفي البصري أبو العز اليماني أبو جعفر العراقي الى غير ذلك هذه المقدمة التوضيحة عساها تقرب بعض المفاهيم ان الاسماء أولا مباحة مهما تعدت معانيها مالم يكن فيها محظور الان الاشكال هل هذه التسميات هي مدعاة الى التفرقة والعنصرية وغير ذلك نقول بتاتا بتاتا .. فهذا ليس من العصبية ولا هو إيمان بحدود سايس بيكو فأغلب من يتسمون يتسمون بأسماء قراهم وهذا لاحرج فيه بتاتا أو المناطق الجغراقية التي لك قدم تاريخي ونسب وحسب أما المناطق المستحدثة فهي فيها اشكالمن الناحية التقسيمية وليس الشرعية فنحن لانؤمن بالحدود التقسيمية الحديثة وليس الاعراق المتفق عليها كالنجديين أو الكوفيين أو البصريين الى غير ذلك الان كم كان عدد الصحابة نقول واحد أو عشرة فلا فرق فالسنة اتقسم الى ثلاثة والمباح لاينقسم الى اقسام فالسنة فيها التقريرية والعملية والقولية كما أن الاسماء كالحبشي أو النجدي أو الفارسي أو الرومي قد تلقته الامة بالقبول فلو نعد لكتب التاريخ كالطبري أو البداية والنهاية لابن كثير والسرة لابن هشام وغيرها من الكتب سنجد هذا مقرر في الكتب وتسميتهم بمناطقهم ولا حرج وما تتلاقاه الامة مقبول وهو محل اجماع لايمكن الخلاف علنه والزيغ الى غيره يقول الله تعالى : ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله مـا تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا فسبيل المؤمنين هنا هو ماتلقته الامة بالقبول وسارت عليه فلا يمكن أن تمر هذه السنون كلا على شيئ متفق على صحته ثم ينكر هذا خروج عن الهدي وعن السنة فالفارسي أو الحبش أو الرومي وإن كان أصله عربي مثل العرب كذلك فنجد القحطاني النجدي وغيرهم الكثير والكثير ززهاهم العلماء أغلبه ان لم نقل كلهم فبمن يقتدى والعلماء أنوار الورى ومصابيح الدجى ومنائر الهدى وهم ورثة الانبياء فهم يقتدى بهم ويتشبه بهم كذلك لماذا تم تلقيبهم بأسماء بلادهم أعتقد الجواب في المقدمة وهي تعود لعدة إحتمالات إما صدفة ودون اي قصد وقد تكون مفخرة بالاسم كالقبيلة أو المنطة أو الدولة وقد تكون لمعرفة الشخص من اي منطقة الى غير ذلك مما هو غير محصور هل أنكر الرسول عليه افضل الصلاة والسلام على أحد ممن تسمى بهذه الاسماء فهذا والعلم عند الله وحده لم أقرأ فيه فلم أجد الا مابلغت به من معرفة واطلاع أنه لم يرد ولانهي والعلم عنده ونرجوا من عنده علم في المسألة أن يفيدنا أما السؤال هذا لماذا يتسمى المجاهدون بهذه الاسماء في الوقت الحالي فأعتقد والله اعلم انه أهم سؤال في هذه السلسة من الاسئلة فالمجاهدون الصادقون نعرف هذه الشيمة من شياتهم في كل شيئ فهم لايتصفون بالاسماء التي تعيدهم لقرون وكأنهم يعيشون كما يقول العلمانيون في العهود المتقدمة أو الحجرية فمن الصفات قبل التسامي نجد الصفات الجسمية فهم أولا أصحاب لحى وهم أيضا أصحاب شعور طويلة وأهم أيضا أصحاب ألبسة متميزة لامجسمة وهي تقريبا كلها من السنة إن لم تكون واجبات ويحضرني حديث أرجو أن يكون له صحة في علم الحديث لانه يندرج في ايطار الاحاديث الملحمية والتي كثير منها ضعيف ( تقبل الرايات السود من المشرق يقودهم كالبخت المجللة أصحاب شعور أنسابهم القرى وأسماؤهم الكنى يفتتحون مدينة دمشق ......... ويوجد هناك شريط من جزئين لاحد المشائخ نسيت اسمه يتحدث بتفصل ممل عن الريات السود وعن هذه الاحاديث ويستحسن الكثي منها من أقول العلماء.. فالتسمي اذا هو في الاصل سمة أو صفة لازمة لانه حقيقة هذا الشخص يعود لتلك المنطقة الجغرافية فنحن نقول مثلا البغدادي لانه فعلا بغدادي اضافة الى منافع تعود ومضار ومسائ تدفع وانت تعرف الكثير مما قيل عنه وعن القاعدة أنهم ليسوا عراقيين فنقول البغدادي تعريفا به انه فعلا من العراق وهنا مصلحة ودرء مفسدة والخلاصة أنه هناك الكثير مما يقال في الاسامي والتسامي كلها لايخرج عن اطار المباحات بتيسير المعاملات فلا اجر ولا وزر وانما العبرة بالافعال وليس بالتسامي والاقوال فإن فعل المجاهدون مافيه عنصرية وعصبية ودعوة حمية وعمية فعندها فقط نقول هذا وزر واثم أما والعقيدة والمناهج والطريق قويم على الكتاب والسنة فنقول كفوا جزاكم الله خيرا سؤالك الاخير هو نفس السؤال ماقبله وأجبتك عليه ........ الخلاصة قد أكون وفقت في الاجابة وقد أكون زغت عن الاجابة ولكن أرجوا أن أكون قد وفقت في التقريب للفهم وابعادا عن الجهل والغم حتى لايقع المتصيدون في الحمم أو في اثم وجرم في حق المجاهدين دمت طيب أخي عبد القادر
أخى سلفى: بارك الله فيك وزادك علماً على علمك!! أخى سلفى ليس هناك ما يمكننى قوله سوى الدعاء لك بزيادة العلم والتوفيق والدعاء لى ولك وللمسلمين جميعاً بأن يشرح الله صدورنا لما يحبه ويرضاه.
السلام عليكم ورحمة الله وبكاته بارك الله فيك أخي الحبيب فارس مغوار ومعذرة على الاخطاء الاملائية الكثيرة في الموضوع فعندي كثير مشاكل مع الشبكة والجهاز أسأل الله أن يجعلنا كلنا وقافين عند حدود الله وعند بلوغ الحجة وأن يكون شعارنا فيها سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير جزاك الله خيرا وآميــــــــــــــــــــــــــــــــــن على دعائك الطيب رزقنا الله وإياك العلم النافع وفقهنا في دينه إنه ولي لك والقادر دمت في أمان لله وحفظه
بارك الله فيك أخى سلفى، ولا داعى للإعتذار على أى شئ وخاصة الأخطاء الإملائية، فنحن هنا لا نتصيد الأخطاء لبعضنا البعض، ولكن المهم هو جوهر النقاش فيما هو مفيد ومهم، والأهم هو المعرفة والوصول إلى الحقيقة.
كيف يهدي الله قوما ينهشون بلحوم إخوانهم ليل نهار ؟ و الله الذي لا اله الا هو لن تقوم للأمة قائمة و فيها من المندسين و الحاقدين مثل كاتب الموضوع البائس هذا العدو يتربص بنا الدوائر و البعض يتقيأ بكلام يمجه حتى الأطفال اللهم رد كيد المنافقين في نحورهم اللهم من أراد بنا و بالمجاهدين سوءا فأجعل دائرة السوء تدور عليه
