تقرير: أحد المنشقين عن جماعة &quot;ثأر الله&quot; الإيرانية يكشف جرائمها بحق العراقيين ويفضح بالأسماء تواطؤ الأجهزة الأمنية المساندة لها أضيف في :18 - 6 - 2009 مجموعة من المجرمين جمعوهم من كل حدب وصوب وحملتهم قاطرة الاحتلال الامريكي لا دين لهم ولا مذهب وجوهم خالية من نور الرحمن اصحاب ذقون طويلة ولحى ممجوجة مجاميع من سقاط المتاع تقف خلفهم دولة الدجل والشعوذة تقدم لهم السلاح والعتاد والتدريب في معسكراتها الاجرامية من اجل قتل العراقيين صغارا وكبارا نساءا ورجالا.. مارسوا التعذيب البشع سرقوا اموال الفقراء المتعلقة بقوتهم اليومي اشاعوا الفاحشة والرذيلة ..حرموا العراقيين من ابسط وسائل العيش الكريم.. لا يملكون ذرة من وازع ضمير مذهبهم النفاق والدجل.. رملوا الملايين من النساء وهجروا الملايين من الرجال اطلقوا على عصاباتهم الاجرامية اسماء ما انزل الله بها من سلطان لا ادري هل ان الله سبحانه وتعلى له ثأر مع عباده؟! تلك العصابات التي تربط أسماءها بالدين، تشوه كل ما يمت للدين فواحدة اسمها ( بقية الله ) وأخرى عصابة ( سيد الشهداء )، حاشى لسيد الشهداء مما يرتكبه هؤلاء الزبانية من قتل واغتصاب ونهب ورذائل وأخرى ( ثأر الله ) وهم يثأرون من كل شريف وحافظ للقرآن وإمام مسجد.. إنهم يذبحون الابرياء باسم الاسلام والاسلام منهم براء ومن امثالهم براء.. يفقسون بيوض الفتنة في كل يوم وحطبها العراقيون، وهم يتلذذون بمشاهدة اشلاءهم المتناثره في هذا الحي الشعبي وذاك.. إذا نظرت لوجوههم فتراها سوداء وصفراء مقرفة.. تستعوذ بالله العزيز العليم من الشيطان الرجيم مما حملت من أحقاد وثارات ودجل.. وها نحن نعرض للقراء الكرام نموذج من نماذجهم الاجرامية التي تعد بالمئات ليطلع عليها اصحاب الضمائر الميتة من الذين يدعون انهم رجال دين وشيوخ العشائر الذين انشغلوا بموائد الدسم وعظام الموائد من المال العام المنهوب، لعلنا نجد من بينهم من يصحو ضميره الميت وسنستعرض نماذج من الجرائم التي ارتكبتها عصابات ( ثأر الله )يرويها احد المشاركين في هذه العصابة بعد صحوة ضمير .. المجرم ( سيد ) يوسف سناوي مسؤول عصابة ما يسمى بثأر الله ذراع الاطلاعات الايرانية في البصرة في تنفيذ عمليات القتل والخطف والاغتصاب ..قامت الاطلاعات الايرنيه ببناء حسينية له تسمى حسينية ( يوسف سناوي )، من هذه الحسينيه تنطلق فرق الموت والخطف وفي هذه الحسينية.. يعذب الابرياء وفي داخل هذه الحسينية، تغتصب النساء على مرأى ومسمع من قوات ( ائتلاف دولة القانون ).. لا بل يساهم افراد من هذه القوات في تنفيذ الجرائم لحساب (يوسف سناوي) وتستخدم سيارات الحكومة في عمليات التنفيذ.. تحت امرة يوسف سناوي سرايا مدربة تدريبا عاليا في المعسكرات الايرانية على عمليات الخطف والاغتيال واطلاق الصواريخ وزرع العبوات ونستعرض نماذج من عملياتهم الاجرامية التي قامت بها مجاميع هذا السفاح . - اولا: قام المجرم المدعو كاظم الملقب ابو ( الطيور ) واسمه الحقيقي ماجد والذي يسكن في حي الجزائر شارع تموز بالقرب من محلات الجابري للكماليات الخاصة بالسيارات وهو آمر سرية في عصابة سناوي قام بعملية سطو مسلح في قضاء ابي الخصيب حيث اتجهت قوة من عصابة ثأر الله الى المنطقة المقصودة بحجة وجود اشخاص من ابناء ( السنة ) داخل المنزل وبعد المداهمه حدث اطلاق نار داخل المنزل وقتل شخصين من الموجودين في الدار واصيب الثالث بجروح وتوجه الى المصاب المجرم ابو كاظم وبدأ الجريح بالتوسل ( ابو كاظم دخليك ودخيل الله ) قام ابو كاظم برميه بعدة طلقات نارية فارق على أثرها الحياة وبعد قتل الاشخاص الثلاثة قاموا بتفتيشهم وتبين انهم من ( الشيعة ) وليس من السنة بعدها قامت عصابة سناوي بسرقة ثلاث سيارات بطريقهم نوع بيكب نيسان وتوجهوا بها الى حسينية سناوي..! - ثانيا: قامت عصابة حركة ثأر الله المجلسية بخطف فتاة من اهالي الطويسة عند خروجها من منزلها الذي يقع خلف جامع علي الهادي وقام بتنفيذ العملية المدعو / ابو كاظم ومعه كل من عوده شقيق ابو كاظم ويسكن معه في نفس الدار والمدعو / عادل الحلفي – يسكن الحيانيه – الطاك وحبيب الحلفي وقصي جمهورية يسكن الطويسة قرب مركز شرطة الرباط وبعد خطف الفتاة ارسلت الى حسينية سناوي وقام سيد يوسف سناوي باغتصابها وقتلها ورميها في الشارع..! - ثالثا: نفذت مجموعة ابو كاظم عملية خطف مقاول يسكن في منطقة خمسه ميل قرب قاطع مديرية النجدة.. نفذ عملية الخطف مجموعة تتكون من ( احمد وحيدر - ابو الصمون - )وكمال ومشتاق، وتمّ احضار المخطوف الى حسينية ثأر الله وحضر يوسف سناوي وطلب منه مبلغ مقابل اطلاق سراحه ودفع المبلغ عن طريق سائق يسكن في منزل مجاور لمنزل المقاول المخطوف والسيارات التي استخدمت في عملية الاختطاف ( سيارتين نوع بيكب اب وسياره نوع مونيكا تابعة الى النجدة في حالة القتل والخطف.. حيث تستخدم سيارات النجدة ويقود السياره ملازم أول حيدر المنسوب الى مديرية النجدة القاطع الثاني ولديه سيارة نجدة ايضا قام بتسليمها الى حركة ثأر الله لتنفيذ. ويذكر من صحى ضميره ان عمليات اطلاق الصواريخ على الاحياء السكنية من قبل مجاميع ثأر الله تسببت في مقتل العشرات من الابرياء، ووضع العبوات اللاصقة في سيارات المواطنين التي تسببت في قتل العشرات هذه الجرائم التي كشفها أحد مجرميهم الذي رافقهم في بعض العمليات الاجرامية. وكم عدد الجرائم المشابهة لجرائم سناوي ولربما اكثر منها بشاعة ارتكبتها عصابات المجلس وذراعها الايراني منظمة بدر وكم عدد الجرائم التي ارتكبتها مليشيات سيد صدره المأفون وكم عدد الجرائم البشعة التي ارتكبتها مليشيات الايراني ( عبد الحسين عبتان ) وكم عدد الجرائم التي ارتكبها المجرم الايراني الساقط عقيد ( دمج ) احمد ابن المضمد الملقب الحاج ابو رضا امر فوج طواريء النجف الذي هرب الى ايران قبل عدة ايام بسبب اعترافات أحد اتباعه المجرمين بعد قتله احد ضباط المخابرات السابقين في مدينة الكوفة، اعترف على قتل 30 شخص بتوجيه من الساقط احمد المضمد وكم عدد الجرائم التي ارتكبها صاحب الوجه الاصفر بلا عله جلال الحقير صاحب الماركة المسجلة باسمه مقبرة براثا الجماعية.. ابصقوا يا شرفاء العراق بوجه كل من يناصر ويعاضد المجرمين السفاحين اتباع ايران وابصقوا على الفضائيات التي تستضيف مجرمي المجلس الاعلى وعلى رأسهم المجرم هادي العامري وجلال الحقير فمن ولى هؤلاء هم من يشرفون ويديرون هذه العصابات الاجرامية في كافة محافظات العراق والعاصمة بغداد وهم وراء عمليات الاغتيال التي تحصل في كل مناطق بغداد واستأجروا لهذا الغرض دورا في كافة احياء بغداد لتكون اوكارا للقتلة في كل حي.. فهل بعد كل ما نشهده يخرج أراذل الحكومة ويرددون.. ايران لا تتدخل في العراق..؟ ويهرولون لسادتهم في قم القذارة ليقدموا ولاءاتهم لها بعد كافة جرائمها الفاحشة بحق العراقيين.. إنهم يتبادلون الأدوار ولو حقاً هناك قانون ودولة القانون لما بقيت منظمة واحدة في العراق ولطهرت الأحياء والمدن منهم وحوكموا على جرائمهم البشعة.. ولكن كيف يجرؤ أن يرفع التابع الذليل هامته الذليلة بوجه أسياده الشياطين..؟ المصدر: الرابطة العراقيةيمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين
حسنا الله ونعم الوكيل على كل مجرم يقوم بايذاء اهل العراق الابطال
