بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 8 شاحنات للعدو في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 19/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة " سوركي" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن إحراق (8) شاحنات مؤن التي تنقل المواد الغذائية للقوات الأمريكية في المنقطة. بحسب الخبر الواصل، في البداية تم الهجوم على الجنود المحافظين بالقافلة، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا بواسطة قذائف آر بي جين قتل فيها (12) جندياً من المحافظين. غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، ولازالت السيارات المحترقة من القافلة باقية على مكان الحادث حتى صباح اليوم. والحمد لله لم يقع أي أذى في صفوف المجاهدين خلال الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، في الوقت نفسه تم هجوم من خلال كمين على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة "نور خيل" بالمقاطعة نفسها، وقد دمرت دبابة للعدو في هذا الهجوم وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان