بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على وزير الأمن في حكومة الردة و سفير الحكومة بعملية استشهادية في مدينة بلدوين الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بعد عملية ترصد و متابعة أمنية دقيقة خططت كتيبة الأمن التابعة لحركة الشباب المجاهدين استهداف تجمع لضباط إثيوبيين و رؤساء في الحكومة المرتدة في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال، ففي صباح يوم الخميس 25 جمادى الآخر 1430هـ الموافق لـ:18-06-2009 انطلق فارس من فرسان كتيبة الاستشهاديين لينغمس بسيارته المفخخة في فندق "المدينة" أين كان يعقد اجتماع مهم لأعداء الله، فكبّر و فجّر و حوَّلَ جمعهم إلى جحيم و دمر عليهم الفندق بالكامل. و حسب المصادر الأولية للمجاهدين فإن العملية أسفرت عن هلاك وزير الأمن في الحكومة المرتدة "العقيد عمر حاشي" و سفير الحكومة لدى الصومال"عبد الكريم فارح" و ضابطين إثيوبين كانا في الفندق إضافة إلى عشرات الجنود من مليشيات حكومة الردة ، و تفاصيل العملية ما زالت واردة حتى الأن و نبشر الأمة المسلمة أننا سنوافيها لاحقا بتفاصيل العملية المباركة بالكامل بإذن الله ، و لله الحمد و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الخميس 25 جمادى الثانية 1430 هـ 18/06/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين