بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 18/6/2009 18/6/2009 تدمير سيارتين 2 للعدو في نهر سراج وغنيمة 3 أخرى (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على جنود أمن قافلة لوجستية على الطريق السريع قندهار ـ لشكرجاه بمنطقة &quot;بوبلزو&quot; بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير (2) سيارتين من نوع سرف وغنم المجاهدون (3) أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أسفر عن مقتل (13) جنديا للعدو وأصيب (4) آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وصاروخين إثنين، ورشاشين من العيار الثقيل وقذيفة، كما أصيب خلال الهجوم المسلح إثنين من طالبان. مقتل 4 جنود بشمول مهندس في إنفجار بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أمام مبنى شركة معاقدة مع القوات الأمريكية المحتلة (شركة صديق) خلف مبنى القيادة الأمنية بمدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمن بشمول مهندس بهذه الشركة ، وأصيب عدد آخر. كما لحقت أضرار مادية بالعدو إضافة إلى الخسارة الروحية نتيجة الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة. مقتل 11 وإصابة 3 جنود في معركة بخاص اروزجان ذبيح الله (مجاهد) - اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب سوق مديرية خاص اروزجان بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا وأصيب ثلاثة (3) آخرين. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة التي دامت ثلاث ساعات، القى المجاهدون القبض على جندي للعدو مع سلاحه حيا. وفي نهاية المعركة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وسيارة رينجر للجيش العميل. كما أصيب خلال المعركة مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 5 جنود بنقطة أمنية قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم خمسة (5) جنود للجيش العميل التابعين لنقطة &quot;كرك&quot; الأمنية بمنطقة &quot;نهر سراج&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل كما غير الإنفجار أشكال الجنود القتلى. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. تدمير 3 دبابات بريطانية بعبوات ناسفة في نوزاد (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوات ناسفة في ثلاث (3) دبابات عسكرية للقوات البريطانية بمنطقة &quot;جلال الدين&quot; بمديرية نوزاد في ولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت دبابات العدو حينما حاول قوات مشتركة للعدو بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفرت الإنفجارات عن تدمير جميع الدبابات الثالثة وقتل جميع طاقمها المكون من (10) جنود محتلين. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;صلوات&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم لـ (5) محتلين. إحراق 4 شاحنات بقافلة العدو في آب بند (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة &quot;رنده خيل&quot; في مقاطعة آب بند بولاية غزني، مما أسفر عن إحراق (4) شاحنات تنقل حاويات مليئة. يضيف النبأ: في بداية الهجوم قتل (4) جنود أمنيين بالقافلة، وتمكن الآخرين بالهروب. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما أن الشاحنات المحروقة لا زالت بالمنطقة. تدمير 4 سيارات للعدو بين ميوند ـ لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم أربع سيارات سرف لجنود أمن قافلة العدو بمنطقة &quot;وزيرو مانده&quot; على الطريق الممتد بين لشكر جاه مركز ولاية هلمند ومقاطعة ميوند. حسب التفصيل، في البداية فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتين بالقافلة، ومن ثم هاجم المجاهدون على باقي قافلة العدو. خلال الهجوم القاتل الذي دام نصف ساعة، دمرت سيارتين أخرى للعدو، كما قتل (9) جنود في السيارات الأربعة المدمرة، وأصيب (5) آخرين. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في نادر شاه كوت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة ضمن عمليات (النصر) في دبابة عسكرية للأمريكيين بمنطقة &quot;شمالك خيل&quot; بمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار، أطلق العدو حسب عادته السيئة نيران الرشاشات على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المارة بشمول طفل. مقتل 11 جنديا في إنفجارات مديرية شوراوك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت إنفجارات شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) على سيارات للجيش العميل على الطريق السريع بين مديرية شوراوك ومديرية بولدك في منطقة &quot;سبيني خولي&quot; بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (11) جنديا. حسب النبأ، تم إنفجار واحد في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على سيارة للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها. مغرب يوم أمس أيضا تم إنفجار شديد بسيارة رينجر للجيش العميل بنفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (5) جنديين فيها على الفور. وبعد الإنفجارات، نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز هذه المديرية، تاركين السيارات المدمرة في المنطقة. تدمير دبابتين للمحتلين في إنفجارات بمدينة شبرغان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، دمرت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للمحتلين في مدينة شبرغان مركز ولاية جوزجان، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) التكتيكية، تلفزيون مفخخ بدراجة في دورية عسكرية للمحتلين الصليبيين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما أن دبابة العدو المدمرة لا زالت بالمنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;بندر اقتشه&quot; بولاية جوزجان، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل (5) جنود صليبيين فيها. مقتل 6 جنود أمريكيين في إنفجار بسيد آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمنطقة &quot;خاليخيل&quot; بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل (6) جنود أمريكيين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الستة، على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. مقتل 10 جنود عملاء في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عشرة (10) جنود لجيش الإدارة العميلة، حينما استوجهوا بكمين المجاهدين على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;متي بول&quot; قرب مركز مديرية جيلان بولاية غزني. أسفر الهجوم عن تدمير (2) سيارتين من نوع رينجر بالصواريخ، وقتل (10) جنود فيها على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة أي خسائر كما غنموا أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية. الهجوم على مركز مديرية جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجمات مسلحة مباشرة من أربع جهات على مركز مديرية جغتو بولاية وردك، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود الجيش العميل وعساكر القوات الأمريكية. خلال الهجوم الذي دام حوالي أربعة ساعات، لحقت أضرار بمبنى المديرية والمباني الحكومية المجاورة لها، كما قتل (9) جنود وأصيب (6) آخرين بجروح. كما دمرت (1) سيارة رينجر للعدو خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، ولحقت أضرار بعدد آخر من آليات العدو. وقد أصيب خلال الإشتباكات إثنين من المجاهدين. مقتل جنديين 2 قرب عليشرو ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنديين (2) تابعين للكمباين الواقع بمنطقة &quot;دبكي&quot; بمديرية عليشرو بولاية خوست في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حينما كان الجنديان يمران بمنطقة &quot;كوتكي&quot; بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن مقتل كلا الجنديين على الفور. مقتل 4 وإصابة 2 جنود أمريكيين في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة جنود أمريكيين بمنطقة &quot;كوتني&quot; بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة ضمن عمليات (النصر) في دورية مشاة للعدو. أسفر الإنفجار عن مقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة، حيث وصلت مروحية عسكرية لنقلهم. مقتل 4 جنود في إشتباك بمديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت إشتباكات مسلحة ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة &quot;تشار غلبي&quot; التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار. أسفرت الإشتباكات عن مقتل (4) جنود للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر. وقد بدأت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية الهجوم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وحسب نبأ آخر، قذف المجاهدون قنابل يدوية على نقطة أمنية للشرطة في الساعة السابعة من مغرب أمس في منطقة &quot;كيبتان مدد تشوك&quot; بقلب مدينة قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بأفراد الشرطة. تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة بمديرية زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;سوركي&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع جنودها الـ (5) على الفور. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المحروقة لا زالت بالمنطقة. مقتل 8 جنود أمريكيين قرب مدينة ميدان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة &quot;الجسر الأحمر&quot; قرب مدينة ميدان مركز ولاية وردك، مما أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين. خلال الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابتين للعدو وقتل العدد المذكور أعلاه فيها. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر بمزارع وبيوت الأهالي، لكن لم يلحق ولله الحمد أي خسائر بالمجاهدين. مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس ضمن عمليات (النصر)، على دورية عسكرية للمحتلين الأمريكيين في منطقة &quot;ميملي&quot; قرب مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، مما اسفر عن استهداف دبابة العدو بالصواريخ. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل (5) جنود أمريكيين في الدبابة المستهدفة. وبعد الهجوم، نقل العدو الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة، حيث يقوم جنود الجيش العميل بحراستها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، (12) قنابل الهاون على كمباين (قاعدة) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;نجيل قلعة&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو، ولحقت خسائر روحية بالعدو جانب الخسائر المادية. وبعد الهجوم أطلق العدو قنابل جوابية في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير دبابتين 2 للأمريكيين بمديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس دبابتين عسكريتين للأمريكيين على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;سالارو&quot; بمديرية سيد آباد في ولاية لوجر، حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم دمر المجاهدون دبابتين للعدو بالصواريخ مما أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين فيها، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم، قصف العدو المنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مغرب أمس، صواريخ على الدبابات الأمريكية التي كانت واقفة على الطريق أمام قرية &quot;عبد المحيدين&quot; بنفس المديرية ، مما أسفر عن إلحاق خسائر بالمحتلين لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل 5 وإصابة 2 جنود بريطانيين في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجارين المتلاحقين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم أمس الأربعاء ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية راجلة للقوات الإنجليزية في منطقة &quot; كمبود&quot; بقرب من مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، أسفرا عن مقتل وإصابة سبعة جنود بريطانيين. أفادت الأنباء، قتل (5) جنود للعدو على الفور، وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان: لحق القتلى والمصابين في صفوف العدو، حين كانوا هم يحاولون إبطال العبوات الناسفة في المنطقة. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - قبل قليل في تمام الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت دوريتهم العسكرية تمر من منطقة &quot;سيد بابا زيارت&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار، وصلت مروحية القوات الأمريكية للمنطقة، وينشغل المحتلون حاليا بنقل الجنود القتلى. هجمات قاتلة على جنود محتلين وعملاء في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة &quot;اشيغو&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات سرف ومقتل (11) جنديا امنيا. وفي سياق متصل دمرت بعد الهجوم بساعة دبابة لقوات الاحتلال بقرب من مركز المقاطعة على طريق ممتد بين منطقتي &quot; باشمول&quot; وبنجوائي، اسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة في نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل (4) جنود للجيش العميل ؛ حين انفجرت سيارتهم من نوع كرولا بعبوة ناسفة في قرية &quot;نادي&quot; بمنطقة سنكسار بالمقاطعة نفسها. وقد دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، ولازالت باقية في مكان الحادث. قصف مكتب (يوناما) في هرات بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ على مكتب (يوناما) الكائن بقرب من مركز مقاطعة &quot;جذري&quot; بولاية هرات. أفادت الأنباء خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بالمبنى، واندلعت فيه نيران حيث كانت ترتفع لهيبها حتى صباح اليوم. وبعد اطلاق الصواريخ هاجم المجاهدون على نقاط أمنية لتلك المديرية بأسلحة ثقيلة وخفيفة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر في صفوف العدو. تدمير 6 آليات عسكرية للعدو في هجوميين بمركز ولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في وقت مبكر من صباح اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ست آليات عسكرية للقوات المحتلة بواسطة قذائف آر بي جي في هجومين منفصلين في مناطق تابعة لـ &quot; بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. بحسب التفاصيل الواردة، نفذ الهجوم الأول، في الساعة التاسعة في منطقة &quot; كنجك&quot; بهذه المدينة على دورية للقوات الأمريكية ، مما أدى إلى تدمير مدرعتين عسكريتين لتلك القوات، قتل فيها (7) جنود أمريكيين، وترجمان أفغاني. وبعد الهجوم المذكور أعلاه، بعدة لحظات في منطقة &quot;شش كلا&quot; بالمدينة نفسها هاجم المجاهدون من خلال كمين على تلك الدبابات التي كانت قادمة لمساندة من وقعوا في الهجوم الأول، أسفر الهجوم عن أستهداف (4) آليات عسكرية، وقتل واصيب جميع من كان على متنها. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، وقد استشهد في هذه المعركة (3) من المجاهدين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. وفي نبأ مستقل آخر، اطلق المجاهدون ليلة أمس أربعة صواريخ على قاعدة القوات الصليبية الكائنة في مركز مقاطعة &quot; محمد آغه&quot; بالولاية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الواقعة في صفوف العدو. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)
