(( أمريكا تستعد لقصف القمر )) خبر وتعليق منقول من قناة الجزيرة يستعد علماء (ناسا) لإرسال مركبة فضائية من قاعدة كيب كانافيرال تحمل صاروخ نووي عالي التفجير لتفجيره في القمر لإحداث حفرة عميقة فيه. والغرض من هذه المهمة هو التحقق مما سيكشفه التفجير من آثار قد تدل على وجود مياه في سطح القمر. وستقوم ناسا بتحليل السحابة الناجمة عن انفجار الصاروخ لالتقاط أي أمارة تدل على الماء أو البخار هناك. ويتوقع العلماء أن يحدث الانفجار سحابة هائلة من الغبار والغاز وجليد الماء المتبخر قد يصل ارتفاعها إلى ستة أميال على الأقل بحيث يمكن رؤيتها من على الأرض. وإذا ما أثبتت التجربة نجاحا فإن ذلك قد يضمن توفير إمدادات حيوية للقاعدة المقترح إنشاؤها على سطح القمر. والقمر في معظمه عبارة عن صحراء قاحلة, لكن الفوهات البركانية التي لا يصلها ضوء الشمس ربما تكون تحتجز جليدا. وستتولى بعثة استطلاع الفوهات البركانية القمرية وأقمار الاستشعار الصناعية غير المأهولة مهمة إطلاق الصاروخ على سطح القمر بسرعة تفوق مرتين سرعة إطلاقة الرصاص. وستقوم مركبة فضائية مرافقة بالدوران حول القمر لمدة عام بحثا عن مواقع لإنزال رواد فضاء فوقها, ورسم خريطة لسطح القمر تتضمن أدق تفاصيل لم يسبق مشاهدتها من قبل. وبذلك تكون هذه المركبة أول سفينة فضاء أميركية تقوم برحلة إلى القمر منذ عام 1999. وقد ظل الاعتقاد السائد لأمد طويل لدى علماء الفلك أن الأمطار التي تهطل من المذنّبات هي التي ظلت تجلب المياه إلى سطح القمر القاحل المقفر عبر مليارات السنين. التعليق يبدو أن أم الشرور أمريكا لم تكتفي ولم تشبع بقصف الأبرياء بالنووي والنيتروني والبيلوجي والكيماوي والهيدروجيني ويبدو أن أمريكا تريد أن تبيد كل شيئ جميل في حياتنا فها هي أمريكا تقصف القمر بقنيلة نووية الله وحده أعلم كيف سيكون التأثير على البشر من هذة الأفعال غير محسوبة العواقب ما هذا الشر يا أمريكا حتى القمر حتضربوه بالنووي هل أكتشفتم كائنات فضائية تؤمن بفكر القاعدة وطالبان فقررتم قصفهم قبل أن يقومو بعمليات أرهابية فضائية ضد أمريكا شر البلية ما يضحك http://www.aljazeera.net/NR/exeres/9...AF4551A7D0.htm