بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للمحتلين في ستو كندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 19/6/2009 حسب التفصيل دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، أربع دبابات لعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة "ستوكندو على الطريق السريع خوست ـ جرديز بمديرية شيواك بولاية بكتيا، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بالقافلة، ثم هاجموا هجوما مسلحا على القافلة. حسب النبأ، تم الإنفجارعلى قافلة العدو في منطقة "باخ" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة عسكرية (1) للعدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على نفس قافلة العدو في منطقة "بجبارا" قرب تلك المنطقة، مما أسفر عن استهداف ثلاث (3) دبابات عسكرية أخرى للعدو بالصواريخ ودمرت تماما. وقد قتل جميع الجنود الأمريكيين في الدبابات الأربعة المدمرة. وبعد الهجوم قصف العدو بشكل عشوائي في المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان