بسم الله الرحمن الرحيم (( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )) الحمد لله ناصر المجاهدين , وخاذل الظلام والكافرين والصلاة والسلام على سيد الخلق أجمعين سيدنا محمد (صلى الله عليه وسلم) . وبعد فبعد ما لاقاه العدو من هزيمة نكراء على يد المجاهدين لسنين طوال جعلت من شوارع مدن العراق جحيما مستعرا تحطمت على جنباته حشود الكفر والضلالة , رآى العدو أن خلاصه قد يكون في سحب قواته من الشوارع ليحصنها في القواعد والمعسكرات التي جهد في بنائها وتحصينها علها تكون ملاذا آمنا له بعيدا عن أعين المجاهدين ضمن أكذوبة الأنسحاب المزعوم . ولكن هيهات هيهات أن يترك المجاهدون لجنود الكفر ملاذا آمنا , لذلك نعلن لكم اليوم أن أخوانكم من أسود عصائب العراق الجهادية قد أطلقوا حملة " وما رميت إذ رميت " والتي تتضمن تكثيف عمليات قصف قواعد العدو والتركيز عليها حتى يوقنوا ان لا أمان لهم أينما حلوا في بلاد الرافدين , وستوافيكم الهيئة الأعلامية بأذن الله بأخبار الحملة أولا بأول كما وستعرض عليكم المصور من هذه العمليات إن شاء الله , راجين من المولى عز وجل أن يكون لنا سندا وعونا وأن ينصرنا على عدوه وعدونا إنه نعم المولى ونعم النصير . الله أكبر الله أكبر الله أكبر الهيئة الأعلامية في عصائب العراق الجهادية الجمعة الخامس والعشرون من جمادى الثاني عام 1430 التاسع عشر من حزيران عام 2009