بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 19/6/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأجنبية التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " شاه كرمان" بقرب من مركز مقاطعة عليشنك بولاية لغمان. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة متحكمة بآلة عن بعد، أدت إلى تدمير الآلية العسكرية، وقتلت (5) جنود أمريكيين على الفور. بعدها مباشرة قامت القوات الأمريكية بطوق المنطقة، ونقلت قتلاها بواسطة مروحيات نحو مركز المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان