بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 وإصابة 8 جنود أمريكيين في نورستان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 20/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، خلال الهجوم القاتل الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ظهر يوم أمس على مركز القوات الأمريكية الكائن بقرب من مركز مقاطعة "كامديش " بولاية نورستان، أسفر عن مقتل (6) جنود أمريكيين وإصابة (8) آخرين. أفادت الأنباء في البداية أطلق المجاهدون الصواريخ، ثم استهدفوهم بسلاح دهشكه، فعلاوة على القتلى والمصابين المذكورين أعلاه لحق خسارة كبيرة بمركز العدو المحتل، اندلعت فيها النيران بحيث ارتفعت لهيب النيران وأعمدة الدخان طوال اليوم. وفي نبأ مستقل آخر، وقد تم هجوم مشابه على مركز حملة المحتلين المسمى بالكمباين، وهنا أيضاً لحق بالعدو خسارة كبيرة وقتل (2) جنديين أمريكيين. وقد قام العدو بقصف جوي شديد بعد الهجوميين على مناطق من حولها ، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات بالمجاهدين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان