بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جنديا نتيجة انفجارين شديدين في هراووت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/6/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم خلال عمليات (النصر) انفجارين على سيارات للقوات العميلة، في منطقة قرب مديرية هراووت في ولاية اروزكان، مما أسفر عن مقتل أحد عشر جنديا في الحادث. وقد تم الانفجار الأول اليوم في الساعة العاشرة وخمس دقائق على دورية القوات العميلة، مما أدى عن تدمير السيارة ومقتل خمسة من الجنود الراكبين فيها. أما الإنفجار الثاني فقد نفذ على سيارة العدو في منطقة "اسحاق زي كوتل" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود الذين كانوا على منتها. وقد نقل العدو القتلى إلى مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان