بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 9 سيارات صغيرة وكبيرة في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس خلال عمليات (النصر) على قافلة لوزستية للعدو على طريق سريع قندهار ـ هرات قرب محطة باقي في منطقة "قلعة شاه مير" في مديرية ميوند في ولاية قندهار،مما أسفر عن تدمير ثلاثة من سيارات أمن القافلة، ومقتل سبعة وإصابة خمسة آخرين من ركابها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس ضمن كمين على قافلة لوزستية للعدو على طريق سريع قندهار ـ هرات في منطقة سنكسار بمقاطعة زري في نفس ولاية ، مما أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية، وسيارة من نوع كرولا بوكس الحافظة للقافلة، ومقتل خمسة من الجنود وإصابة أربعة آخرين الراكبين في السيارة. وأضاف النبأ، غنم المجاهدون ثلاثة سيارات من نوع كرولا بوكس، وصاورخين،وأربعة بندقيات، وهاوان واحد في نهاية الهجوم. وقد أصيب اثنان من المجاهدين بجروح خفيفة. وأفاد نبأ آخر،فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة في منطقة "سبين خولي" بمديرية شوراوك، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان