بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 4 مدنيين و القبض على 2 آخرين من قبل الأمريكيين في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/6/2009 في الساعة الثانية عشرة ونصف بعد منتصف ليلة أمس هاجمت القوات الأمريكية على بيوت المدنيين في قرية "كوفكي" بمنطقة "بابا جي" بمقاطعة لشكرجاه في ولاية هملند، مما أسفر عن استشهاد أربعة من المدنيين الأبرياء وإلقاء القبض على اثنتين آخرين. حسب شهود عيان، الشهداء ومن ألقي القبض عليهم لم يكونوا من طالبان، بل اثنان منهم كانا بقالين في لشكرجاه، والأربعة الشهداء كانوا من سكان القرية. وجدير بالذكر، أن القوات المحتلة استشهدت أربعة من المدنيين في هذا الهجوم ،على الرغم أنها استشهدت اثنين وألقت القبض على ثلاثة آخرين في هجوم شبيه بالهجوم السابق، على بيوت الأهالي يوم أمس في ولاية فراه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان