بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للقوات العميلة بمن فيهم قائد في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم خلال عمليات (النصر) سيارة للقوات العميلة بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، حين كان العدو يقوم بدورية في منطقة "قيوم قلعة" بمديرية شاه جوي في ولاية زابل. أدى الإنفجار إلى تدمير سيارة العدو و مقتل ثمانية جنود للإدارة العميلة بمن فيهم قائد أيضا. وقد نقل العدو قتلاهم إلى مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان