بسم الله الرحمن الرحيم حملات قاتلة ألحقت بقوات العدو خسائر شديدة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 20/6/2009 في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال عمليات النصر آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار شديد في منطقة "بيلوت باغ" قرب مديرية عليشر في ولاية خوست، حين كان العدو يقوم بدورية في المنطقة. وقد أدى الإنفجار إلى تدمير الآلية ومقتل خمسة من الأمريكيين الراكبين فيها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس ثلاثة صواريخ على مبنى مديرية عليشر في ولاية خوست، مما أسفر عن تخريب المبنى. أفادت الأنباء، قتل ستة من عناصر الشرطة، و أصيب عدد كبير آخر في الهجوم. وأضاف نبأ آخر، مقتل ثلاثة من الجنود للقوات العميلة و إصابة اثنين آخرين نتيجة أنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة يوم أمس في منطقة "سروبي" بمقاطعة صبري في ولاية خوست. وفي سياق آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس خمسة صواريخ على حملة "خلبيسات" في مديرية صبري، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وأفاد نبأ آخر، دمرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة من صباح اليوم نتيجة انفجارين شديدين في منطقة "مديخيل" في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود أمريكيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان