بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 19/6/2009 19/6/2009 تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الجمعة دمرت دبابة لقوات الاحتلال الأجنبية في منطقة &quot;جكري &quot; بمقاطعة ميزان بولاية زابل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، حين انفجرت على دوريتهم عبوة ناسفة بواسطة الريموت كنترول. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل مجيمع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ثم قام العدو بنقل القتلى نحو مطار الولاية، أما دباتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 4 جنود نتيجة هجوم في فارياب (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء قبل ظهر اليوم الجمعة قتل (4) جنود من الإدارة العميلة ، حين تعرضوا لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; أصحاب كهف&quot; مقاطعة &quot;جهلجزي&quot; بولاية فارياب. يضيف الخبر وقد غنم المجاهدون في هذا الهجوم أسلحة الجنود القتلى وأربع دراجات نارية. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة أصيب مجاهدين فيه أيضاَ. تدمير آلية عسكرية أمريكية ومقتل 5 جنود فيها في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأجنبية التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; شاه كرمان&quot; بقرب من مركز مقاطعة عليشنك بولاية لغمان. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة متحكمة بآلة عن بعد، أدت إلى تدمير الآلية العسكرية، وقتلت (5) جنود أمريكيين على الفور. بعدها مباشرة قامت القوات الأمريكية بطوق المنطقة، ونقلت قتلاها بواسطة مروحيات نحو مركز المقاطعة. تدمير آلية عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأجنبية التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; شاه كرمان&quot; بقرب من مركز مقاطعة عليشنك بولاية لغمان. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة متحكمة بآلة عن بعد، أدت إلى تدمير الآلية العسكرية، وقتلت (5) جنود أمريكيين على الفور. بعدها مباشرة قامت القوات الأمريكية بطوق المنطقة، ونقلت قتلاها بواسطة مروحيات نحو مركز المقاطعة. مقتل 9 جنود في انفجار قرب جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل، قتل تسعة جنود من الجيش العميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم حين قاموا بإنفجار في سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة &quot;نورزو&quot; بقرب من مركز مقاطعة جرشك على طريق قندهارـ هرات. قتل في هذا الإنفجار علاوة على الجنود قائدهم أيضاً ولازالت سيارتهم باقية في مكان الحادث مدمرة. تدمير دبابتين للاحتلال في انفجارين شديدين بمدينة لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، نتيجة الإنفجارين المتتالين الذين فجرهما مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الجمعة في دورية عسكرية للقوات المحتلة ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;بابا جي&quot; بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين للمحتلين. تم تفجير العبوتين الناسفتين في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم واحدة تلو الأخرى بعد ساعة كاملة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ: بعد الهجوم أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة على الجنود المشاة الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين قرب مدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;بنجاب&quot; سر فوزه في الحصة الغربية بمدينة قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (7) جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. مقتل 8 جنود إيطاليين في هجوم قرب كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس قتل ثمانية جنود إيطاليين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوما مسلحاً من خلال كمين على دوريتهم العسكرية في منطقة &quot; قلعه ملك&quot; بمقاطعة موسهي بولاية كابل. وفق المعلومات الحاصلة، استهدفت في الهجوم آليتين عسكريتين للعدو، قتل فيهما (8) جنود إيطاليين على الفور. مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها أثنين من المجاهدين بجراح. إحراق 8 شاحنات للعدو في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot; سوركي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن إحراق (8) شاحنات مؤن التي تنقل المواد الغذائية للقوات الأمريكية في المنقطة. بحسب الخبر الواصل، في البداية تم الهجوم على الجنود المحافظين بالقافلة، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا بواسطة قذائف آر بي جين قتل فيها (12) جندياً من المحافظين. غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، ولازالت السيارات المحترقة من القافلة باقية على مكان الحادث حتى صباح اليوم. والحمد لله لم يقع أي أذى في صفوف المجاهدين خلال الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، في الوقت نفسه تم هجوم من خلال كمين على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;نور خيل&quot; بالمقاطعة نفسها، وقد دمرت دبابة للعدو في هذا الهجوم وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. تدمير 4 دبابات للمحتلين في ستو كندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، أربع دبابات لعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة &quot;ستوكندو على الطريق السريع خوست ـ جرديز بمديرية شيواك بولاية بكتيا، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بالقافلة، ثم هاجموا هجوما مسلحا على القافلة. حسب النبأ، تم الإنفجارعلى قافلة العدو في منطقة &quot;باخ&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة عسكرية (1) للعدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على نفس قافلة العدو في منطقة &quot;بجبارا&quot; قرب تلك المنطقة، مما أسفر عن استهداف ثلاث (3) دبابات عسكرية أخرى للعدو بالصواريخ ودمرت تماما. وقد قتل جميع الجنود الأمريكيين في الدبابات الأربعة المدمرة. وبعد الهجوم قصف العدو بشكل عشوائي في المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)
