بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الإنجليزية في انفجار بمقاطعة سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/6/2009 في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الإنجليزية في تقاطع مجيد داخل مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، بواسطة عبوة ناسفة ، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة قتل فيها (5) جنود بريطانيين على الفور. مع الإنفجار مباشرة دارت مواجهات مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان