رسالة إلىأيمن الظواهري ردًا على الأجوبة الصادرةفي الجزء الأول من الوثيقة المنشورة عبر شبكة الانترنيت من طرف الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية. سيّد الظواهري،أنا مدرّس مادة الجغرافيا الذي طرحالأسئلة المتعلقة بالوضعية في الجزائر والتي تقدمتم و بكل شجاعة بالردّ عليها و يجب الاعتراف بذلك. ولا أخفي عليكم بأننّي أحسست بالكثيرمن خيبة الأمل و المرارة وأنا أقرأ تلك الأجوبة. لقد ترددت كثيرًا قبل أن اعقدالعزم للردّ عليها من خلال هذه الرسالة المطوّلة التي أرجو أن تصلكم. ذكرتم في أجوبتكم بأنكم لم تقتلوا أي شخص، سواءً في الجزائر، في المغرب، أو فيبغداد .وإذا كان هنالك أشخاص أبرياء قد قتلوا خلال عمليات نفذت من طرف مجاهديكم فهيإما خطأ لا إرادي أو ضرورة تفرضها بعض الحالات كالتترس مثلا. ولم تجيبوا أيضا عن سرّ انعدام الأعمال ضدإسرائيل. لذا فانأ أظن، إما أنكم عميانُُُُُُُ وليس هناك أكثر عميٌُُ من الّذي لا يريد أن يرى الحقيقة أو أنكم تجهلون ما يحدث في البلدانالإسلامية التي ذكرتم، لأنكم تختبئون فيجبال وزرستان حتى لا يقبض عليكم الأمريكان، أو أنكم مجرد دمىً في أيديالصهاينة. أنا مقتنع جداً أنكم عبارة عن دمىً في أيدي الصهاينة، وسأؤكد لكم ذلك فيما يلي : 1- قمتم بنقض كل الفتاوى التي أصدرها كبار علماءالمسلمين ووصفتموهم بالخونة و بعلماء الأمراء والبلاط وذلك من اجل ضرب مصداقيتهم حتىتتمكنوا من فرض رؤيتكم للإسلام والجهاد. ولكن الحقيقة هي أنكم طبيب ولستم رجل دين وبالتالي ليستلديكم أي قاعدة شرعية لإصدار الفتاوى. جهلكم للقواعد الأساسية للدين دفعكملتبرير قتل المسلمين وأهلالكتاب من طرف رجالكمالذين تطلقون عليهم اسم &quot;المجاهدين&quot;،عن طريق الحيل والألاعيب الماكرة مثل &quot;التتّرس&quot;. 2- في حديثنا عن &quot;المجاهدين&quot; الذينتطلقون عليهم زورا هذا الاسم، ما هم في الحقيقة إلا كما أطلق عليهم رسولنا الكريم محمد صلىّ الله عليه و سلّم&quot; كلاب النار.&quot; لقد حاربت الجزائر الاستعمار الفرنسي مدة 132 سنةوضحّت خلال الفترة مابين 1954 إلى 1962 بمليون ونصف مليونشهيد. إن الشعب الجزائري يسمي الجزائريين الذين حاربواالاستعمار الفرنسي بالمجاهدين لأنهم ضحوا من أجل الجزائر، الإسلام و كل بلاد المسلمين. إذن عن أي مجاهدين تتكلمون ؟ عن&quot; كلاب النار &quot; الذين يغتالون يوميا من حارب الاستعمار الفرنسي. من قاوم و تشبث بدينه رغم التعذيب و الحرمان و النفي و الإبادة التي طالت قبائل بأسرها منذ 1830الى1962. لقد تلقىّ المستعمر الفرنسي يد المساعدة في جرائمه ضدالشعب الجزائري من طرف خونة جزائريين الذين نطلق عليهم تسمية &quot;الحركى&quot;، هؤلاءحاليا يواصلون عمل أسيادهم من خلال قتل مواطنيهم في الجزائر من نساء وأطفال وعجزة ومن المدنيين العزلّ، مثلما قام به في السابق المغول والخوارج وما يقوم به حاليا &quot;كلابالنار &quot;، الذين ارتكبوا مجازر في العراق، المغرب، مصر، المملكة العربية السعودية، اليمن و إندونيسيا والقائمة طويلة من ضحايا البلدان الإسلامية نتيجة بغضكّمللإسلام والمسلمين. أظنكّم تعلمون على الأقل أن أكبر عددٍ من الضحايا فيالعالمهم مسلمون قتلوا من طرف &quot;كلابكم الجهنّمية&quot;. 3- عن أيتتّرستتكلمون عندما يفجر &quot;كلاب النار &quot; أنفسهم وسط جموع من النساءوالأطفال والكهول و المدنيين العزلّ ؟ هل تعلمون أن تعداد قيادة التنظيم الذيتسمّونه القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي كان يشكل الجماعةالمسماة &quot;الجماعة الإسلامية المسلحة&quot; (الجيا). لقد ارتكبت هذه الأخيرة باسم الدّينالجرائم الأكثر بشاعة ضد الشعب الجزائري، ذبحت و قتلت و نكلّت بآلاف من الجزائريين دونتمييز بين إمرأة أو طفل أو شيخ أو مدني اعزل، وهذا طبعا بموافقتكم. عندما فشلت &quot;الجيا&quot; في مهمتهاالقذرة الهادفة إلى تهديم الجزائر بحجة إقامة دولة إسلامية، قمتم بالتبرؤ منها وفقاً لتكتيك معيّن، واقترحتم على الناجين تغيير الإسم حتى تتمكنوا من خداعالمواطنين الجزائريين والمسلمين عموما. و لقد اختار &quot;كلاب النار &quot; الاسم الماكر&quot;الجماعة السلفية للدعوةوالقتال&quot; (جسدق). لقد نصحتموهم بتجنب إستهداف الشعب والحرص على مهاجمة القواتالنظامية والعسكر، كيّ تبرروا أعمالهمالإجرامية. لكن &quot;أبناء الحركى&quot; الذين تسمّونهم &quot;مجاهدين&quot; اغتالواالأكثر نخوة من بين المدافعين عن الجزائر والبلادالمسلمة. أيها المصريّ، يجب أن تعلموا أنأفضل الجنود الجزائريين ضحوا بأنفسهم على الجبهة المصرية عندما أعلنت بلادكم الحربعلى إسرائيل عامي 1967 و1973. لقد قاوم الجنود الجزائريون العدوّ الإسرائيلي جنبا إلى جنب مع الجنود المصريين والسلاح في اليد حتى الممات، في حين أنكمتستبيحون اليوم دماء أفضل جنودنا الأشاوس على يد &quot;كلابكم الجهنمّية&quot;. كيف يمكن فهم موقفكمهذا ؟ الإجابة الوحيدة الصحيحة هي أنكم من بنيصهيون، وتختبئون وراء الإسلام لكي تدّمروا القوى الحيّة في الجزائر وفي البلدانالإسلامية لإضعافها. 4-عندما أيقنتم أنكّم ضعفتم بسبب ضربات أمريكا، استعنتم بخدمات&quot;كلاب النار &quot; التابعة &quot;للجماعة السلفية للدعوةوالقتال&quot; واشترطتم عليهم تغييّر التسّميةُ مرةأخرى، وقررّتم استعمالهم لتحقيق أغراضكم الدنيئة وتهديد الدول التي تتعقبكم فيمرتفعات وزرستان&quot;. ككل المرات السابقة، إنكم تستخدمون ورقة خاسرة من البداية لأنّ &quot;كلاب النار &quot; (الجماعة السلفية للدعوة والقتال) منبوذون من قبل كلّالجزائريين الذين يدركون جيدًا من يقتلهم ومنيحميهم. في نفس اليوم الذي قبلتم فيه انضمام &quot;كلابالنار&quot; إليكم خسرتمالحرب التي تشنونها على الإسلام والمسلمين والعالم الغربي. في ردكم على الطالبالجزائري بجامعة الطبّبخصوص الضحايا الأبرياء الذين سقطوا في التفجيراتالإنتحارية في11ديسمبر، قلتم &quot;أن الضحايا لم يكونواأبرياء بل من الصليبيين والكفّار ومن القوات الحكومية&quot;، وبأن &quot;إخوانكم منالقاعدة في المغرب الإسلامي أصدق وأعدل وأنبل من المواطنين الجزائريين&quot;. لكني أقول لكم بان &quot;كلابكم الجهنّمية&quot;من &quot;الجماعة السلفية للدعوةوالقتال&quot; و&quot;الجماعة الإسلامية المسلحة&quot; هم الكذابون الذّين افتروا كذبا حتى على الله سبحانهوتعالى. هل تعلمون ما هي كنية قائد &quot;كلاب النار &quot; في الجزائر، هذا المسمى أبو مصعب عبد الودود انّه : &quot;مسيلمة الكذّاب&quot;, لأنه كاذب، سفاحُُُُُُُُُُُُُُ، خائنُُ و أميُ في شؤون الإسلام، محاط بمجموعة من أمثاله من الخونة و القتلة و الأميين. مثلكم هو، يكفّر المسلمين، يشتم العلماء ويقتل دونتفريق بين امرأة، طفل، كهل أو أعزل بدون سلاح. خلافا لكم، إن الشيخ أسامة بن لادن أعقل منكم، لقدقال بخصوص الضحايا كما تفضلتم بذكره في ردكم : &quot;الضحايا من أبناءالمسلمين الذين يقتلون في عمليات غير إرادية، الله يعلم كم يحزننا ذلك، نحن مسئولونو نطلب العفو من الله، نطلب من الله أن يغفر لهم و يُسكنهم فسيح جنانه وانيعوض عائلاتهم وأقاربهم&quot;. لكن المقام هنا ليس لذكر العمليّات التي تستهدفالكفار، الصليبيّون و عملائهم، بل بخصوص قتل إخواننا، أخواتنا، أبائنا،أمهاتنا و جيراننا الغيورين جدًا على دينهم و المؤمنين حقا به. 5- سيّد الظواهري: لماذا لم تقبلوا التحدّيعندما تحديتكم و أتحداكم أنتم ومنظمتكم بان تستهدفوا تلأبيب ؟ لم تجدوا ردًا و تعمدتّمالمراوغة للهروب من السؤال.أنا وإخواني المواطنين نعلم لماذا: لأنكمتستخدمون القضية الفلسطينية كحجة من جهة، و تخافون من جهة أخرى، ملاحقة الصهاينة لكم كالنازيين بعد الحرب العالمية الثانية. انتم و &quot;كلابكم الجهنمية&quot; تفضّلون استهدافإخوانكم في الدين، الذين تكفرونّهم دون أي سند عقائدي و أظن أنكم تريدون أنتصبحوا الخليفة الجديد للعالم الإسلامي حتى ولو اضطررتم إلى خيانة أسيادكم.-البارحة كان الدكتور فضل وغدًا سيأتي دورأسامةبن لادن- وارتكاب مجازر ضد المسلمين أو إشعال حرب بين المسلمين والذين تسمونهم صليبيون، أو حتى ابتداع دين جديد، مقابل الوصول إلى أهدافكم ليس إلا. لو كنتم صادقين مع أنفسكم لدعوتم المسلمين لبذلمجهودات من اجل اختراع و صناعة طائرات، بواخر، صواريخ لاستكشاف الفضاء الخارجي، أجهزة كمبيوتر، سيارات، شبكة مماثلة للانترنيت، هواتف نقالة، أدوية فعالة. أي شيء يساهم في حثهم علىالتطور من اجل الوصول أو حتى تجاوز مستوى الدول الغربية، الشيء الذي كان سيعودعليكم بالفائدة بدلا من تعطيل نهضتهم. ختاما، أتمنى أن تلقى رسالتي طريقا إلىضميركم حتى تكونوا أكثر اطلاعًا على الوضعية في الجزائر .ومهما يكن، حتى وان لم أتلق ردا منكمسأبذل كل ما بوسعي لإيصال الرسالة إليكم عبر نفس المنتديات التي تستعملونها لكشف حقيقتكم وحقيقة &quot;كلابكم الجهنمية&quot;، سلالة&quot;الجماعة الإسلاميةالمسلحة&quot;الذين لم يعد بإمكانهم خداع أي كان بمبرراتهم الواهية و تغييرهم الدوريلتسمية منظمتهم الإرهابية .سبحان الله سوالك جدا سهل وممكن تسئل اي طالب في مدرستك سيجيبك بالتالي .. لماذا لا يستهدف تنظيم القاعده اسرائيل ؟ لان النشامى ! ابناء الملك عبد الله اخذوا على عاتقهم تأمين جزء من الحدود والنشامى من اتباع مبارك يومنون الجانب الاخر والنشامى الاحرار في سوريه القرد يومنون الباقي زائد مخابرات الانظمه العربية النشامى والذين يطوفون الليل سهرا لضمان سلامة اسرائيل زائدا الحيوانات من متابعي ستار اكاديمي وروتانا كافيه وختاما اشباه الحيوانات ممن هم على شاكلتك ممن يثيرون الاشمئزاز لغبائهم وسخافتهم اخزاك الله يا غبي اذا كان رب البيت بالدف ناقر فما شيمة اهل البيت ؟ اذا انت مدرس وهيج غبي لعد باقي الشعب شلون ؟ للعلم ان حكومة مصر الشهامة منعت دخول اطباء لغزة للعلاج فهل عرفت الان كم انت غبي ومدرس فاشل ! يبدو انك فشلت في الحصول على فيزة لامريكا فقلت انتقم من الظواهري لله دركم يا غرباء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أولا أرحب بالعضو الجديد وأقول له على الاقل أبتدأ بالسلام في أول الكلام وبداية المشاركات على الاقل الا ان كنت تعتقد أن في البراق خوارج كلاب أهل النار فأخشى أن تكون من جماعة مجوس الامة.. أولا أخي الحبيب سأناقشك وسأحاورك ودع عنك الظواهري فهو على ثغر عظيم من أراضي المسلمين يصول ويجول ولا مانع بأن يختبئ فهذا من متطلبات الحياة والعيش ونظريات الحرب بين الكر والفر أما الغيران والكهوف فهي وسمة شرف لهؤلاء فملجأ المجاهدين منذ بدأ الاسلام الى ان تقوم الساعة هذا هو ملجؤهم واقرأ التاريخ فحتى المهدي يصعد الى الجبال لقتال الدجال وجماعته حتى يأتي عيسى عليه السلام وهاهو نبينا عليه افضل الصلاة والسلام وصاحبه يختبوئن في الغار وهاهم اصحاب الكهف فيه يختبئون وغيرهم الكثير فالجبار والكهوف مأوى المستظعفين والشيخين اسامة وايمن من المستظعفين نرجوا الله حفظهما فأقرأ أخي بارك الله فيك.... تقول أنك استاذ جغرافيا ويحق لي تذكيرك أن تدريسك للجغرافيا يدل على تدريسك للتاريخ وهذا يسهل عليك أن تقرأ منه بإنصاف وحياد ودع عنك تقنين التاريخ من طرف اسيادك المفرنسين والذين لايحسنون حتى الكلام بالغة العربية وهم من هم في علو الوزارات ..... أنت واضح دخولك لاجل البلبلة وأقول قد سبقك بها أبو جهل ولم يسبقك عكاشة وإخوانه فقد تسابقتم في سبيل نصرة الطاغوت وتلقف فلتاته وتلطيف أحواله أيما تلطف ولو كان على حساب الاخلاق وذكر الحقائق ويحق لي تذكيرك إن كنت من الذين لايبصرون ولايسمعون الا من عين واحدة وأذن واحدة لان الباقيتين في محل جر الطواغيت وأذنابهم ------------------ بالنسبة لاسرائل فقد أجبنا وكررنا وهي محررة منشورة متواترة عن أولي الافهام ودحضا كلام أولي الاسقام فإن كنت تبتغي الحق مضانه فعليك بها وما أيسر البحث فاجتهد قليلا فالشموخ لايأتي بالكسل والتفاني وإلا كنت من أهل الرضوخ إسرائل محمية من طواغيت آل سلول من المشرق الى المغرب من الجزائر الى السعودية الى العلمانيين ومن شايعهم حتى داخل فلسطين فهاهم أبناء الجهاد البررة في فلسطين يدكون صروح الكفر من جيش الامة وفتح الاسلام وجيش الاسلام وجيش انصار الله وجيش التوحيد وغيرها ولكن هل تركهم حماة اسرائيل فهاهي حماس تحشدهم الى السجون ومعسكرات التعذيب وهي فتح تعذبهم وتسلمهم الى الطواغيت وهاهي أصوات وأبواق النفاق تصيح وتصرخ لانريد القاعدة لانريد القاعدة في فلسطين لماذا لانهم يخشون على جيوبهم ويخشون على برامجهم التجسسية والتخذيلية فهم لن يخرجوا على خارطة الطريق التي رسمتها لهم من قبل اسرائيل ولن ازيد فالكلام يطول...... العميان هم أنتم ياأصحاب ماسياس وصاحبه الفرنسي ساركوزي الذين سعدتم به كثيرا جدا فرئيسكم خديمه ونصيره وعضده في محاربة كلاب النار من أجل الخلافة الجيو فرنسية 1- ذكرت ان الشيخ يفتي للمجاهدين وأقول لك أن الشيخ ليس هو المفتي لتنظيم القاعدة حفظه الله ولكن المفتي هو الشيخ ابو الليث الليبي حفظه الله وهذا يثبت أنك أبعد انسان عن التاريخ وإما أنك أعمى البصر والبصيرة التي أعمتها العملة أوحب الغربة وأما الشيخ فهمو يعبق الناس من عطره وحكمته حفظه الله 2- الشيخ لم يسب العلماء ولم يكفرهم وإنما ماقاله ينطبق حرف بحرف ولا نكير على الشيخ فالمشائخ الذين ذكرتهم لم يكونوا الا عونا لهؤلاء الضلمة اما سكوتا او تأيدا نسأل الله أن يغفر لهم وأما مسايرتهم في ذلك فكلا وألف كلا فكلامهم مردود من ألف وجه ولنا في مشائخنا عضة وعبرة وتذكرة وزيادة فهم في السجون والكهوف ومكامن الرجال وفي ارض النزال فهلا عتبرت بهم 3- كلاب النار الذي تردد ينطبق على من تناصر وأخشى أن تكون منهم فكلاب اهل النار يقتلون أهل الاسلام ويتركون اهل الاوثان بالله عليك هل يقتل جنرالاتكم وحثالة رؤسائكم اهل الاوثان ويتركون اهل الاسلام اليس يقتل ويشرد ويذبح ويعذب ويهان الكريم في بلدكم اليس الجنرالات فعلوا اشد من هذا بمعية من الكبار في الدولة من اكبرهم خالد نزار الى العماري هؤلاء ابناء فرنسا وأتحداك ان تنكر انهم من ابناء فرنسا حتى ان نزار قاتل الجزائريين في عهد فرنسا الم يقولوا انهم مستعدين ن يقتلوا الملايين من الشعب من اجل ان تحيا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بهذه الالفاظ الشركية من صاحب المجازر في بن طلحة وفي رقان وفي وكثير من المناطق التي يعرفها الصبيان يامدرس التاريخ كي تو كي ياحبيب الم يشهد شاهد من أهلها ان القاتلون ماهم الا ظباط وجنرالات من ابناء فرنسا وما أكثرهم اليس هؤلاء هم الخوارج ومن دافع عن الاسلام والمضلومين هو المسلم النقي التقي البار بأمته 4- تقول ان الجزائر بلد المليون والنصف وأقول من أحصاهم لك أنتم لاتحصونهم الان فكيف في وقت فرنسا وهل كل من مات يعتبر شهيد ولو كان كافرا أم أنكم ترددون فقط مليون ونصف مليون ونصف وأذكرك يامردس التاريخ أن يخلف شراطي من المجاهدي في وقت الثورة وقتله نزار وهو من المقاتلين في عهد الثورة فمن هو كلب أهل النار أقول ان الشيخ علي بلحاج هو ابن شهيد أبوه كان من قيادة المجاهدين في وقت الثورة فهل من سجنوه ابناء شهداء هل من عذبوه ونهروح وجرحوه أكثر من 18 سنة في سجن باتنة ولانبيز والبرواقية يعتبرون من المجاهدين وغيرهم الكلاب هل يعتبر عباسي مدني مثلا من الكلاب وهو خبره متواتر معروف انه من مجاهدي الثورة هل هو من الكلاب هل البشير الابراهيمي علامة الجزائر من الكلاب الم تقهره الجزائر ويعذب ويقام عليه الاقامة الجبرية وينفى الى تونس ليموت فيها هل هؤلاء من الكلاب نعم ياحبيب من تصفهم بالشهادة كما وصفت ماتوا لاجل الجزائر فبئس قولك وخسأ فهمك وسقم ماتوحي اليه من سيئ القول ولكني أخبرك ان مجاهدينا يموتون في سبيل الله وليس في سبيل الجزائر الم تسمع قول نبينا الكريم عليه افضل الصلاة والسلام من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وبذلك نفى الشهادة على من قاتل لغير سبيل الله فبئس سبيل الاوطان فما بالك بمن قصده تحكيم زبالة البشر والافهام من تحب هي فرسنا ومن تحميك ليس الجزائر بل فرنسا فنحن نقاتل ونجاهد أبناء فرنسا الم تقل فرنسا عند قيام الثورة الثالثة في 91 أن فرنسا لن تبقى مكتوفة الايدي لو ربح الاسلاميين وأنها ستأخذ الاجراءات اللازمة لاجل حماية الجمهورية.... 5- أقول لك أثبت الحجر ثم انقش ياحبيب ودع عنك النرفزة والتوتر فأنت بعيد جدا عن الجغرافيا والتاريخ بل يصدق فيك القول الذي اصبح مشهور جغرافيون دجالون ومؤرخون مفترون كذابون اذ تقول ان الجيا هي الجماعة السلفية وأنا أعذرك فأنت أعمى بالفعل وأطرش بالفعل فهذا لم نسمع به حتى عند استاذة التاريخ عندكم ومحللة الملل والطوائف نائلة برحال فهي حتى لم تقل الجماعة هي الجيا بل تقول الجماعة تنتهج اعمال الجيا ولم تنسب اليها مانسبته انت فهل انت ذكر مستنسخ أم أختها الكبرى... الجيا لايخفى على الناس الشرفاء الاتقياء أنها في ذاتها جماعة سلفية على النهج واسمها الجماعة الاسلامية المسلحة لكن هذه الجماعة قدر الله لها ان تخترق من طرف الجنرالات الخونة وهذا مذكور منشور حتى في مذكرات الظباط الاحرار الفرار لاماكن الاسقرار في بلجيكا وفرنسا وغيرها.. الجماعة الاسلامية اخترقت لاجل بث الفتن وقتل المسلمين بل العسكر كان يقتل في البداية بشحمه ولحمه ومافعله المخابرات لن ولن ينسى ولن تنسى مجازر سيدي موسى وبن طلحة والرايس وغيرها الكثير والتي لايشك اثنان انها من العسكر اخترقت الجماعة من كلاب النار الذين يقتلون اهل الاسلام ويذرون اهل الصلبان والطغيان في لهيان وبدؤا في سباق سريع في قطف رؤوس المسلمين نحرا وصلبا وتشويها وترويعا والله المستعان ولكن عندها توقف وخرج وتبرأ المؤمنون وأنكروا وأنكر المشائخ الفضلاء وعادت جدوة الصلاح والجهاد من جديد تحت تسمية الجماعة السلفية وجماعة الحماة هذه الجماعة التي أقظت مراضع ومجامع الطواغيت والكفر في بلاد الغرب أرادوا وتريدوا ان تتهموها بما وجدتموه ولو من تلبيسات ابليس فهو مقبول في سبيل نصرة الطاغوت الجماعة أو التنظيم على عقيدة سليمة صحيحة لايشك في ذلك في المنهج والعقيدة فهم سلفيون والحمد لله ولايتقصدون ولايقصدون قتل المسلمين بل يحذرون ماستطاعوا الى ذلك سبيلا أبناء الحركى والاقدام السود معروفة سيماهم موسومة معالمهم ولكن كما ذكرت أنت تقرأ التاريخ ليس من رأسك ولكن من تحت التاريخ قرأته انت في المريخ عن ابي الحارث ووثنه اشتار الحركى هم من يفتخرون بجزائر الجمهورية جزائر 2010 فهي تقدم لهم الخدمات من كل صوب ولن يفرح بها مسلم موحد يحلم بحكم الاسلام وكنف القرآن والسنة والتوحيد الحركي يأخذون الان شهرياتهم في شكل مجاهدين اليس عدد المجاهدين في ازدياد وابناء الشهداء في ازدياد والله المستعان الحركى هم رؤساؤكم كعبد القادر الصومالي المخنث .... 6- الجنود الذين قاتلو في سبيل مصر ايها الدعي قاتلوا لاجل ماذا ام انك تطلب من الشيخ ان يقابلهم بالشكر لانهم ذهبو لتحرير بلاد المسلمين هم ذهبو لاجل صفقة بين عبد الناصر وصاحبه بومدين الشيوعي الاشتراكي فهم لم ولم يقاتلوا لاعلاء الكلمة ولكن لاعلاء الطغمة من الطواغيت والفراعنة كعبد الناصر وصاحبه تحت اغنيات الفاسقة ام كلثوم وشرب الخمر والويسكي وهذا بشهادات بني جلدتكم وحتى بشهادات اليهود 7- تكلمت كثيرا ووقفت على كلامك وقولك ان الشيخ اشترط تغيير الاسم ووو حتى حسبتك محلل أو مستشار للشيخ ولست استاذ يااستاذ فمن أخبرك بهذا هي هي اختك الصغرى نائلة الصنم المعبود قديما. 8- الجماعة السلفية امراء وجنود من اتقى واعدل الناس بالاخص الافراد المنتمون حديثا تشهد لهم مجالسهم واهليهم واصدقائهم ومساجدهم فهم من رواد المساجد وأصحاب القلوب المرهفة من المشاعر بآلام المسلمين فكفاك تلبيس وتدليس.. 9- كنية الشيخ ابو مصعب عبد الودود كاشف ومبطل المؤامرات كالمصالخة وهاته تحسب وتكتب له في التاريخ فهذا الاسم يشبه لفتنة الردة قديما لان الناس ظنت ان المصالحة كأنها مطلب لاصحاب الكهوف ولكن بين الشيخ انها مطلب فقط لاهل الفنادق خشية تدميرها وتفخيخها 10- يقتل دون تفريق بين جندي وعسكري ودركي وحرس بلدي وبرلماني شركي وطاغوت وثني صدقت ولا أحد كذبك أخي أنت صادق هنا ولاول مرة.... أعجبني تلبيسك في ذكر الشيخ اسامة وأقول لك على لسانك أن الشيخ اسامة هو الذي علمهم السحر فكيف لك هذا التملق والتدوير والتلون تقول اسامة اعقل اسامة هو القائد الفعلي لهذه الجماعات وما ذكرك ان انظمام الجماعة الى القاعدة قد افقد القاعدة الحاضنة فأقول ربما انت في ملعب كرة قدم أو في نصرة فريق الحمد الله الحق لايعرف بالكثرة والا عد الى كلام ربنا القرآن العظيم واتني بآية واحدة دلت على حمد الكثرة وذم القلة لن تجد ذلك فالكثرة ان تكون على الحق وان كنت وحدك تلك هي الجماعة تلك هي السلفية تلك هي القاعدة صدقني انا في استعداد لمناظرتك ومناقشتك في كل الامور التي تريد وتطمح وترجوا ودع الشيخ فلن يفتح موضوع لاجلك والافضل أن تراسل بوزنديقة وتسأله عن تلك الجرائم عساك تدرسها اخشى عليك ان تخبوا وتدروا وتنكوا وتجفوا ولاتعدوا الا صياحا واني لك بالمرصاد فأجمع كيدك واحشر جندك موضوعك الآخر لن أرد عليه فهو هزيل وأريد أن أعرف بضاعة الاستاذ في الرد أم هو كبيقة الفرار النفار الشرار دمت بعافية وبصحة جيدة
