السلفيون بريئون من الأعمال الإرهابية ! فضيلة العلامة أحمد بن يحيى النجمي : الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ، وبعد : فإنَّ الله أرسل رسوله بالهدى ، ودين الحق ؛ ليظهره على الدين كله ، ولو كره المشركون ، وإنَّ سيرة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - هي ترجمة عملية لشريعة الله - سبحانه وتعالى - ؛ التي أوحاها إليه ، والتي أمره الله باتباعها في قوله تعالى : ﴿ ثُمَّ جَعَلْنَاكَ عَلَى شَرِيعَةٍ مِّنَ الأَمْرِ فَاتَّبِعْهَا وَلاَ تَتَّبِعْ أَهْوَاء الَّذِينَ لاَ يَعْلَمُونَ . إِنَّهُمْ لَن يُغْنُوا عَنكَ مِنَ اللهِ شَيئًا وإِنَّ الظَّالِمِينَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَاللهُ وَلِيُّ الْمُتَّقِينَ ﴾ . ولقد كان النبي - صلى الله عليه وسلم - ينهى عن الغدر والخيانة ، ويأمر بالصدق والعفاف والأمانة ، فقد كان - صلى الله عليه وسلم - : ( إذا أمَّر أميرًا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ، ومن معه من المسلمين خيرا ، ثم قال : اغزوا باسم الله ، في سبيل الله ، قاتلوا من كفر بالله ، اغزوا ، ولا تغلوا ، ولا تغدروا ، ولا تمثلوا ، ولا تقتلوا وليدا ) . [ رواه مسلم ] ، وفي رواية الطبراني في " المعجم الصغير " برقم الحديث : ( 340 ) : ( ولا تجبنوا ، ولا تقتلوا وليدًا ، ولا امرأة ، ولا شيخًا كبيرًا ) . فحرَّم الرسول - صلى الله عليه وسلم - الغدر ، وحرَّم الخيانة - التي يستعملها الإرهابيون - ، وحرم قتل النساء ، والأطفال، والشيوخ ؛ الذين لايستطيعون القتال ولا يُقاتلون ؛ حرَّم قتل هؤلاء ، وحرَّم الإفساد ، فالله - سبحانه وتعالى - يقول : ﴿ وَلاَ تُفْسِدُواْ فِي الأَرْضِ بَعْدَ إِصْلاَحِهَا وَادْعُوهُ خَوْفًا وَطَمَعًا إِنَّ رَحْمَتَ اللهِ قَرِيبٌ مِّنَ الْمُحْسِنِينَ ﴾ . وأخبر أنَّه لا يحب المفسدين ، وأخبر أنَّه لا يهدي كيد الخائنين . وعلى هذه الطريقة سار أصحابه ، فكانوا إذا أتوا قومًا من الكفار يدعونهم إلى الإسلام أولاً ، فإن أبوا وكانوا أهل كتاب دعوهم إلى الجزية ، فإن أبوا أعلنوا لهم القتال ، وأخبروهم أنَّهم سيقاتلونهم ، فيقاتلونهم بعد الإعلان لهم ، أمَّا إذا كان الكفار وثنيين فإنَّهم يخيرون بين الدخول في الإسلام أو القتال ، ويقاتلونهم بعد إعلان القتال لهم . أمَّا ما يعمله الإرهابيون في هذا الزمن ؛ الذين يلبسون الأحزمة الناسفة أو يقودون السيارات المفخخة ، فإذا وجدوا مجموعة من الناس فجَّر اللابس نفسه أو فجَّر سيارته ونفسه ، فهذا أمرٌ ينبني على الخيانة ، فالإسلام بعيدٌ عنه كل البعد ، ولايقره أبدًا . وإنَّ ما يُعمل الآن من الأعمال الانتحارية في بريطانيا أو غيرها من البلدان ؛ إنَّما يعملها ويخطط لها التكفيريون الخوارج ؛ الذين ذمهم الرسول - صلى الله عليه وسلم - بقوله : ( يأتي في آخر الزمان قوم حدثاء الأسنان ؛ سفهاء الأحلام ؛ يقولون من خير قول البرية ؛ يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ؛ لا يجاوز إيمانهم حناجرهم ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم ، فإن في قتلهم أجرًا لمن قتلهم يوم القيامة ) ، وصح عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنَّه قال : ( شرُّ قتلى تحت أديم السماء ) . وقال : ( خير قتلى من قتلوه ) . وقال : ( طوبى لمن قتلهم أو قتلوه ) . وقال : ( أين ما لقيتموهم فاقتلوهم فإنَّ في قتلهم أجرًا عند الله ) . وقال عنهم : ( كلاب النار ) . وقال : ( لئن أدركتهم لأقتلنَّهم قتل عاد ) . وفي رواية : ( قتل ثمود ) . وقال عنهم : ( أما إنَّه ستمرق مارقةٌ يمرقون من الدين مروق السهم من الرمية ثمَّ لا يعودون إليه حتى يرجع السهم على فُوَقِه ) . ومعنى مرق : خرج من الجانب الآخر ؛ والخوارج يمرقون من الدين ؛ أي يخرجون منه لا يعلق بهم منه شيء . وعلى هذا فمن المعلوم أنَّ الإسلام بريءٌ من هذه التصرفات الهوجاء الرَّعناء ، وإنَّه ليشجب فاعليها ، وينكر أفعالهم . وإنَّ الذين يتهمون السلفيين الذين يتبعون كتاب الله ، وسنة رسوله - صلى الله عليه وسلم - ويسيرون على نهج الصحابة ؛ إنَّ الذين يتهمونهم بالتفجيرات في بريطانيا أو غيرها ؛ والتي تشتمل على قتل الأنفس ، وإتلاف الأموال ، وإراقة الدماء ، وإخافة الناس ، والخروج على الدولة ؛ إنَّ الذين يتهمون السلفيين بهذا هم الذين يفعلون هذه المناكر ، ويريدون أن يلصقوها بغيرهم هم أصحاب " تنظيم القاعدة " ؛ الذين يتابعون أسامة بن لادن ، والمسعري ، وسعد الفقيه ، وأمثالهم ، لأنَّ هؤلاء تربوا على كتب المكفرين من أمثال : سيد قطب ، ومن معه في هذا المنهج الخاطئ الذين يكفرون أمَّة محمدٍ - صلى الله عليه وسلم - بغير حق ؛ بل يكفرون بالمعاصي ، والمعاصي لا يسلم منها أحد . والحقيقة أنَّه لا يجوز أن نكفِّر أحدًا من المسلمين إلاَّ من كفره الله - سبحانه وتعالى - كالمشركين شركًا أكبر ؛ قال الله - عز وجل - : ﴿ وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ ﴾ . وقال - سبحانه - : ﴿ وَمَن يَدْعُ مَعَ اللهِ إِلَهًا آخَرَ لاَ بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِندَ رَبِّهِ إِنَّهُ لاَ يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ ﴾ . وقال - سبحانه وتعالى - : ﴿ فَلاَ تَدْعُ مَعَ اللهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَكُونَ مِنَ الْمُعَذَّبِينَ ﴾ . وقال - سبحانه وتعالى - على لسان عيسى بن مريم أنَّه قال : ﴿ يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اعْبُدُواْ اللهَ رَبِّي وَرَبَّكُمْ إِنَّهُ مَن يُشْرِكْ بِاللهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللهُ عَلَيهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ ﴾ . هذه هي الحقيقة التي لا يجوز لأحدٍ أن يحيد عنها ، ومن زعم خلاف ذلك من المكفرين ؛ الذين يكفرون الموحدين المصلين الصائمين فهو مبطلٌ ، وداعٍ إلى الباطل ؛ هذه هي الحقيقة التي لا يجوز الشك فيها ، ولا الميل عنها . وبالله التوفيق ، وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الشامخ قلت في مشاركتي السابقة أني لن ارد هنا حتى ترد هناك ثم تبين لي ان هذا قياس خاطئ ولكن لي وقفة قصيرة يسيرة على مثل هاته الفتاوى المعلبة ومعدلة التوقيت في الزمان والمكان النجمي وغيره ماذا قدموا للامة من خلال العقيدة التي يحملونها ويتشدقون بها ماذا اخرجت وماذا غيرت فيهم عقائد ابن تيمية ومحمد بن عبد الوهاب الم تبقى حبيسة اقفاص صدورهم التي ماحوت الا الحقد على انصار الجهاد والمدافعين عن الحياض هذا الشيخ سليط اللسان على اهل الجهاد ويتهم شيخ الجهاد بأنه شيطان ونسي ان شيطانهم الاكبر حبيب اليزابيت الاجدر بهذا اللقب ولكن ماعسانا نقول من اتى ابواب السلاطين افتتن وما عسانا نقول من تردد على ابوابهم فهو لص هؤلاء الذين يدافعون عن حياض السلطان لايمكن بحال ان يدافعوا عن حياض الجهاد لان الامر بين واضح انه جمع النقيض للنقيض جمع للتوحيد والطاغوت لايجتمعات أفنجعل المسلمين كالمجرمين فإما مسلم أو مجرم ولقد اختاروا اجرام اسامة واجرام الجهاد وباتالي لن يقولو اجرام الظبع عبد الانكليز صاحب الصفقات مع بريطانيا وغيرها في قصور اليزابيت الصدق الخيانة وحب الجار هذه يجب تعليمها للصغار ممن لم يبلغ الحلم وليس لم استخشبوا على حب الجهاد وتربى في جنباتهم حب الاستشهاد وعرفوا مبادئ الولاء والبراء والعطاء والفداء فأنت تذكرني بقصة الثور الابيض في القصتين اضافة الى قول الكتاب( المقدس) أنه اذا ضربت في خد فأدر الخد وحتى لاأطيل أقول خلاصة لما ذكرته كله كلام طيب والاشكال في توضيفه فهذا في المعاملة القتالية ومعاملة المثل بالمثل فهل ترى وتظن ان المجاهدون يحرقون ويفسدون ويقتلون النساء والصبيان وغيرها قصدا حتى من اهل الكفار هذا محض افتراء مع انه يجوز شرعا المعاملة بالمثل وهناك فتوى للشيخ ابن عثيميين وابن جبرين ومشائخ الجهاد معرفة في هذا الصدد من القصاص والمعاملة بالمثل النبي عليه افضل الصلاة والسلام ضرب بالمنجنيق وكما تعلم المنجنيق يقتل الطفل والمرأة والشيخ والعجوز كما أن النبي عليه الصلاة والسلام أمر يقتل امرأة معادية له بعينها وشكر من قتلها كانت تؤذيه ولم تكن محاربة وغيرها من النصوص...... فدع عنك تلك الرقة المزيفة والتي ينشرها حتى اعداء الاسلام فهم ينشرون نيابة عنكم سماحة الاسلام ليس حبا فيه ولكن والله طعنا لهذا الدين وتعجبني قصة لاحد القيادات الصليبية يقول فيها ان المسلمين قوم يحضون على السلم والصلح وعدم الخروج على الحاكم ولو قدمه الاعداء انفسهم وهذا ذكره والله اعلم الشيخ محمود شاكر في الجمهرة فأي مسخرة في عقولكم لنشر التسامح وربما الوحدة مع الاديان فهي لاتنافي التسامح لكن عندنا تنافي الدين العقيدة وأقول كلمة حق اريد بها باطل وما أكثر كلمات الحق الباطلة والله المستعان واليه المشتكى فوالله ماوجدتم أكثر ماتنتصرون به الا الكلمات المشتركة بين الباطل وبين الحق كالسلم والعنف والقتل والنحر وغيرها من المسطلحات ذوات الحدين الشيخ اسامة والحمد لله في قتاله لامريكا مثلا دعاها أولا الى الاسلام ودعا شعبها الى الاسلام وحذرها وأنهرها وخيرها بين عدة اختيارات بين ان تترك المسلمين بسلام وعدم تدخلها في شؤون المسلمين وغيرها فهو لم يأتي بجديد ولا أزيد فلو وجدت كلمة واحدة في قول شيخك النجمي المتوفي والذي لم يسمع به في وفاته حتى أقول لو وجدت كلمة واحدة معقولة أشك فيها ان المعني هم اهل الجهاد لشرحت لك ولكن عين الرضا عن كل عيب كليلة وعين السخط تبدي لك المساويا فأنتم تسبحون بحمد الملك وحمد الرئيس ونحن نسبح بحمد الله فهذا هو المشكل الى لقاء آخر بإذن الله دمت بصحة
