بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل العملية الاستشهادية المباركة التي استهدفت فندق المدينة في مدينة &quot;بلدوين&quot; الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: ضمن عمليات حصد رؤوس الشر في الصومال و اقتلاع جذور حكومة شريف المرتدة التي يقوم بها أبطال جيش العسرة بكتائبهم المتنوعة، قررت القيادة العسكرية العليا لحركة الشباب المجاهدين استهداف الركن الأساسي لحكومة شريف و حلقة الوصل بينها و بين أسيادهم إثيوبيا النصرانية، فبادرت كتيبة الاستشهاديين إلى تنفيذ المهمة المرادة مستفيدة من أقوى سلاح فتاك في العالم يمتلكه المجاهدون ألا و هو سلاح العمليات الاستشهادية، و قد انبرى للعملية البطولية المُهمة أسدٌ من أسود الله و فارس من فرسان تلك الكتيبة، ضرغام في المعارك و المواجهات و ليث في الكمائن و الهجمات ، شاب نشأ في طاعة الله و رسوله الأخ الفاضل : محمد ديرو شيخ آدم (الزبير) - تقبله الله - نحسبه و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا. ففي يوم الخميس25 جمادى الأخر 1430هـ الموافق لـ: 18-06-2009 عند الساعة 10:50 صباحا بالتوقيت المحلي انطلق الفارس الاستشهادي بسيارته المفخخة المليئة بالمتفجرات ليكون لأعداء الله من المرتدين و الصليبيين بالمرصاد، فاستهدف فندق &quot;المدينة&quot; في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال ، أين كان يعقد تجمع غفير و مهم لأعداء الله من رؤوساء و أعوان حكومة الردة يتقدمهم وزير أمنهم الهالك &quot; عمر حاشي آدم &quot; و السفير الهالك &quot; عبد الكريم لقنيايو&quot; ، إضافة إلى ضباط عسكريين إثيوبيين بارزين في الساحة الصومالية كانت أيادهم النجسة ملطخة بدماء إخواننا المسلمين في الصومال، فأتى شهيدنا بُنيانَهُم من القواعدو انغمس فيهم بسيارته و كبّر و فجّر فخَرّ عليهم السقف من فوقهم و كانت الملحمة الكبيرة و المقتلة العظيمة و سقط أعداء الله صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية. فقتل في العملية أكثر من سبعين ما بين مسؤولين و ضباط صوماليين و إثيوبيين وهذه قائمة أسماء بعض أبرز الهلكى في العملية المباركة:- 1-الهالك عمر حاشي آدم/ وزير الأمن في الحكومة المرتدة. 2-الهالك عبد الكريم فارح لقنيو/ سفير و عميل بارز لإثيوبيا. 3-الهالك عمر حسن طودي / قائد الجيش المرتد في إقليم هيران. 4-محمد عبدي يرو / قائد بارز في الجيش المرتد. 5-يوسف حسين تمعدي / عقيد في الجيش المرتد. 6-محمد بري فيدو / قائد فرقة للجيش المرتد. 7-ستة ضباط إثيوبيين بينهم قائد القوات الإثيوبية في منطقة &quot;فير فير&quot; و ضابط كبير في الجيش الإثيوبي. هذا إضافة إلى قيادات ميدانية للجيش المرتد تدربت حديثا في إثيوبيا و عشرات المليشيات المرتدة و حراس المسؤوليين المستهدفين في العملية المباركة و لله الحمد و المنة. و في الختام لا يسعنا إلا أن نبشر الأمة المسلمة المجاهدة أن أبناءها في الصومال عقدوا العزم و تبايعوا على الموت في سبيل الله، و لن تمل كتائب القائد الشهيد آدم عيرُو و القائد الشهيد أبي خالد و الجنرال الشهيد أبي سليم - تقبلهم الله - من مقارعة أعداء الله في الصومال و لتخطونّ خطاهم و لتلحقنّ بركبهم المبارك، و سنستميت في الحفاظ على تضحيات قادتنا و جنودنا في سبيل الله، و فجر النصر قادم و لن تحكم الصومال بإذن الله حكومة مرتدة ما دام فينا عرق ينبض و لن يقر لدولتهم قرار إلا أن تعلو راية التوحيد فوق شاطئ مقديشو و يحكم الإسلام الصومال، و الله وليّ المؤمنين المجاهدين و هو مولانا و لا مولى للكافرين و الحمد لله رب العالمين. للهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) السبت 27 جمادى الثانية 1430 هـ 20/06/2009المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين صور الشهيد البطل محمد ديرو شيخ آدم (الزبير) - تقبله الله - منقوللا حول ولا قوة الا بالله ، الاعداء ينتهكون حرماتنا ويستحلون ارضنا ، ونحن نحارب بعضنا . قال رسـول الله صلى الله عليه وسلم ( ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصدقة والصلاة &quot; أي درجة الصيام النافلة وصدقة نافلة والصلاة النافلة &quot; ، فقال أبو الدرداء : قلنا بلى يا رسول الله ، قال : إصلاح ذات البين ) .
ما يجري في الصومال الان هو بين حكومة تافهة وبين فصائل جهادية غبية لا تعرف الا الدم والهدم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ما يجري في الصومال الان هو بين حكومة تافهة وبين فصائل جهادية غبية لا تعرف الا الدم والهدم اسال الله ان يهديك ويسدد خطاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ما يجري في الصومال الان هو بين حكومة تافهة وبين فصائل جهادية غبية لا تعرف الا الدم والهدم مشكلة الانسان !! نظرته للعقيدة .. مجردة من العواطف .. ومجرده من التاثيرات فقط خالصة لله .. بعض الناس تضرب فيه الامثال لاخلاصه لحبيبته .. او لوظيفته .. في حين تسعى البشرية الى تشويه الاخلاص لله .. بوصمه بالغباء .. وما اصابنا من بلاء .. الا من شدة غباء الاذكياء وهذا معنى زمن الغربة فلله دركم يا غرباء .. الان تصف الفصائل الجهادية بالغبية يا ابو محجن ؟؟ تصف من يطبق قول الله وحكمه بالحرف ... غبائا !! هل كان الاجدى بالشباب ان ينبروا عن حمل السلاح والوقوع في احضان الحكومة .. وبعضهم يقبل بعض والاثيوبيين يهللون ويقذون الملبس والحامض حلو والكينيين ينحرون الذبائح .. وتقام الافراح !! حتى تصفهم بانهم اذكياء بالطبع يوجد فرق من السماء للارض بين الذكاء والغباء وبين الاخلاص لله والاخلاص للشيطان وهوى النفس وان اكثرهم للحق كارهون فهذا زمن الغربة وان عرف السبب .. بطل العجب والله منجز وعده هداك الله وايانا لما يحبه ويرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ما يجري في الصومال الان هو بين حكومة تافهة وبين فصائل جهادية غبية لا تعرف الا الدم والهدم حقيقة يا إخوان على بساطة معلوماتي ما أعرفه هو أن هناك صواريخ دكية لكن ما اكتشفته اليوم هو أن هناك فصائل جهادية غبية ؟؟؟ مع أن الجهاد لا علاقة له بالغباء الأفضل أن نربطه بالفهم الدي أصبح مجرد عواطف بعد أن كان عقيدة و دين أظن أنك ظلمت المجاهدين و الحكومة أيضا المجاهدون حقيقة قد يبدون أغبياء عندما يقاتلون الكفر العالمي و أدنابه على بساطة تجهيزاتهم و قلة عددهم أما الحكومة فهي ليست تافهة بل كافرة استدعت الكفار لقتال الأغبياء العجيب في الأمر أن التافهين كانوا أغبياء يوما ما ؟؟ و الغريب أنهم لما كانوا كأغبياء اليوم يقاتلون من سبقهم في التفاهة لم يسمهم أحد أغبياء ؟؟ بل كانوا أدكياء على ما أظن ... لأن الدكي هو من يتحول لتافه و يترك مكانه للأغبياء و الأغرب أن أدكياء البارحة تفهة اليوم قاتلوا من يستنجدون بهم اليوم ؟؟؟ و قصة أن الأغبياء في الصومال لا يعرفون سوى الدم و الهدم فكدلك إخوانهم الأغبياء في العراق و الشيشان و أفغانستان و حتى في غزة كان الهدم و الدم هو الحل الوحيد مع العناصر التافهة اللهم انصر أغبيائنا و دمر تفهائهم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك لكم الرحمن وثبتكم على الإيمان والعقيده نوصيكم بالعمليات الاستشهاديه فلقد إقترب الحـسم ففيها النكايه والتضحيه وهي الركيزتان في الحروب ورح الجهــاد وبه يتم التوفيق الإستشهادي ضـيـف أهالي الطارميـه أبو أنس النجدي رحمه الله التفجيــــــر المبنــــــى الحصيـــله قتل مالا يقل عن 50 صليبيا بعد وجود 70 صليبي إستعدادً منهم لحمله على تلك المناطق فطردوا من المنطقه وهزمـوا ودمر مقرهم قبل أن يقوموا بشيئ إضـافـه إلى تدمير 7 عربات عسكريه أمــريكيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي فصائل جهادية غبية لا تعرف الا الدم والهدم صحيح أنك تأخذ دروس مكثفة في الغباء!!
