السلام عليكم ورحمة الله ما هو أقلم الاهواز ولماذا هو منسي من قبل المسلمين ؟ الشعب الأهوازي يعاني حاليًا من الاضطهاد وعمليات التفريس وطمس الهوية التي تقوم به الدولة الإيرانية ، فهل من مجيب ؟ أما عن تاريخ الاهواز ، فقد كانت الأهواز تشكل دولةً مستقلةً منذ منتصف القرن الرابع عشر الميلادي، وقبل الاحتلال البريطاني الفرنسي للمنطقة، وحافظت على كيانها وسط الصراع بين الإمبراطورية الفارسية والعثمانية حتى عام 1925، حيث كان يحكمها آخر أمير عربي هو الشيخ خزعل بن جابر الكعبي، إلى أن تخلت بريطانيا عن حلفها، الأمر الذي أوقع الأهواز تحت السيطرة الإيرانية، ومنذ ذلك الوقت وسكانها يعانون شتى أنواع الاضطهاد. كما أنه قد اكتشف النفط في منطقة الأهواز قبل مائة عام، حيث تعتبر واحدة من أكثر مناطق العالم الغنية بالثروات المدفونة في باطنها، وهذا يوضح حسب خبراء أهواز وإقليميين الاهتمامَ الإيراني الكبير فيها وفرض سيطرة الدولة الإيرانية عليها. منطقة الأهواز التي تقع في القسم الشمالي الشرقي من الخليج العربي جنوب غرب إيران الحالية بدأت صراعًا للحرية قبل الميلاد بأربعة آلاف سنة مع بزوغ إحدى أقدم حضارات العالم "حضارة عيلام" التي تفاعلت على مدى ألفي عام مع حضارة وادي الرافدين في مد وجزر، فتارةً خضعت لها وتارةً أخضعتها. وسيطر على هذه المنطقة كل من الفرس والمقدونيين لفترات قصيرة، ثم فتحها المسلمون في عهد الخليفة عمر بن الخطاب، واستمرت ولاية قائمة بذاتها حتى الغزو المغولي، وبرزت مستقلة أيام الدولة المشعشعية والدولة الكعبية، إلى أن ظهر النفط فيها في بداية القرن الماضي ليسلط عليها أنظار وأطماع القوى العظمى آنذاك؛ كونها أول منطقة في الشرق الأوسط يكتشف فيها الذهب الأسود، وتصبح نقطة صراع بين إيران وبريطانيا التي ورثتها من الدولة العثمانية. وكانت للحكومات العراقية محاولات لانتزاع الإقليم من إيران، والتي كان آخرها في الحرب العراقية الإيرانية التي دارت معظم معاركها على أرض هذا الإقليم، حين أعلن الرئيس العراقي صدام حسين أن الأهواز للعراق. أن طمس الهوية العربية في إقليم الأهواز لم يكن عبثيًّا، فهي أرضٌ غنية بالموارد الطبيعة من نفط وغاز، وتربتها الخصبة المنتج الرئيس لمحاصيل السكر والذرة في إيران، وتساهم بنحو نصف الناتج القومي لإيران، وبأكثر من 80% من قيمة الصادرات، الأمر الذي يجعل إيران حريصة على الأهواز وصبغها بالفارسية كما يتهمها أهل الإقليم، ويتهمونها أيضًا بقمع كل من ينادي بانتماء قومي آخر. كما لم تسلم أسماء المدن والبلدان والأنهار من التغيير للفارسية؛ فمدينة المحمرة العاصمة التاريخية للإقليم باتت تعرف اليوم باسم "خرمشهر" أما إقليم الأهواز نفسه أصبح اليوم اسمه "محافظة خوزستان" بينما كانت إيران تطلق عليه رسميًّا حتى عام 1936 اسم "ولاية عربستان" أي أرض العرب. والشعب الاهوازي شعب ذو هوية عربية تاريخية بمعزل عن كل الادعاءات التي تلصق به، ولديه هوية مستقلة وخلفية تاريخية، ولكن هناك قوانين على الأهواز جعلت القوى الأهوازية تفكر بفكرٍ وواقعٍ وخطابٍ جديد ينسجم مع الوضع الدولي الحاضر.وأشار إلى أن سياسية تفريس وتهميش منطقة الأهواز بدأت منذ تأسيس الدولة الإيرانية المعاصرة عام 1921 على يد "رضا خان بهلوي" وذلك يرجع لسبب أن الدولة الإيرانية أسست على ركيزتين أساسيتين وهي معاداة العروبة والعرب؛ كهاجس خلفي لصنع الإمبراطورية القديمة وبنائها من جديد، وكان الشعب الأهوازي أول ضحية لهذا الخطاب، والذي تمثل في سياسات استيطان وتهجير. وأوضح ضيف البرنامج أن الشعب الأهوازي يؤمن بأن امتداده التاريخي والثقافي هو امتداد عربي خالص، مشيرًا إلى أن الأهواز يشكلون ثالث أكبر تجمع سكان بالخليج بعد العراق والسعودية، حيث يبلغ عددهم 5 ملايين نسمة . أين المسلمين من إقليم الاهوازي العربي ، ===============السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي موضوعك يحتوي شطرين حق وباطل ودئما يدس السم باعسل لان البضاعة مشتراة.. أقول أخي أن حال المسلمين في الاهواز يتألم له كل مسلم يشعر تجاه أخيه المسلم عربيا كان أوأعجميا والمجاهيدن وهم على ثغور عضيمة بالتأكيد يتألمون ويتشوقون الى دك حصون أولائك الرافضة عليهم لعنة الله لكن أخي أوردها سعد وسعد مشتمل ماهكذا ياسعد تورد الابل فالقاعدة أخي الكريم كما أسلفت هي على تثر تحرض و والحق تنشر والحصون تدك والكفار تنحر فماتريد أكثر من ذلك القاعدة كما هو معلوم مبيون أنها لاتقاتل نيابة عن الامة كما ذكر الشيخ اسامة هي جماعة كباقي الجماعات فهي لاتملك الفانوس السحري ولاتملك عصى موسى ولاخاتم سليمان وليس بيدها سوى تقديم تلك الدماء الزكية ماستطاعت الى ذلك سبيلا في نصرة المظلوم ورد المظالم القاعدة هاته الجماعة المضلومة من الكل وفي نفس الوقت المطلوبة من الكل فتظلم تنقيصا وتطلب تنقيصا فنحن نرى ونسمع يقولون لما القاعدة ليس موجودة في فلسطين مع ان اغلب اصحاب الفتن يقولون ذلك وفي نفس الوقت يقولون لاتأتي كما تفعل الناقة ومثلها كثير هم يقولون لماذا ليس موجودة لرمي الشبه والطعن في منهاجها واتهامها بموالاة ايران واليهود الى غير ذلك ثم عندما يرون دماء المسلمين تسيل هناك لايجدون سوى القاعدة اعترافا منهم في الحقيقة انه لاتوجد جماعة الان في الكون لاتؤمن بالحدود سوى القاعدة ومنهاجها تحرير لكافة بقاع المسلمين والمستضعفين أخي كن طالب حق ولا تكن طالب هوى الحق بين أوضح من الشمس في كبد النهار ماذا تريد من جماعة حاربها الكل طواغيت وبلاعمة وعوام جهلة رعاع يتبعون كل ناعق القاعدة في سير سائر الى سائر المناطق التي وجد فيها الاسلام يوما واحدا ولكنكم تستعجلون أرجوا من الله ان يهديك الى الحق وأن تنظر بكلتا العينين التي رزقك الله ولا تنظر بعين التحقير والحسد والبغض فلن تجني شيئا لأنه بكل بساطة أن القافلة تسير تسير ولن يوقفها لا اليسير ولا العسير دمت طيب في أمان الله
(القاعدة هاته الجماعة المضلومة من الكل وفي نفس الوقت المطلوبة من الكل فتظلم تنقيصا وتطلب تنقيصا) غرباء ولغير الله لا نحني الجباه بارك الله فيك اخي سلفي رد كاف لمن كان له قلب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب (القاعدة هاته الجماعة المضلومة من الكل وفي نفس الوقت المطلوبة من الكل فتظلم تنقيصا وتطلب تنقيصا) غرباء ولغير الله لا نحني الجباه بارك الله فيك اخي سياف رد كاف لمن كان له قلب بارك الله في أخينا سياف لكن المشاركة لأخي سلفي ههه لا مشكل فالخوارج تختلف مسمياتهم و يجمعهم التكفير و الحمد لله توحشناك أخي سلفي كيف حالك و الحمد لله لعودتك و ادعو الله أن يحميك من كيد الكائدين و يجعلك شوكة في حلوق أدناب الشياطين ٍرأيي أن سؤال العديد- ممن يصطادون في الماء العكر- عن عدم وجود القاعدة في بعض المناطق هو أمر في صالح القاعدة سيتسائل البعض كيف ؟ لأن سؤالهم يعطي القاعدة خصوصية المدافع عن أرض المسلمين و المهاجم الوحيد لجيوش الكفر .. فلو كان هناك أحد غير القاعدة يقاتل الكفر العالمي ما طرحت الأسئلة حولها بل سيسأل باقي المجاهدين من غير القاعدة فلا يمكن أن نقول لحماس لما لا تقاتلين في العراق و لا يمكن أن نقول للفصائل العراقية لما لا تقاتلون في أفغانستان لأن هؤلاء المجاهدين يقاتلون فس سبيل الله لكن في مناطق محددة حسب استراتيجياتهم و مناهجهم و ظروفهم لكن القاعدة يعاب عليها لأنها هي جيش الأمة الدي تجاوز الحدود و جعل كل أرض اسلامية تمكن من الوصول أليها أرض معركة و هدا الجيش هو الدي لن يتوقف عن القتال رغم تحرير العراق و الصومال و افغانستان فهو واجبه تحرير كل أراضي المسلمين و اقامة الخلافة و تحكيم شرع الله و قتال الكفر في كل مكان فمن يعيبون على القاعدة عدم تواجدها في بعض المناطق هم يستنجدون بها دون أن يعلموا دلك فلو وجدوا غيرها لطالبوه بالتواجد في تلك المناطق و الله أعلم
بارك الله فيك اخي فارس واعتذر لاخي الفاضل سلفي اعتدت ان اعقب على الاخ سياف
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا أخي ابو عاصم واخي الحبيب فارس لو ترى كم اشتقت اليك والى الاخ ابو العز أعزه الله لادري اين هو فقد فارقنا منذ مدة ربما هو يستجمم في هذا الصيف وقد ذكر مرة أنه سيذهب مع جوبا الى احدى الناطحات بإيعاز من سياف وقد يكن ابو العز لجوبا لوذلك جوبا خاف وأبى الذهاب لذلك نشاهده هنا يشارك... بالنسبة للموضوع هو مقتول منذ مدة أخي فارس ولكن نحن لن نمل من التكرار فقد قيل في الاعادة افادة نسأل الله ان ينصر أولياءه وأن يزيل عن الصادقين هذه الشبه المدسوسة والتي هي أوهن من بيوت العنكبوت دمت طيب ولازالت المودة والوحشة بيننا
أخي اتمنى عليكم أن لا ننسى هذا الاقليم العربي المسلم واتمنى على الجميع معاودة تكرار المواضيع التي تذكر الاخوة بأراضينا المغتصبة .
كان الاجدر بالعرب مناصرة الاقصى ولكنهم تخلوا عنه فكيف بهم يناصرون منطقة فى ايران ؟ من ثم الاخوة ف القاعدة ادعوا لهم بالقوة والثبات فلديهم الكثير ما يجب فعله والامور ليست سهلة اخى من ارسال مجموعات تقوم بالدفاع عن منطقة فى ايران فالاخوة مضطهدين من الجميع فالامور ليست سهلة كما تظن
