بسم الله الرحمن الرحيم &quot;أدولف فيلدرز&quot; يريد ترحيل ملايين المسلمين لو كان الأمر بيدي لطردت ملايين المسلمين من أوروبا، هكذا قال &quot;أدولف فيلدرز&quot; في حوار له بالدنمارك. وعلل ذلك بقوله: لأنّ الإسلام توتاليتاري (كلياني) يحرّض على العنف، ولأنّ المسلمين مجرمون، ولن يتكيّفوا أبدا مع القيم الغربية. ثمّ يضيف قائلا: إنّ نسبة النمو الديمغرافي عند المسلمين في أوروبا مرتفعة، وإذا استمر الأمر على هذا المنوال، فسيصبح المسلمون بعد عقود قليلة من الزمن أكثرية، وستصبح السلطة بأيديهم وساعتها سيطبقون الشريعة. نفهم من الكلام، أنّ &quot;فيلدرز&quot; يجزم ببقاء المسلمين على دينهم وأنهم لن يتخلوا أبدا عن الإسلام من أجل الليبرالية الغربية وقيمها. وهذا ما يخيفه ويبعث في قلبه الرعب. ولكن، إذا كان هذا الرجل قد صرّح أكثر من مرة بأنّ الحضارة الغربية هي أعلى الحضارات، وأن الحضارة الإسلامية حضارة منحطة بربرية، فلماذا كل هذا الخوف؟ ولماذا يجزم باندثار هذه الحضارة الغربية العليا، حضارة الأغلبية، وبقاء الحضارة المنحطة، حضارة الأقلية؟ ألا يدلّ هذا على أنّ &quot;أدولف فيلدرز&quot; نفسه لا يثق في حضارته وقدرتها على الإقناع واستيعاب الآخرين؟ ألهذه الدرجة يقرّ بالعجز الفكري ويعتمد على القوة لإجبار الآخرين على اتباع قيمه ومفاهيمه. ثمّ بعد هذا كلّه، لا يستحي، ويتهم الإسلام بأنه &quot;أيديولوجية توتاليتارية&quot;! فمن هو التوتاليتاري؟ أنت الذي تتكلم بالحرّية، ولكنك مع ذلك تسخر من الدين الإسلامي وتريد إجبار المسلمين بالقوة على ترك دينهم، أم نحن المسلمين الذين استقبلنا اليهود والنصارى في دولة الخلافة وحميناهم وعاملناهم بالحسنى، فلم نسخر منهم ولا من دينهم ولم نكرههم على ترك معتقداتهم؟ نعم، أنت على حقّ، فما تؤمن به سيندثر وما نؤمن به سيبقى ويستمر. ولكن مع ذلك لن نشكرك على هذا الاستنتاج الصحيح؛ لأننا نعلمه علم اليقين كما أخبرنا ربنا سبحانه وتعالى بقوله: {مَثَلُ الَّذِينَ اتَّخَذُوا مِن دُونِ اللَّهِ أَوْلِيَاء كَمَثَلِ الْعَنكَبُوتِ اتَّخَذَتْ بَيْتًا وَإِنَّ أَوْهَنَ الْبُيُوتِ لَبَيْتُ الْعَنكَبُوتِ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ} (العنكبوت41). أوكاي بالا عضو ممثل لحزب التحرير - هولندا التاريخ الهجري 24 من جمادي الثاني 1430التاريخ الميلادي 2009/06/17م ----------------------------------------------- أمير حزب التحرير الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع &quot; الـخــلافــة &quot; -