بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 20/6/2009 20/6/2009 تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في دهراووت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;مضيق&quot; قرب مركز مديرية دهراووت بولاية اروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى (7) محتلين بشمول مترجمهم. معركة شديدة مع المحتلين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت معركة شديدة في الساعة الخامسة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية بمنطقة &quot;اوباشك&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. اندلعت المعركة الشديدة حينما أراد جنود القوات المحتلة تفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين الأبطال. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ساعتين، عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة استشهد مجاهد واحد أيضا. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 6 وإصابة 10 أفراد للشرطة بولاية كابيسا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية مشاة تابعة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;اشبي دره&quot; بمديرية آلاسي بولاية كابيسا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل (6) جنود للعدو وأصيب (10) آخرين بجروح. وبعد الهجوم تمت إشتباكات شديدة مع العدو دامت حوالي ساعتين تقريبا، وفي النهاية أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. وبعد المعركة نقل الشرطيين القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية المحتلة. عودة إستشهاديين 2 إلى مراكزهم بعد هجوم ناجح على دورية أمريكية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، عاد إستشهاديين إثنين من مجاهدي الإمارة الإسلامية لابسين الصدريات المفخخة، ومجهزين بأسلحة ثقيلة وخفيفة إلى مراكزهم سالمين بعد هجوم مسلح على دورية لعساكر القوات الأمريكية ضمن عمليات (النصر) التكتيكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة &quot;طريقي مندوزيو&quot; قرب مركز ولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح المباشر عن استهداف (3) دبابات للأمريكيين بالصواريخ ودمروها تماما، كما قتل (8) جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الهجوم الناجح تمكن البطلين بالرجوع إلى مراكزهم سالمين بمساندة من زملائهم المجاهدين بعد إلحاقهم خسائر فادحة بالعدو المحتل. كما نقلت القوات الأمريكية جنودها القتلى والمصابين بالمروحية إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، تاركين الدبابات الثلاثة المحروقة في المنطقة. تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل بمنطقة &quot;سدو خان قلعة&quot; قرب مركز مديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير (2) سيارتين للعدو. حسب النبأ، حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل (9) جنود للعدو في السيارتين وأصيب (4) جنود آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. مقتل 3 وإصابة 2 جنود أمريكيين بقنابل يدوية بولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل وأصيب (5) جنود أمريكيين في منطقة &quot;بجاوي&quot; بمديرية علينجار بولاية لغمان، حينما ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنابل يدوية على دورية مشاة للعدو المحتل. أسفر الهجوم عن مقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين بجروح خطيرة. تدمير دبابة عسكرية بريطانية في إنفجار قرب جرشك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بمنطقة &quot;زمبلي&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى (7) جنود محتلين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية العسكرية إلى مراكزهم، حيث أن دبابة العدو المحروقة لا زالت بالمنطقة. مقتل 8 جنود للقوات العميلة بمن فيهم قائد في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم خلال عمليات (النصر) سيارة للقوات العميلة بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، حين كان العدو يقوم بدورية في منطقة &quot;قيوم قلعة&quot; بمديرية شاه جوي في ولاية زابل. أدى الإنفجار إلى تدمير سيارة العدو و مقتل ثمانية جنود للإدارة العميلة بمن فيهم قائد أيضا. وقد نقل العدو قتلاهم إلى مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. حملات قاتلة ألحقت بقوات العدو خسائر شديدة في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال عمليات النصر آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار شديد في منطقة &quot;بيلوت باغ&quot; قرب مديرية عليشر في ولاية خوست، حين كان العدو يقوم بدورية في المنطقة. وقد أدى الإنفجار إلى تدمير الآلية ومقتل خمسة من الأمريكيين الراكبين فيها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس ثلاثة صواريخ على مبنى مديرية عليشر في ولاية خوست، مما أسفر عن تخريب المبنى. أفادت الأنباء، قتل ستة من عناصر الشرطة، و أصيب عدد كبير آخر في الهجوم. وأضاف نبأ آخر، مقتل ثلاثة من الجنود للقوات العميلة و إصابة اثنين آخرين نتيجة أنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة يوم أمس في منطقة &quot;سروبي&quot; بمقاطعة صبري في ولاية خوست. وفي سياق آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس خمسة صواريخ على حملة &quot;خلبيسات&quot; في مديرية صبري، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وأفاد نبأ آخر، دمرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة من صباح اليوم نتيجة انفجارين شديدين في منطقة &quot;مديخيل&quot; في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود أمريكيين. مقتل 11 جنديا نتيجة انفجارين شديدين في هراووت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم خلال عمليات (النصر) انفجارين على سيارات للقوات العميلة، في منطقة قرب مديرية هراووت في ولاية اروزكان، مما أسفر عن مقتل أحد عشر جنديا في الحادث. وقد تم الانفجار الأول اليوم في الساعة العاشرة وخمس دقائق على دورية القوات العميلة، مما أدى عن تدمير السيارة ومقتل خمسة من الجنود الراكبين فيها. أما الإنفجار الثاني فقد نفذ على سيارة العدو في منطقة &quot;اسحاق زي كوتل&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود الذين كانوا على منتها. وقد نقل العدو القتلى إلى مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. استشهاد 4 مدنيين و القبض على 2 آخرين من قبل الأمريكيين في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة ونصف بعد منتصف ليلة أمس هاجمت القوات الأمريكية على بيوت المدنيين في قرية &quot;كوفكي&quot; بمنطقة &quot;بابا جي&quot; بمقاطعة لشكرجاه في ولاية هملند، مما أسفر عن استشهاد أربعة من المدنيين الأبرياء وإلقاء القبض على اثنتين آخرين. حسب شهود عيان، الشهداء ومن ألقي القبض عليهم لم يكونوا من طالبان، بل اثنان منهم كانا بقالين في لشكرجاه، والأربعة الشهداء كانوا من سكان القرية. وجدير بالذكر، أن القوات المحتلة استشهدت أربعة من المدنيين في هذا الهجوم ،على الرغم أنها استشهدت اثنين وألقت القبض على ثلاثة آخرين في هجوم شبيه بالهجوم السابق، على بيوت الأهالي يوم أمس في ولاية فراه. تدمير 9 سيارات صغيرة وكبيرة في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس خلال عمليات (النصر) على قافلة لوزستية للعدو على طريق سريع قندهار ـ هرات قرب محطة باقي في منطقة &quot;قلعة شاه مير&quot; في مديرية ميوند في ولاية قندهار،مما أسفر عن تدمير ثلاثة من سيارات أمن القافلة، ومقتل سبعة وإصابة خمسة آخرين من ركابها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس ضمن كمين على قافلة لوزستية للعدو على طريق سريع قندهار ـ هرات في منطقة سنكسار بمقاطعة زري في نفس ولاية ، مما أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية، وسيارة من نوع كرولا بوكس الحافظة للقافلة، ومقتل خمسة من الجنود وإصابة أربعة آخرين الراكبين في السيارة. وأضاف النبأ، غنم المجاهدون ثلاثة سيارات من نوع كرولا بوكس، وصاورخين،وأربعة بندقيات، وهاوان واحد في نهاية الهجوم. وقد أصيب اثنان من المجاهدين بجروح خفيفة. وأفاد نبأ آخر،فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة في منطقة &quot;سبين خولي&quot; بمديرية شوراوك، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود. مقتل 3 من الشرطة و4 جنود الجيش العميل في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس الجمعة ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية مشتركة للشرطة والجيش العميل في منطقة &quot;نظرخان قلعه&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل (3) من عناصر الشرطة و(4) من جنود الجيش العميل. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت فيه عدد من سيارات العدو. ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، وغنموا ثلاث بنادق أيضاً. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية في انفجار بمقاطعة سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الإنجليزية في تقاطع مجيد داخل مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، بواسطة عبوة ناسفة ، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة قتل فيها (5) جنود بريطانيين على الفور. مع الإنفجار مباشرة دارت مواجهات مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل 8 وإصابة 8 جنود أمريكيين في نورستان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، خلال الهجوم القاتل الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ظهر يوم أمس على مركز القوات الأمريكية الكائن بقرب من مركز مقاطعة &quot;كامديش &quot; بولاية نورستان، أسفر عن مقتل (6) جنود أمريكيين واصابة (8) آخرين. أفادت الأنباء في البداية أطلق المجاهدون الصواريخ، ثم استهدفوهم بسلاح دهشكه، فعلاوة على القتلى والمصابين المذكورين أعلاه لحق خسارة كبيرة بمركز العدو المحتل، اندلعت فيها النيران بحيث ارتفعت لهيب النيران وأعمدة الدخان طوال اليوم. وفي نبأ مستقل آخر، وقد تم هجوم مشابه على مركز حملة المحتلين المسمى بالكمباين، وهنا أيضاً لحق بالعدو خسارة كبيرة وقتل (2) جنديين أمريكيين. وقد قام العدو بقصف جوي شديد بعد الهجوميين على مناطق من حولها ، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات بالمجاهدين فيها. قصف قاعدة للأمريكيين بمركز ولاية لوجر بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما بالصواريخ على المقر الجديد للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بادخواب دشت&quot; قرب &quot;مدينة بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت (8) صواريخ داخل مقر الأمريكيين، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بمركز العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة لعساكر القوات المحتلة بمنطقة &quot;داود خيل&quot; بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (5) جنود محتلين فيها. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)
