الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتّالالأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين وبعد... 1- يوم الخميس 18\6\2009 الساعة الحادية عشر صباحا قامت المجموعة الثالثة السرية الثالثة الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع rkg3 مما أدى إلى أحراق آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة الفيصلية وحيث شوهدت ألسنة اللهب تتصاعد من الالية وبقيت تحترق لعدة ساعات. 2- يوم الخميس 18\6\2009 الساعة العاشرة صباحا قامت المجموعة الثانية السرية الثانية الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع rkg3 مما أدى إلى إعطاب آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة الجامعة تحت النفق. والله اكبر ولله الحمد المكتب الإعلامي قاطع نينوى