بسم الله الرحمن الرحيم عودة إستشهاديين 2 إلى مراكزهم بعد هجوم ناجح على دورية أمريكية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 20/6/2009 حسب التفصيل، عاد إستشهاديين إثنين من مجاهدي الإمارة الإسلامية لابسين الصدريات المفخخة، ومجهزين بأسلحة ثقيلة وخفيفة إلى مراكزهم سالمين بعد هجوم مسلح على دورية لعساكر القوات الأمريكية ضمن عمليات (النصر) التكتيكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة "طريقي مندوزيو" قرب مركز ولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح المباشر عن استهداف (3) دبابات للأمريكيين بالصواريخ ودمروها تماما، كما قتل (8) جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الهجوم الناجح تمكن البطلين بالرجوع إلى مراكزهم سالمين بمساندة من زملائهم المجاهدين بعد إلحاقهم خسائر فادحة بالعدو المحتل. كما نقلت القوات الأمريكية جنودها القتلى والمصابين بالمروحية إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، تاركين الدبابات الثلاثة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان