بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل العملية الاستشهادية المباركة التي استهدفت فندق المدينة في مدينة &quot;بلدوين&quot; الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: ضمن عمليات حصد رؤوس الشر في الصومال و اقتلاع جذور حكومة شريف المرتدة التي يقوم بها أبطال جيش العسرة بكتائبهم المتنوعة، قررت القيادة العسكرية العليا لحركة الشباب المجاهدين استهداف الركن الأساسي لحكومة شريف و حلقة الوصل بينها و بين أسيادهم إثيوبيا النصرانية، فبادرت كتيبة الاستشهاديين إلى تنفيذ المهمة المرادة مستفيدة من أقوى سلاح فتاك في العالم يمتلكه المجاهدون ألا و هو سلاح العمليات الاستشهادية، و قد انبرى للعملية البطولية المُهمة أسدٌ من أسود الله و فارس من فرسان تلك الكتيبة، ضرغام في المعارك و المواجهات و ليث في الكمائن و الهجمات ، شاب نشأ في طاعة الله و رسوله الأخ الفاضل : محمد ديرو شيخ آدم (الزبير) - تقبله الله - نحسبه و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا. ففي يوم الخميس25 جمادى الأخر 1430هـ الموافق لـ: 18-06-2009 عند الساعة 10:50 صباحا بالتوقيت المحلي انطلق الفارس الاستشهادي بسيارته المفخخة المليئة بالمتفجرات ليكون لأعداء الله من المرتدين و الصليبيين بالمرصاد، فاستهدف فندق &quot;المدينة&quot; في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال ، أين كان يعقد تجمع غفير و مهم لأعداء الله من رؤوساء و أعوان حكومة الردة يتقدمهم وزير أمنهم الهالك &quot; عمر حاشي آدم &quot; و السفير الهالك &quot; عبد الكريم لقنيايو&quot; ، إضافة إلى ضباط عسكريين إثيوبيين بارزين في الساحة الصومالية كانت أيادهم النجسة ملطخة بدماء إخواننا المسلمين في الصومال، فأتى شهيدنا بُنيانَهُم من القواعدو انغمس فيهم بسيارته و كبّر و فجّر فخَرّ عليهم السقف من فوقهم و كانت الملحمة الكبيرة و المقتلة العظيمة و سقط أعداء الله صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية. فقتل في العملية أكثر من سبعين ما بين مسؤولين و ضباط صوماليين و إثيوبيين وهذه قائمة أسماء بعض أبرز الهلكى في العملية المباركة:- 1-الهالك عمر حاشي آدم/ وزير الأمن في الحكومة المرتدة. 2-الهالك عبد الكريم فارح لقنيو/ سفير و عميل بارز لإثيوبيا. 3-الهالك عمر حسن طودي / قائد الجيش المرتد في إقليم هيران. 4-محمد عبدي يرو / قائد بارز في الجيش المرتد. 5-يوسف حسين تمعدي / عقيد في الجيش المرتد. 6-محمد بري فيدو / قائد فرقة للجيش المرتد. 7-ستة ضباط إثيوبيين بينهم قائد القوات الإثيوبية في منطقة &quot;فير فير&quot; و ضابط كبير في الجيش الإثيوبي. هذا إضافة إلى قيادات ميدانية للجيش المرتد تدربت حديثا في إثيوبيا و عشرات المليشيات المرتدة و حراس المسؤوليين المستهدفين في العملية المباركة و لله الحمد و المنة. و في الختام لا يسعنا إلا أن نبشر الأمة المسلمة المجاهدة أن أبناءها في الصومال عقدوا العزم و تبايعوا على الموت في سبيل الله، و لن تمل كتائب القائد الشهيد آدم عيرُو و القائد الشهيد أبي خالد و الجنرال الشهيد أبي سليم - تقبلهم الله - من مقارعة أعداء الله في الصومال و لتخطونّ خطاهم و لتلحقنّ بركبهم المبارك، و سنستميت في الحفاظ على تضحيات قادتنا و جنودنا في سبيل الله، و فجر النصر قادم و لن تحكم الصومال بإذن الله حكومة مرتدة ما دام فينا عرق ينبض و لن يقر لدولتهم قرار إلا أن تعلو راية التوحيد فوق شاطئ مقديشو و يحكم الإسلام الصومال، و الله وليّ المؤمنين المجاهدين و هو مولانا و لا مولى للكافرين و الحمد لله رب العالمين. للهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) السبت 27 جمادى الثانية 1430 هـ 20/06/2009المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين صور الشهيد البطل محمد ديرو شيخ آدم (الزبير) - تقبله الله - منقول