بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 5 مدنيين في جريشك ومارجة من قبل الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/6/2009 هاجمت القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة ونصف من مساء أمس حسب عادتها الرديئة على بيوت المدنيين في منطقة "مالجير" قرب مركز مقاطعة جريشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن استشهاد رجل وامرأة من المدنيين. وفي سياق شبيه، استشهد خمسة من المدنيين وألقي القبض على أربعة آخرين من قبل العدو، في منطقة "كاريز سدي" بمقاطعة مارجه في نفس الولاية. وجدير بالذكر بأنها ليست للمرة الأولى أن القوات الأمريكية الوحشية تهاجم على بيوت المدنيين وتقتل أناس أبرياء، بل انها قد استشهدت أربعة من الأهالي الأبرياء وألقت القبض على اثنين آخرين بليلة يوم أمس، في منطقة "بابا جي" قرب مركز ولاية هملند. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان