بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 10 أفراد للشرطة بولاية كابيسا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 20/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية مشاة تابعة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "اشبي دره" بمديرية آلاسي بولاية كابيسا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل (6) جنود للعدو وأصيب (10) آخرين بجروح. وبعد الهجوم تمت إشتباكات شديدة مع العدو دامت حوالي ساعتين تقريبا، وفي النهاية أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. وبعد المعركة نقل الشرطيين القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية المحتلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان