بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات من نوع سرف تويوتا قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خلال عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "اشيغو" على طريق سريع قندهار ـ هرات قرب مديرية زري في ولاية قندهار،مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات أمن للقافلة من نوع سرف تيوتا التي استهدفت بصواريخ من قبل المجاهدين. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، أسفر عن مقتل تسعة من الجنود، وإصابة خمسة آخرين. وفي سياق آخر، دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة تفجير عبوة ناسفة في منطقة "نهال" بمقاطعة بنجوايي في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من جنود العدو وإصابة أربعة آخرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان