بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية في مانوكي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 21/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس خلال عمليات (النصر) بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات الأمريكية، في منطقة "كندلي" قرب مركز مديرية مانوكي في ولاية كونر. حسب الأنباء الواردة، ألحق بمركز العدو خسائر فادحة، وقتل ستة من الجنود المحتلين المقرين فيها. وقد وقعت بعد الهجوم، اشتباكات بين المجاهدين والعدو استمرت ساعة واحدة تقريبا، حيث أصيب خلالها مجاهد واحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان