بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 21/6/2009 في الساعة الخامسة من عصر اليوم الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية بإنفجار عبوة ناسفة في منطقة " باخوني" بقرب من مركز مقاطعة علي شير بولاية خوست، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل فيها (5) جنود محتلين على الفور. وبعد الإنفجار نقل القتلى نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازلت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان