بسم الله الرحمن الرحيم هجمات على نقاط الشرطة بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مباشرا على نقطة بريشنا كوت الأمنية للشرطة في منطقة "لوي وياله" بالناحية السادسة بمدينة قندهار، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. حسب النبأ، وبعد الهجوم بساعة هاجم المجاهدون على نقاط أمنية للشرطة في منطقة "سيمانو بله" قرب هذا المكان، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة شرطة الإدارة العميلة قرب بيت "ملا جل" بمنطقة "محطة ترينكوت" قرب هذا المكان، مما أسفر عن مقتل (4) شرطيين واصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد بجروح. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس بمنطقة "سوق كاريز" بالناحية الثانية بمدينة قندهار، مما اسفر عن مقتل (4) من افراد الشرطة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة عبوة ناسفة في حاوية أمام نقطة أمنية للشرطة بمنطقة "تقاطع كابل" بنفس المدينة، مما أسفر عن إحراق حاوية الشرطة وجميع المهمات العسكرية فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قائد محلي لجيش الإدارة العميلة المدعو (عبد الواحد خان) بمنطقة "بيرو قلعه تشي" بنفس المديرية، مما اسفر عن إصابة القائد بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان