اعترف مدير عام عمليات وزارة الداخلية اللواء عبد الكريم خلف بتطور العبوات الناسفة التي يزرعها المقاومين في استهداف القوات الامريكية والحكومية، وقال بانها تتمتع بمواصفات تقنية عالية. وقال خلف فريقا متخصصا في وزارته تمكن من تفكيك عبوة حرارية تتم برمجتها لرصد اهداف محددة، مضيفا ان هذه العبوة تنطلق كقذيفة مضادة للدروع مولدة درجة حرارة تصل الى 1400 فهرنهايت تجاه الهدف حال رصده. فيما وصف استعداد وزارته في حال انسحاب القوات الامريكية من المدن العراقية بان وزارته وضعت خططا وصفها بــ"المفاجئة". وطورت فصائل المقاومة العراقية من تكتيكات اساليب هجومها فضلا عن العبوات الحرارية الناسفة التي فشلت في مواجهتها احدث آليات الجيش الامريكي، مما دعا من مجلس الشيوخ الامريكي في مطلع شهر نيسان من العام الحالي بعقد جلست استماع لكبار قادة الجيش بعد ارتفاع معدلات خسائره بالعبوات الناسفة التي يزرعها المقاومون. 6/22/2009 وكالة حق