المهزله بالفلوجه يتهمون الشيخ حارث بالعماله الا انهم هم العملاء نصر الاداره بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته " حملة " ( فسيكفيكهم الله ) الحمد لله معزّ الإسلام بنصره ومذلّ الشّرك بقهره ومصرّف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدّر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتّقين بفضله. والصّلاة والسّلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أمّا بعد : أعضاء وزوّار منتديات الفُّلوجة الإسلامية يقولُ الله عزَ وجل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللَّهِ } لقد تكالبت دولُ الكفرِ وجبهاتُ التّخاذلِ والنّفاقِ..جبهاتُ الفنادقِ والعمالةِ والخيانةِ لتكونَ في صفٍ واحدٍ حرباً على الإسلامِ وأهلِه وكل يومٍ تتفضّحُ الخيانات وإن كان رؤوسُها لم يتغيروا ولكنّ الإسلوب والمنهج يختلفُ من طريقةٍ إلى أخرى.. فها هو حارثُ الضاري ( اللّاحارث و اللّاضاري ) خرج بمؤامرةٍ جديدةٍ وبرنامجٍ خيانيٍّ جديٍد وخبيثٍ .. حيثُ يظنُّ أعداءُ اللهِ وعلى رأسِهم المجرمُ حارثُ الضّاري بأنّ ذلك سيُفِقدُ دولة الإسلامِ أعزَّها اللهُ مكانَتها وقدرتَها ولكن في كل مرةٍ يبوءُ بالفشلِ هو ومن لفَّ لفيَفه من هنا فإنّ إخوانكم في منتدياتِ الفلوجةِ الإسلامية يعلنون انطلاقَ حملة لنصرةِ دولةِ الإسلامِ وكشف خياناتِ حارث الضّاري وأعوانِه وهذه الحملة إخوتي هي من الواجبات علينا لننصُر المجاهدين الصّادقين الّذين يقاتلون من أجلِ أن تكونَ كلمةُ الله هي العليا لا من أجلِ ديموقراطية أمريكا وتنحيةِ الشّريعةِ والمساواةِ بين المؤمنِ والكافرِ والتّآمر مع الحكّام المتآمرين من أجلِ إقامة كيانٍ ممسوخٍ لا يعرفُ معروفاً ولا ينكر منكراً وستحملُ هذه الحملةُ عنوانَ ( فَسَيَكْفِيكَهُمُ اللُه ) لذلك ندعوا كلَّ غيورٍ على دينه وعزِّ أمَّته بأن يقدم وينصرَ دولةَ الإسلامِ سواء بنشرِ فضائح الضّاري وكذبه وعمالته الّتي تديُنه بلسانِه عبر تصريحاتِه ومقابلاتِه وندعوا كلَّ غيورٍ أن يقدّم ما بجعبتِه من أفكارٍ واقتراحاتٍ وأعمالٍ مهما كان نوعها سواء تصاميم أو قصائد أو إصدارات أو غير ذلك ونسألُ الله أن يكفي إخوتنا في دولةِ العزّ كلَّ متخاذلٍ ومتساقطٍ.. كلَّ خائنٍ وعميلٍ.. كلَّ قزمٍ يظنُّ بأنَّه ندٌ لدولةِ العزِّ والشّموخِ {يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ } إخوانكم منتديات الفلوجة الاسلامية والطكعه منكم يا منتديات الفلوجه دوله الاسلام ليست بحاجه لكم والشيخ الضاري لم يتكلم بالسوء على دوله العراق الاسلاميه حفضها الله اذناب المحتل مسوين قسم للشيخ حارث الضاري