بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعتين للعدو الداخلي والأجنبي في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 21/6/2009 في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجارين متتاليين بفارق عشرة دقائق بينهما على قافلة مدرعات عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة "زاوو" بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا. أفادت الأنباء، نفذ الإنفجاران بواسطة آلة التحكم عن بعد، أديا إلى تدمير المدرعتين بشكل كامل، قتل فيهما (6) جنود محتلين و(7) أفغان عملاء. بعد الإنفجارين قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النار على المدنيين مما أسفر عن إصابة عدد من المارة الأبرياء بمن فيهم طفل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان