بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 21/6/2009 21/6/2009 تدمير دبابة للقوات الأجنبية في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من عصر اليوم الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات (النصر) دبابة للقوات الأجنبية بإنفجار عبوة ناسفة في منطقة &quot; باخوني&quot; بقرب من مركز مقاطعة علي شير بولاية خوست، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل فيها (5) جنود محتلين على الفور. وبعد الإنفجار نقل القتلى نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازلت باقية في مكان الحادث. مقتل قائد مع 2 من الشرطة في داي كندي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز الولاية المستحدثة من قبل الإدارة العميلة ( داي كندي) أسفر الهجوم عن مقتل قائد النقطة وأثنين من الشرطة. استمر الهجوم إلى المساء أصيب مجاهد، واستشهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 9 وإصابة 3 جنود للشرطة في انفجارين بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة قتل وأصيب (12) من عناصر الشرطة عصر يوم أمس السبت نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على سيارتهم من نوع رنيجر بقرب من هزاجفت مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. أفادت الأنباء بعد الإنفجار تم انفجار آخر على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون قتلى ومصابي الإنفجار الأول نحو مركزهم. في الإنفجارين المتتاليين علاوة على تدمير السيارة قتل (9) جنود وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة قصف مطار خوست بصواريخ من نوع &quot; سكر 20&quot; (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من مساء البارحة عدد من صواريخ من نوع &quot; سكر 20&quot; ضمن سلسلة عمليات (النصر) على مطار &quot;سارا باغ&quot; الجوي الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأمريكية في ولاية خوست. أفادت الأنباء سقطت ستة صواريخ داخل المطار، مما إلى اندلاع نيران في ثكنات العدو، حيث قاموا بإخماده صباح اليوم. وفي نبأ مستقل آخر، تعرض مركز الحملة المسمى &quot; كمباين&quot; بخلبيسات بمقاطعة صبري بالولاية نفسها لهجوم بأسلحة ثقيلة للمجاهدين ظهر اليوم، حيث ألحقت خسائر مادية كبيرة بالعدو، أما حول الخسائر في الأرواح لم تصلنا معلومات حتى الآن. قصف مطار بجرام الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس تعرض مطار بجرام الجوي الواقع على بعد أربعين كيلومتراً شمال العاصمة كابل ، الذي يعد أكبر قاعدة بنسبة للقوات الأمريكية في البلاد لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل سقطت ثلاثة صواريخ داخل ثكنات الجنود الأمريكيين، أسفر عن مقتل (2) جنديين وإصابة (2) آخرين. مقتل واصابة 15 جندياً نتيجة انفجارين في ميدان شهر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارين الشديدين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم في تقاطع بمقاطعة نرخ بقرب من مدينة ميدان شهر، على رطل مشترك من آليات العدو، أسفر عن تدمير سيارة للإستخبارات. بحسب الخبر الواصل علاوة على تدمير السيارة قتل واصيب (15) جندياً. يضيف الخبر وقع الإنفجارين القاتلين في المنطقة ، حين حاول العدو ابطال عبوات ناسفة مزروعة في المنطقة. تدمير مدرعتين للعدو الداخلي والأجنبي في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجارين متتاليين بفارق عشرة دقائق بينهما على قافلة مدرعات عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة &quot;زاوو&quot; بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا. أفادت الأنباء، نفذ الإنفجاران بواسطة آلة التحكم عن بعد، أديا إلى تدمير المدرعتين بشكل كامل، قتل فيهما (6) جنود محتلين و(7) أفغان عملاء. بعد الإنفجارين قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النار على المدنيين مما أسفر عن إصابة عدد من المارة الأبرياء بمن فيهم طفل. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الأخبار الواصلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمرت آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في منطقة تابعة &quot; لوي مانده &quot; بـ &quot; بابا جي&quot; بقرب من مدينة لشكرجاه بولاية هلمند، حين قام مجاهدو الإمارة الإسلامية أبتداءً بإنفجار ثم هجوم مسلح على قافلة العدو. في الإنفجار والهجوم المتلاحق دمرت آليتين عسكريتين للعدو، بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مباشرة مع العدو،استمرت زهاء ساعة واحدة، أصيب فيها أحد المجاهدين. تفجير سيارة شرطة الطرق السريعة بشاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة أمن الطريق السريع بمنطقة &quot;زاره نورك&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على الطريق السريع كابل ـ قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للشرطة وقتل جميع طاقمها المكون من (7) شرطيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز هذه المديرية، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. مقتل 7 جنود إنفجار أتبعه هجوم قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دورية مشاة لجنود الجيش العميل بمنطقة &quot;شيخ قلندر&quot; قرب سوق مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (3) جنود للعدو. حسب النبأ، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون ضمن كمين على الجنود الذي قدموا لنقل الجنود القتلى، مما أسفر عن مقتل (4) جنود وأصيب (3) آخرين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد. هجمات على نقاط الشرطة بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مباشرا على نقطة بريشنا كوت الأمنية للشرطة في منطقة &quot;لوي وياله&quot; بالناحية السادسة بمدينة قندهار، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. حسب النبأ، وبعد الهجوم بساعة هاجم المجاهدون على نقاط أمنية للشرطة في منطقة &quot;سيمانو بله&quot; قرب هذا المكان، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة شرطة الإدارة العميلة قرب بيت &quot;ملا جل&quot; بمنطقة &quot;محطة ترينكوت&quot; قرب هذا المكان، مما أسفر عن مقتل (4) شرطيين واصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم اصيب مجاهد واحد بجروح. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس بمنطقة &quot;سوق كاريز&quot; بالناحية الثانية بمدينة قندهار، مما اسفر عن مقتل (4) من افراد الشرطة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة عبوة ناسفة في حاوية أمام نقطة أمنية للشرطة بمنطقة &quot;تقاطع كابل&quot; بنفس المدينة، مما أسفر عن إحراق حاوية الشرطة وجميع المهمات العسكرية فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قائد محلي لجيش الإدارة العميلة المدعو (عبد الواحد خان) بمنطقة &quot;بيرو قلعه تشي&quot; بنفس المديرية، مما اسفر عن إصابة القائد بجروح. الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية في مانوكي (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس خلال عمليات (النصر) بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات الأمريكية، في منطقة &quot;كندلي&quot; قرب مركز مديرية مانوكي في ولاية كونر. حسب الأنباء الواردة، ألحق بمركز العدو خسائر فادحة، وقتل ستة من الجنود المحتلين المقرين فيها. وقد وقعت بعد الهجوم، اشتباكات بين المجاهدين والعدو استمرت ساعة واحدة تقريبا، حيث أصيب خلالها مجاهد واحد. تدمير 3 سيارات من نوع سرف تويوتا قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خلال عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;اشيغو&quot; على طريق سريع قندهار ـ هرات قرب مديرية زري في ولاية قندهار،مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات أمن للقافلة من نوع سرف تيوتا التي استهدفت بصواريخ من قبل المجاهدين. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، أسفر عن مقتل تسعة من الجنود، وإصابة خمسة آخرين. وفي سياق آخر، دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة تفجير عبوة ناسفة في منطقة &quot;نهال&quot; بمقاطعة بنجوايي في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من جنود العدو وإصابة أربعة آخرين. استشهاد 5 مدنيين في جريشك ومارجة من قبل الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجمت القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة ونصف من مساء أمس حسب عادتها الرديئة على بيوت المدنيين في منطقة &quot;مالجير&quot; قرب مركز مقاطعة جريشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن استشهاد رجل وامرأة من المدنيين. وفي سياق شبيه، استشهد خمسة من المدنيين وألقي القبض على أربعة آخرين من قبل العدو، في منطقة &quot;كاريز سدي&quot; بمقاطعة مارجه في نفس الولاية. وجدير بالذكر بأنها ليست للمرة الأولى أن القوات الأمريكية الوحشية تهاجم على بيوت المدنيين وتقتل أناس أبرياء، بل انها قد استشهدت أربعة من الأهالي الأبرياء وألقت القبض على اثنين آخرين بليلة يوم أمس، في منطقة &quot;بابا جي&quot; قرب مركز ولاية هملند. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان