بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود إنفجار أتبعه هجوم قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دورية مشاة لجنود الجيش العميل بمنطقة "شيخ قلندر" قرب سوق مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل (3) جنود للعدو. حسب النبأ، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون ضمن كمين على الجنود الذي قدموا لنقل الجنود القتلى، مما أسفر عن مقتل (4) جنود وأصيب (3) آخرين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان