صديق الرابطة العراقية: حي الاعلام - بغداد :: معلومات جديدة نرفدكم بها بهدف تحذير المواطنين وكشف المخطط الذي يقوده عملاء ايران الشر التي جندت السفاحين والقتلة من حملة الجنسية العراقية اسماً ( فقط ) بينما هم ايرانيون لا بل أسوأ من الايرانيين ، فعلى الأقل الايراني إن نفذ مهام ملاليه القتلة يبقى ايراني ولكن العتب من يدعي العراقية وهو ألد أعداءه .. أخزاهم الله وأفشل مشاريعهم وردهم صاغرين وطهر العراق من دنسهم.. وإليكم هذه المعلومات التي ننبه لها كي يتخذ أهلنا حذرهم ويتخذوا الحيطة .. فقد لوحظ في الاونة الاخيرة ان هناك رجوع غير مسبوق بالنسبة لجماعة الاحمق مقتدى الزعطوط في منطقة حي الاعلام في شارع البدالة والمدعو جوقي بيت أم ستار واخوته ستار وأمهم التي تجمع النساء وأخذ المعلومات من المنطقة وتسليمها الى الطائفيين تارة لمليشيات الغدر وتارة اخرى لمليشيات جيش الزعطوط القذر الساكنين مقابل الملعب الجديد (مقابل افران المنار) في حي الشباب الكائن على شارع البدالة في البلوك المقابل. فهناك الساكنين في محله 839 في حي الشباب مقابل المربع الذهبي بيت ( ام بهاء ) واولادها حيدر وياسر وبهاء هؤلاء من قتل وذبح والاستيلاء على بيوت المنطقة وسرقتها ومارسوا التهديد بحق أهالي المنطقة بشكل ساهم بتعجير الكثير من العوائل وللعلم لا يمكن وصف ممارساتهم المشينة التي يندى لها الجبين.. فهؤلاء لديهم أوكار في الشرطة الرابعة مقابل الحسينية التي يذبحون بها ابناء العراق المظلومين.. والمدعو ( جوقي ) هو واخوته يسلم المعلومات الى حسينية الرضا بجانب سوق اميمة .. كما نحذر أن وهناك ايضا بيت (ابو العباس البلداوي ) مجرمين المنطقة في حي الشباب نفس المحلة هو 839 زقاق 57 واولاده .. حيث لا تقل ممارسات عن جوقي وشلته من القتلة ، حيث الاستهداف للشباب والسيطرة على البيوت والانتقام من الأهالي وتهديدهم .. وأوجه سؤالي لرئيس دولة ( الفافون ) كما يطلق عليها العراقيين أين مكانكم من الاعراب..؟ وأين الامان الذي تتكلمون عليه واصبحت المناطق تارة سنية وتارة اخرى شيعية بعد دعمكم المشروع الطائفي المقيت والفتنة التي تشعلونها تنفيذاً لمآرب الاحتلال وربيبتكم ايران.. فماشاء الله.. بدون حسد وهناك جهات معروفة تقوم بشراء البيوت وتسليمها الى المليشيات التي لا تفقه إلا للغة التهديد والقتل والتعذيب والتهجير، وأنتم منهمكون في صراع البرلمان والكراسي والقيل والقال وحايرين بالرواتب المليونية التي لايعرف أي يضعها هؤلاء وعايفين الشعب بدون كهرباء وماء ملوث يتجرعه أطفالنا المنكوبين.. ماهي انجازاتكم.؟ وهل ان الله غافل عنكم وعن افعالكم الشيطانية لكن إن لم تستحي من الله فافعل ماشئت. نرجو من أهلنا في تلك المناطق المذكورة أن لا يهجرها ويتركوها لقمة سائغة بيد تلك الشراذم، ليقفوا صفاً واحداً يدافعون عن بيوتهم وأعراضهم فالموت بشرف أفضل من تركها لهؤلاء ليحولوها لأوكار تنطلق من شياطين القتل والحرق والتدمير، حفظ الله العراق والعراقيين وأخزى السائرين بسياسة ( فرق تسد )، التي مزقت العراق ولكن بسواعد من يطلقون على أنفسهم حكومة عراقية وهي بالاحرى ليست سوى حكومة قتلة ومرتزقة جاءت للنهب والقتل ولتنفذ أجندات صهيونية - أمريكية - ايرانية.. لا تمت للعراق ولا لمصلحته بصلة ولو كانت كذلك لصدّت هذه الشراذم ولطهرت البيوت المحتلة منها ولما وقفت متفرجة لا بل بدأت تطلق تلك الذئاب من سجونها.. وسنوافيكم بالمستجدات.. --------- تعليق الرابطة العراقية: نوجه نداء لكل من يمتلك معلومات ( مؤكدة ) عن عصابات جيش الدجال وأوكاره أن لا يتردد بارسالها للرابطة العراقية لنقوم لنشرها ونشر أسماء وأماكن تلك الشراذم، لتحذير المواطنين الأبرياء منها.. مع توخي ( المصداقية والدقّة ) فكلمة الحق أمانة مطالبون فيها..