بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة شرطة الطرق السريعة بشاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة أمن الطريق السريع بمنطقة "زاره نورك" بمديرية شاه جوي بولاية زابل، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على الطريق السريع كابل ـ قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للشرطة وقتل جميع طاقمها المكون من (7) شرطيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز هذه المديرية، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان