المهزله بالفلوجه يتهمون الشيخ حارث بالعماله الا انهم هم العملاء نصر الاداره بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot; حملة &quot; ( فسيكفيكهم الله ) الحمد لله معزّ الإسلام بنصره ومذلّ الشّرك بقهره ومصرّف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدّر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتّقين بفضله. والصّلاة والسّلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أمّا بعد : أعضاء وزوّار منتديات الفُّلوجة الإسلامية يقولُ الله عزَ وجل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللَّهِ } لقد تكالبت دولُ الكفرِ وجبهاتُ التّخاذلِ والنّفاقِ..جبهاتُ الفنادقِ والعمالةِ والخيانةِ لتكونَ في صفٍ واحدٍ حرباً على الإسلامِ وأهلِه وكل يومٍ تتفضّحُ الخيانات وإن كان رؤوسُها لم يتغيروا ولكنّ الإسلوب والمنهج يختلفُ من طريقةٍ إلى أخرى.. فها هو حارثُ الضاري ( اللّاحارث و اللّاضاري ) خرج بمؤامرةٍ جديدةٍ وبرنامجٍ خيانيٍّ جديٍد وخبيثٍ .. حيثُ يظنُّ أعداءُ اللهِ وعلى رأسِهم المجرمُ حارثُ الضّاري بأنّ ذلك سيُفِقدُ دولة الإسلامِ أعزَّها اللهُ مكانَتها وقدرتَها ولكن في كل مرةٍ يبوءُ بالفشلِ هو ومن لفَّ لفيَفه من هنا فإنّ إخوانكم في منتدياتِ الفلوجةِ الإسلامية يعلنون انطلاقَ حملة لنصرةِ دولةِ الإسلامِ وكشف خياناتِ حارث الضّاري وأعوانِه وهذه الحملة إخوتي هي من الواجبات علينا لننصُر المجاهدين الصّادقين الّذين يقاتلون من أجلِ أن تكونَ كلمةُ الله هي العليا لا من أجلِ ديموقراطية أمريكا وتنحيةِ الشّريعةِ والمساواةِ بين المؤمنِ والكافرِ والتّآمر مع الحكّام المتآمرين من أجلِ إقامة كيانٍ ممسوخٍ لا يعرفُ معروفاً ولا ينكر منكراً وستحملُ هذه الحملةُ عنوانَ ( فَسَيَكْفِيكَهُمُ اللُه ) لذلك ندعوا كلَّ غيورٍ على دينه وعزِّ أمَّته بأن يقدم وينصرَ دولةَ الإسلامِ سواء بنشرِ فضائح الضّاري وكذبه وعمالته الّتي تديُنه بلسانِه عبر تصريحاتِه ومقابلاتِه وندعوا كلَّ غيورٍ أن يقدّم ما بجعبتِه من أفكارٍ واقتراحاتٍ وأعمالٍ مهما كان نوعها سواء تصاميم أو قصائد أو إصدارات أو غير ذلك ونسألُ الله أن يكفي إخوتنا في دولةِ العزّ كلَّ متخاذلٍ ومتساقطٍ.. كلَّ خائنٍ وعميلٍ.. كلَّ قزمٍ يظنُّ بأنَّه ندٌ لدولةِ العزِّ والشّموخِ {يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ } إخوانكم منتديات الفلوجة الاسلامية والطكعه منكم يا منتديات الفلوجه دوله الاسلام ليست بحاجه لكم والشيخ الضاري لم يتكلم بالسوء على دوله العراق الاسلاميه حفضها الله اذناب المحتل مسوين قسم للشيخ حارث الضاريدعى الكلاب تنبح يااااخي فهولاء كلاب اجلكم الله با فتحو قسم كامل واسمه قسم فضائح حارث الضاري اتركهم ياخي فهولاء الحقراء هم حثاله الانترنت كم يوجد حثاله في الشوارع يوجد حثاله على الانترنت امثال شبكه الفلوجه و مدينه الفلوجه برئه من هذا المنتدى المخابراات الاردنيه با اعلو من شأن الشيخ حارث الضاري نصره الله لا يضرنا نباحكم ياالكلاب فأنبحو ياكلاب موقع الفلوجه
وثانياً : ياااخي لو رائيت او متابع بماتمسى الفلوجه وترى ردود اعضائهم مابينهم عضو يأكل عضو في الرد ويشتم ويسب هذة هي اخلاقهم والاسلام بريئ من هؤلاء القذرين احدهم يسب على الاخر فماذ تريد من هكذا انماذج قذرين هؤلاء مصابون بالانفلونزا الخنازير لم ارى في حياتي شتائم ولعن الا في شبكه الفلوجه ترة فيها العجائب من السب والطعن وكما قال احدهم يأكل لحم اخيه وهذا الشي عادي اذا وصف اخيه باديوث فهؤلاء هم الديوثون نسأل الله ان يصالح حالهم وان يشفيهم من مرضهم فلونزة الخنازير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: دعى الكلاب تنبح يااااخي فهولاء كلاب اجلكم الله با فتحو قسم كامل واسمه قسم فضائح حارث الضاري اتركهم ياخي فهولاء الحقراء هم حثاله الانترنت كم يوجد حثاله في الشوارع يوجد حثاله على الانترنت امثال شبكه الفلوجه و مدينه الفلوجه برئه من هذا المنتدى المخابراات الاردنيه با اعلو من شأن الشيخ حارث الضاري نصره الله لا يضرنا نباحكم الكلاب فأنبحو ياكلاب موقع الفلوجه أنت تطير أخي ربما مصاب بالانفلوزا لكن لااستطيع تشخيص الحالة فهي بين الطيور والخنازير عليك بالذهاب للمختبر للتحليل فربما تتضاعف الحالات في الايام القادمة تقبل مروري ولاتغضب
اخ ابو جعفر .. شنو الاسباب برأيك التي تدفع الناس الى اتهام الشيخ الضاري بهذه التهم ؟ وارجو ان تزودنا بكلام منطقي مشفوع بالادلة والبراهين وفقك الله .. واثنائها .. عندي سؤال واحد لك .. انت تعرف سامي الحاج .. المصور الذي اجرى لقاء مع الشيخ بن لادن وتعرف بانه معتقل في غوانتانامو منذ مدة ... لانه صور اللقاء مع العلم هو مصور وهذا جزء من مهنته كصحفي تجيز له اللقاء باي شخصية كانت ..؟؟ في نفس الوقت .. نرى ان الناطقين باسماء الفصائل يتكلمون عبر الموبايل مع القنوات الفضائية وببث مباشر .. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !! فما تعليل ذلك برأيك ؟؟؟ وفقكم الله
اخواني الاعزاء ليس جديد على من هم الابواق الناعقة بالشر وبالكلام الخبيث هذة الكلام فهم اول من كفر العلماء وخونهم واخذ بلحومهم وفسقوهم وقتلوهم ونحروهم لا فهم من قتل المجاهدون الصادقون مع الله ودفعوا الناس لسلك طريق الباطل اين جهادهم المزعوم اليوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سرمد السامرائي اخواني الاعزاء ليس جديد على من هم الابواق الناعقة بالشر وبالكلام الخبيث هذة الكلام فهم اول من كفر العلماء وخونهم واخذ بلحومهم وفسقوهم وقتلوهم ونحروهم لا فهم من قتل المجاهدون الصادقون مع الله ودفعوا الناس لسلك طريق الباطل اين جهادهم المزعوم اليوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اخي بارك الله فيك نريد نعرف الاسباب .. ليش يقوم البعض بهذا الامر ؟؟ قبل ان توجه الحراب والسهام الله المستعان
اخي انت تسال القاتل لو المقتول ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الواجب عليك سوال الذي يتكلم على العلماء ويتهم بالعمالة اين الدليل على عمالتهم انت تسال الضحية لماذا فعل هذا اسال من من قام الفعل واتهم وقتل وتكلم اعطونه دليل اوحجة على الناس الذين تكلموا عليهم وانتقصوا منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سرمد السامرائي اخي انت تسال القاتل لو المقتول ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الواجب عليك سوال الذي يتكلم على العلماء ويتهم بالعمالة اين الدليل على عمالتهم انت تسال الضحية لماذا فعل هذا اسال من من قام الفعل واتهم وقتل وتكلم اعطونه دليل اوحجة على الناس الذين تكلموا عليهم وانتقصوا منهم اخي اغلب الكلام يدور حول علاقات الشيخ الضاري مع ناس بالحكومة وعلاقته ايضا بتيارات شيعية منها الخالصي !! وكلام كثير فيه ما يكفي من الضبابية لتعمي فيه الابصار الله المستعان ما هذه الدنيا والله حيرة
لأجل الضاري أسقطنا هذا الصرح المبارك ؟؟ عليك ان تعلم امر مهم / العدو اليوم قرر تغيير وكلائه من علمانيين على نظام علاوي وكرزاي إلى إسلاميين معتدلين &quot;أمريكياً&quot; على نظام شيخ شريف والضا..... ننتظر والهدف واحد .. والغايه واحده نعرفها جيداً وقد ذقنا طعمها في عديد من المواطن ! وماتم هذا إلا بعد التهديد الجهادي المزلزل وإقترابهم من تحقيق الاهداف التي سفكت من أجله عشرات الآلاف من الدماء ارادوا ترويضنا بشيخ شريف والضا.... ننتظر واحراجنا امام الشعوب الاسلاميه بأننا نعادي حتى الاسلاميين ! واننا لا نوافق على تطبيق الشريعه المزعومه فيخف الدعم الشعبي .. وتتحول الشعوب إلى رئيسها الجديد الذي قد اعدوه سابقاً بطلاً قوميا معارضا واستخدموه اليوم لتقديمه لشعبه ليحضى بالدعم الشعبي وليكون الحليف المنقذ .. شعر أو لم يشعر وكل هذا للحيلوله من إقامة دولة الاسلام كل هذا للحيلوله من أن يحكم البلاد أهلها كل هذا للحيلوله من تحرير اراضينا وتوحيدها كل هذه للحيلوله من توحيد الجهود وتحرير فلسطين فنظل كما كنا بحدودنا تحت أمرة الامم المتحده ولو ولي حاكم اسلامي متبع ! راجع إستراتيجيه رانـد الاخيره والمعموله اليوم تحت إسم ( انشاء شبكات اسلاميه معتدلهه لضرب التقدم الجهادي الذي يهدف لإقامة الخلافه)! نحن في احداث مرحليه .. تصب في صالحنا فالحقوا بأهل الثـغور .. فهم من صنعوا هذا الواقع .. بدماااائهم الزاكيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التكريتي وثانياً : ياااخي لو رائيت او متابع بماتمسى الفلوجه وترى ردود اعضائهم مابينهم عضو يأكل عضو في الرد ويشتم ويسب هذة هي اخلاقهم والاسلام بريئ من هؤلاء القذرين احدهم يسب على الاخر فماذ تريد من هكذا انماذج قذرين هؤلاء مصابون بالانفلونزا الخنازير لم ارى في حياتي شتائم ولعن الا في شبكه الفلوجه ترة فيها العجائب من السب والطعن وكما قال احدهم يأكل لحم اخيه وهذا الشي عادي اذا وصف اخيه باديوث فهؤلاء هم الديوثون نسأل الله ان يصالح حالهم وان يشفيهم من مرضهم فلونزة الخنازير ههههههههههههههههههههههه بارك الله بيك اخي
اغرب ماسمع و ارى كلام بعض اعضاء المنتديات و للأسف الاسلامية من كلام حول علماء الامة او شخصياتها المعروفة او فصائلها الجهادية و اتهامهم بالكفر و النفاق و العمالة وموالات الحكومات في بلدانهم وهذا الكلام لا يحق لاحد سوى العلماء الربانيين التكلم فيه لانه موضوع خطير جدا ......... نعم هناك هفوات و اخطاء لبضع العلماء و الفصائل و الشخصيات لكن هذا لايعني ان يتكلم القاصي و الداني في هكذا مواضيع بل تجد ان احدهم لا يعرف سنن و اركان الصلاة و يخوض في تكفير المسلمين و تخوينهم
والله انتو ما يعجبكم العجب شبي الضاري شخص وطني عراقي منهجه من الاول طرد الاحتلال مو هذا الي تريدونه اخي سياف شنو قصدك من الحجي لم افهم
الاخ ضوء الاسود انت مشكك بحارث الضاري لو شنو ؟؟؟
اريد اعرف شنو سوى حارث الضاري شي مو زين حارث الضاري رمز للأمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتصم السامرائي اغرب ماسمع و ارى كلام بعض اعضاء المنتديات و للأسف الاسلامية من كلام حول علماء الامة او شخصياتها المعروفة او فصائلها الجهادية و اتهامهم بالكفر و النفاق و العمالة وموالات الحكومات في بلدانهم وهذا الكلام لا يحق لاحد سوى العلماء الربانيين التكلم فيه لانه موضوع خطير جدا ......... نعم هناك هفوات و اخطاء لبضع العلماء و الفصائل و الشخصيات لكن هذا لايعني ان يتكلم القاصي و الداني في هكذا مواضيع بل تجد ان احدهم لا يعرف سنن و اركان الصلاة و يخوض في تكفير المسلمين و تخوينهم بارك الله فيك .............. اللهم احفظ علماء الامة الربانيين...........اللهم احفظ الشيخ حارث الضاري
لا يضر السحاب نبح الكلاب بارك الله فيك اخي الكريم
منتدى الفلوجة اصبح مصدر الفتن والشقاق ماهي جريمة الشيخ الضاري حتى يعاقب ويفتح له ملف فضائح في منتدى الفلوجة
هل تذكرون اخوتي نفس هؤلاء الجماعة كانوا يستشهدون بشهادات الشيخ الضاري وبقية اعضاء هيئة العلماء المسلمين في تخوين جماعة حماس العراق وبعض فصائل المقاومة والان هم انفسهم يخونون الشيخ ويجعلونه من السائرين في المشروع الامريكي في القضاء على المجاهدين ... لا حول ولا قوة الا بالله
قد يكونوا نادمين لعدم انضمامهم الى جماعات المقاومة العراقية! اللهم اهدهم الى ما فيه خير المسلمين
لا والله لسنا نادمين .. نحن تحت لواء التوحيد والجهاد الذي سيعم الدنيا بأسرها .. لواء الملا عمر وابن لادن ... نحن مع الرايات السود بكافة مسمياتها وعرقياتها .. من البوسنه إلى الفلبين .. وإلى إخواني الذين لا يريدون النقاش .. ستبدي لكم الايام ما كنتم تجهلون .. ولا نستبق الاحداث وجزاكم الله خيـر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار منتدى الفلوجة اصبح مصدر الفتن والشقاق ماهي جريمة الشيخ الضاري حتى يعاقب ويفتح له ملف فضائح في منتدى الفلوجة اي والله صحيح بارك الله بيك اخي
تم الغاء معرفي من الفلوجه -----------
أخي ابو جعفر غفر الله لك ماذا تقول يبدوا أن الانفلونزا قد أصابتك ********** أستغفر الله أخي ابو جعفر طردك ربما لتشغيبك وليس لردتك حتى تكفرها وتجعلها مرتدة أنا متعجب منك هاته الايام دمت طيب ولاتزعل
قصدك اني مشاغب لا ما ازعل عادي بس الفلوجه مو خوش موقع يثير الفتنه
[quote=ابو جعفر العراقي;316655]تم الغاء معرفي من الفلوجه ------------ هههههههههههههههه اجل الفلوجه -------------- هههههههههههههههه اخبرني ماهي شروط الرده واشكالها ؟؟ هههههههههههههههه ترى الغضب والقهر لا يوجب الرده
لا حول ولا قوة الا بالله ترون يا اخوان ماذا ارى فيكم ؟ ارى فيكم الحماس فقط وليس الفقه والحكمة والمنهاج السليم هل تجعلون من مدينة كاملة ضحت وقدمت الكثيييييييير وهى الفلوجة تجعلونها مرتدة هل تعرفون ان احد الائمة سمع رجل يقول الى آخر &quot; يا يحيى خذ الكتاب بقوة &quot; فرد عليه الامام وقال له : اذهب فاغتسل المعنى انه خرج عن الاسلام لانه ورد آية وقالها الى رجل والآية نزلت الى سيدنا يحيى المقصد من الكلام ان زلة لسان ممكن ان تفقدنا انتمائنا للاسلام بدون ان نعرف اما بخصوص الشيخ ومنتديات الفلوجة : يا اخوة اهل مكة ادرى بشعابها يعنى انا بصراحة انتقد الشيخ وانتقد هيئة علماء المسلمين بسبب موافقهم والكثير الكثير ولكنى لا اكفرهم لانى لست عندهم على ارض الواقع واهل مكةادرى بشعابها فلا تطعنوا بأحد ان كان منتدى ام شيخ
اقتباس: وندعوا كلَّ غيورٍ أن يقدّم ما بجعبتِه من أفكارٍ واقتراحاتٍ وأعمالٍ مهما كان نوعها سواء تصاميم أو قصائد أو إصدارات أو غير ذلك شنو هذا الغباء يدعون ادلة على الشيخ افكار = افكار الاعضاء الجاهلة اقتباس: واقتراحاتٍ شدخل الادلة بالاقتراحات ؟= نفاق على الشيخ هكذا يقصد والله اعلم اقتباس: وأعمالٍ مهما كان نوعها سواء تصاميم أو قصائد اعمال او تصاميم= تصاميم صورة على المونتاج مثلا الشيخ يصافح بوش يعني يكذبو الكذبة ويصدقونها تصامي ها اقتباس: أو إصدارات ال اصدارات ال =اصدارات الشيخ خطب وحوارات اسلامية يتم تحريفها على ايديهم هههه اقتباس: أو غير ذلك او غير ذالك = او ما يجود لديكم من احقاد وكذب --------- ورايي عن الموضوع بشكل عام لماذا الان مثل هكذا عمل بغيض هل لجبهة الجهاد والتغيير وبعض الفصائل لها علاقة بالامر بتوكيلها الضاري ناطق بسمها هههههههههه هذه الحقيقة
لا اخ هاشم انت فهمت الكلام غلط ليس مثل ما فهمت ولكن الاخوة يقصدون ان يتم وضع دليل قاطع مثل تصميم او مقطع يثبت ما قيل عنه حتى يتم الحكم فيه ان كان صحيح ما قيل ام غير ذلك
[quote=سيـــــاف;316679] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي تم الغاء معرفي من الفلوجه ------------ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي هههههههههههههههه اجل الفلوجه -------------- هههههههههههههههه اخبرني ماهي شروط الرده واشكالها ؟؟ هههههههههههههههه ترى الغضب والقهر لا يوجب الرده استفغر الله اخي شنو لزمته عليه اخي سياف تورطت وكلته هسه كل الاعضاء يصيحولي بيه عوف السالفه
بسم الله الرحمن الرحيم انضرو ا وقارنو بين البراق الحبيب والفلوجه ؟؟؟ البراق لا تسمح بنشر سؤ الى المنتديات الاخرى ومنها الفلوجه انضرو الفلوجه تعطي الحريه الكامله للتحدث عن البراق والشتم بيها لا ويتجرأ على شتم الجيش الاسلامي وهذا المدعو الصليبي ابو قتادة اليبي http://www.al-faloja.info/vb/showthread.php?t=69487 ان الله يأمر بالعدل والاحسان وايتاء ذالقربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعضكم لعلكم تذكرون
الله يهديك يا ابا جعفر بموضوعك قد فتحت حرب منتديات والله المستعان بعد ان كانت نائمة
اخي لا فتنه ولا شي لا نسمح لاي احد ان يهين البراق او الجيش الاسلامي حفضهم الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو جعفر والله أنا متعجب منك هذه الايام حالتك ليست عادية مصطلحاتك يبدوا أنها قد سرقت منك ولم تجد سوى الردة والتكفير فهذا طاغوت وهذا مرتد وهذا صليبي الاخ ابو قتادة الليبي أخ فاضل وطيب وأعتقد كان موجود معنا هنا في البراق الا أنه تم طرده منذ فترة ولكن هذا هو حال منع الحوار البناء صراحة هناك أعضاء طردوا أو منعوا من هنا أكثر شيئ تصفه به أنه مخطأ وليس صليبي ومنذ متى ناصر الصليب أو اليهود فهل أصبح الموحد صليبي لمجرد الخلاف كل من في الفلوجة أو الشموخ لم أسمع من قال البراق صليبي لا هو ولا أعضاؤه وإنما هناك خلاف ولا أحد معصوم من الخطأ أخي ابو جعفر خفف من حدة الكلمات وأنت مسؤول عن هذه الكلما وأذكرك يقول خير البرية عليه الصلاة والسلام : من قال لاخيه ياكافر فقد باء بها أحدهما والعجب المضحك وهذا شاهدته يعني منذ يوم أو يومين فسبحان الله الموضوع الذي فتحه أحد الاخوة هنا في البراق في سب الفلوجة وأعضائها وقال ان بغداد الخلافة كاتب القاعدة بزعمه يكفر المقاومة الشريفة ولا أدري من هي المقاومة الشريفة التي يقصدها فلم يبرح لدقائق حتى كفرته أخي أبو جعفر والاعجب كفرته بدون قصد فهو يوافقك ولايخالفك فالله لايظلم ويمهل ولايهمل فصدق الحديث فقد ردت عليه التهمة والله المستعان أخي أبو جعفر أرجوك لاتغضب وخفف من حدة اللهجة وفضاضة الكلامة فوالله هي كبيرة جدا وفي غير محلها
ساغلق الموضوع بعد اذنكم جميعا اخى سلفى يا ليتك تدافع عن الطرفين بنفس الروح السمحه بعنى لا تغض الطرف عن الافتراءات بحقنا وحق الجيش الاسلامى كما لا تغض الطرف عن ايه اساءه حتى وان كانت بالحق بحق الطرف الاخر --اتامرون الناس بالبر وتنسون انفسكم --
