لطالما أنكر صعاليك الحزبين الكرديين العميلين علاقتهم الوثيقة مع المسخ الصهيوني.. ولطالما حاولت الأقلام المأجورة انكار ما ارتكبه زعماء اللصوص والقتلة من الطرزانيين بحق العراق وشعبه من خيانات تاريخية أثبتت عدم ولاءهم للعراق وتجنيدهم من قبل الدول المعادية له وفي مقدمتها الكيان الصهيوني.. فصور البرزاني الجد (التاريخية) لا تخفى على أحد والعلاقات المشبوهة مع الصهاينة.. ليتجسد هذا الولاء والتعاون الاجرامي ما بعد الاحتلال.. ليقوم البرزاني والطالباني بتشريع شمال العراق لفرق الموساد لتعيث فساداً وتجنّد فرق الموت التي اغتالت العلماء والأساتذة والطياريين والضباط، ناهيك عن شراءها مساحات واسعة من الأراضي لتكون موطيء قدم لها لتنفيذ أجنداتها.. الفلم يفضح صورة وصوتاً هذا التعامل وتقرير يفند مزاعم نكرهم للحقيقة.. لنشهد فرق الموساد تدرب البيشمركة العميلة والتقرير صارد عن وكاتلات الأنباء الغربية التي صورت الفلم لتفصح عن هذا التعاون الفاضح الذي كشف الوجه القبيح والعميل لهذه الأحزاب الساقطة بأتون خيانتها للعراق.. بعد أن حولت شمال العراق لقاعدة رئيسة للانطلاق عملياته صوب المدن العراقية الاخرى بعد أن انخرطوا بجيوش الاحتلال التي تجوب كل مكان !! http://www.youtube.com/watch?v=zsRQh9fyljk&feature=player_embedded شكرا مقدما لمن قرا وتابع