بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود أمريكيين في وردك ذبيح الله (مجاهد) – 22/6/2009 حسب التفصيل قتل (7) جنود أمريكيين في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حينما استوجهت دورية القوات الأمريكية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب قرية مهرو بمديرية "سيد آباد" بولاية وردك. أسفر الهجوم عن مقتل سبعة جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر، كما استهدفت دبابة العدو بصاروخ كتف، ودمرت بشكل كامل. وبعد الهجوم اندلعت معركة شديدة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة، مما أسفر عن إصابة (2) من المجاهدين الأبطال. وفي تقرير بنبأ آخر، اطلق المجاهدون ظهر اليوم (6) قنابل الهاون على مقر لعساكر القوات الأمريكية في منطقة "عبد المحيدين" بنفس المديرية، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان