الرياض : الوئام - فيصل الأحمد : رعت عدد من الشركات السعودية حفلاً لجمعية القديس جورج والذي أقيم في الرياض أواخر شهر إبريل الماضي > ويقام هذا الاحتفال الديني يوم 23 من شهر إبريل من كل عام كعيد تنصيري يُسمى ( عيد القديس جورج ) وهو القديس الذي اصبح رمزاً للنصاري لإنه ساهم في نشر النصرانية في العالم وتقوم الجمعيات التنصيرية بإقامة إحتفالاً سنوياً بهذه المناسبة من كل عام كنوع من التكريم والإعتزاز والتقدير لهذا القديس . وقد حضر الإحتفال والذي أقيم يوم الثلاثاء الموافق 23 / إبريل من عام 2009 السفير البريطاني لدى الممملكة وزوجته وعدد من أعضاء الجمعية وعدد كبير من رجال الأعمال العرب والمسلمين وبعض العاملين في البنوك والشركات السعودية , وكان شعار الحفل (( روبن هود )) وهي ترميز للشخصية الإنجليزية الشهيرة . وقد تكفلت السيدة " لورنا " وهي نائبة الرئيس المساعدة لشركة إتحاد الإتصالات " عذيب " وقامت بعمل كافة التجهيزات للحفل من لباس وغيره حتى يخرج بصورة تتلائم مع حجم المناسبة والشخصية المحتفى بها . وقد حضر الحفل العديد من السيدات ورجال الأعمال , وأحتفلوا بصخب حتى الصباح في تلك الليلة . وفي نهاية الحفل قامت بعض الشركات السعودية بتقديم هدايا للحضور , حيث قدمت شركة ( سما ) للطيران تذاكر طيران مجانية لعدد من الحضور , بينما أهدت شركة " عذيب " عدد من الحضور إشتركات إنترنت مفتوحة المدة لبعض الشخصيات التي تشرفت بحضور الحفل . بينما ساهم فندق الشيراتون بالرياض بتقديم كوبانات بوفيه مفتوحة لعدد من الحاضرين . يشار إلى أن إقامة هذا الحفل جاءت كمخالفة لأنظمة البلاد ، وهو مادعى عدد من المتابعين للمطالبة باتخاذ الإجراءات اللازمة حيال ذلك ،و خصوصاً تجاه الشركات السعودية المشاركة . ربورتر الشركات الراعية للحفل :