بسم الله الرحمن الرحيم حتى أنتِ يا أهرام؟ حملة على جريدة الأهرام المصرية لنشرها كاريكاتير يسيء ضمنا للحجاب في الوقت الذي ثارت فيه شعوب المسلمين على اختلاف لكناتهم وبلادهم تجمعهم كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله نتيجة نشر تلك الرسوم المسيئة للحبيب صلى الله عليه وسلم تأتي علينا جريدة الأهرام برسامها (جورج بهجوري) بتاريخ 5 أبريل 2006 - العدد 130 لتنشر هذا الرسم!! في الكاريكاتير البذيء الذي رسمه جورج بهجوري القذر لعبد الحليم يغني مدحا في الشعر الغجري المجنون و رسم امامه عددا كبيرا من النساء و قد غطين رؤوسهن ويبدو عليهن الغضب... و كأنه حزين على تراث عبد الحليم الذي لم يعد يلقى استجابة من النساء نقول لهذا الشيئ ... ستموتون بغيظكم... فنساء المسلمين و الحمد لله قد استجبن لله و للرسول صلى الله عليه و سلم وقد قام مجموعة كبيرة من الاخوة بإرسال رسائل اعتراض إلى جريدة الأهرام كخطة أولى لتقديم الإعتذار عن هذا الكاريكاتير و فصل هذا الرسام من الصحيفه وكما رفضنا رد رسام الصحيفة الدنماركية بحرية التعبير فالامر بالمثل هنا ولن نكيل بمكيالين.. قال تعالى {وَلَئِن سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِه كُنتُم تَسْتَهْزِئُونَ} التوبة (65-66) نريد منكم أن توصلوا قولنا هذا لهؤلاء: مهلا ًيا دعاة الفتنة ,لن ننساق إلى سخافاتكم ,فقد نهانا ربنا عن ذلك. قال تعالى {وَلاَ تَسُبُّواْ الَّذِينَ يَدْعُونَ مِن دُونِ اللّهِ فَيَسُبُّواْ اللّهَ عَدْواً بِغَيْرِ عِلْْم} (الأنعام108 ) ملاحظة: لتقديم اعتراض على هذا الرسم البذئ الذى يهدف الى قتل عفة بنات المسلمين واهانتهن والاستهزاء بهن (قم بإرسال اية رسالة مقترحة) إلى :بريد الأهرام- وعنوان الأهرام الخاص وعنوان الأهرام على الإنترنت انسخ السطر التالي وضعه مكان فراغ المرسل إليه barid@ahram.org.eg,ahram@ahram.org.eg,ahramdaily@a hram.org.e g منقول ------