بسم الله الرحمن الرحيم خسائر فادحة بالقوات الصليبية نتيجة 7 إنفجارات في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دورية مشاة لعسكرية للقوات المحتلة في منطقة "تشرخكيانو مانده" قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين يوم أمس بمنطقة "مجيد تشوك" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد هذا الإنفجار بمدة تم إنفجارين شديدين على الجنود المشاة للعدو واحدة تلو الأخرى حيث قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين آخرين وأصيب (4) آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مجموعة من جنود القوات المحتلة الصليبية في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة بشن عمليات ضد المجاهدين بمنطقة "زعفراني" بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. وفي سياق مماثل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذين قدموا لنقل زملائهم الصليبيين القتلى في الساعة التاسعة من صباح اليوم. أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل (5) جنود محتلين وأصيب (4) آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان