ترجمة شريط الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله : هذا بلاغ للناس إلى اللغة الألمانية ينشر في جميع المنتديات بسم الله الرحمن الرحيم فهذه ترجمة قام بها اخوانكم في القسم الألماني للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية لشريط الشيخ أبو مصعب الزرقاوي الأخير(هذا بلاغ للناس) إلى اللغة الألمانية انشروها في جميع المنتديات اغاظة لأعداء الله منقولة من مشاركة الأخ الكريم garib بالنصرة نحن لها يا رامسفيلد الله أكبر والعزة لله الترجمة: Die komplette Niederschrift von Scheich Abu Musab Al-Zarkawi’s Video Im Namen Allahs, des Erbarmer, des Barmherzigen. Die Schura-Sitzung der Mujahedeen im Irak: „K&amp;auml;mpfe darum für Allahs Sache - du wirst für keinen verantwortlich gemacht au&amp;szlig;er für dich selbst - und feuere die Gl&amp;auml;ubigen zum Kampf an. Vielleicht wird Allah die Gewalt derer, die ungl&amp;auml;ubig sind, aufhalten; und Allahs Gewalt ist viel gr&amp;ouml;&amp;szlig;er und Er ist strenger im Strafen.“ (al-Nisa’a: 84) O’ ihr Ritter von Allah, steigt auf eure Pferde! O’ ihr Tr&amp;auml;ger der Flagge, steht auf! Wo sind die L&amp;ouml;wen von Anbar? Wo sind die L&amp;ouml;wen von Salah Aldeen? Wo sind die M&amp;auml;nner von Bagdad? Wo sind die Ritter von Ninawah, und die Helden von Dyala? Wo sind die Mutigen von Kurdistan? Wo seid ihr; die L&amp;ouml;wen des Monotheismus? Nehmt euch in Acht vor denen, die sich diesen verr&amp;auml;terischen Systemen anschlie&amp;szlig;en. Ich schw&amp;ouml;re bei Allah, dass sie nichts anderes von uns bekommen werden, au&amp;szlig;er dem scharfen Schwert, und zwischen ihnen und uns werden N&amp;auml;chte sein, von dessen Schrecken die S&amp;auml;uglinge (ihre Haare) wei&amp;szlig; werden würden.Ich schw&amp;ouml;re bei Allah, dass Amerika in Irak besiegt wird. (Anasheed) (Ein milit&amp;auml;rischer Amir sagt:) Bezüglich der Entwicklung und Herstellungsebene; die Brüder haben, durch die Gnade von Allah, insbesondere im al-Anbar Gebiet, zwei Raketen entwickelt.(Als die Raketen gefeuert wurden:)„Rüstet gegen sie auf, soviel ihr an Streitmacht und Schlachtrossen aufbieten k&amp;ouml;nnt, damit ihr Allahs Feind und euren Feind - und andere au&amp;szlig;er ihnen, die ihr nicht kennt - abschreckt; Allah kennt sie (alle). Und was ihr auch für Allahs Sache aufwendet, es wird euch voll zurückgezahlt werden, und es soll euch kein Unrecht geschehen.“ (al-Anfal: 60) (Anasheed) Eine Nachricht für die Menschen (Sheich Usama sagt): Ich richte diesen Ruf an die jungen M&amp;auml;nner des Islams; schlie&amp;szlig;t euch zusammen um gegen die Kreuzdiener und Juden zu k&amp;auml;mpfen, und gedenkt Allah zu jeder Zeit. Bei Allah, es ist entweder Sieg oder M&amp;auml;rtyrertum. Niemand wird sein Schicksal übertreffen, und wer auch immer auszieht um ein M&amp;auml;rtyrer zu werden; seine Seele wird, wie der Phrophet (s.A.a.w) sagte, im K&amp;ouml;rper von grünen V&amp;ouml;gel, frei im Paradies fliegen, so wie er es sich wünscht, dann kehren sie zu den Lampen, die an dem Thron Allahs h&amp;auml;ngen, zurück; welch ein gro&amp;szlig;er Unterschied darin liegt, nahe seiner Familie, oder nahe seinem Herrn zu sein. O’ ihr jungen M&amp;auml;nner des Islams von überall, insbesondere diejenigen, die in der N&amp;auml;he sind, wo die Verpflichtung gr&amp;ouml;&amp;szlig;er ist; O’ junge M&amp;auml;nner der arabischen Halbinsel, &amp;Auml;gypten, und Scham; O’ Enelkinder von Salah Aldeen, O’ Ritter von Mohammad Alfateh, O’ ihr Fidaiin von Um Alfidaa und Halab Al Shahbaa (Syrien), und edlen M&amp;auml;nner von Maan und Zarkaa (Jordanien), O’ ihr tüchtigen M&amp;auml;nner von Asd (arabischer Stamm), die Helden von Asir (arabische Halbinsel), O’ ihr M&amp;auml;nner von Hasel und Mefhgel und Bakir (arabische St&amp;auml;mme), setzt eure Unterstützung zu euren Brüdern in Irak fort, bei denen sich das Ernsteste des Krieges fortsetzt. Die Kreuzdiener sind bei ihnen eingedrungen, haben tausende von ihnen get&amp;ouml;tet und tausende von ihnen entführt, und wünschen sich sie zu beseitigen. Und eure Brüder bek&amp;auml;mpfen stattdessen, durch die Gnade von Allah, die Kreuzdiener geduldig und geben um Allahs willen und um sich (selbst) zu verteidigen, alles was sie haben. M&amp;ouml;ge Allah mit ihnen und denjenigen sein, die sie unterstützen. (Scheich Abu Musaab:) Aller Lob gebührt Allah, der den Islam mit seinem Sieg ehrt, und der den Kufr mit seiner Niederlage erniedrigt. Der mit seinem Befehl alles ordnet; und der die Kuffar mit Seiner Schlauigkeit (in die Niederlage) lockt. Und Friede sei auf den, den Allah das Minarett des Islams, mit seinem Schwert erh&amp;ouml;hen lie&amp;szlig;.Meine (hoch)gesch&amp;auml;tzte Ummah; Ich spreche nicht mit Falschheit zu dir, und hoffe bei dir offene Ohren und vernünftige Herzen zu finden, da der ehrliche Mann seine Familie nicht betrügt. Der Feind - die Kreuzdiener - beabsichtigte, als er in Irak eingedrungen ist, diese Ummah zu kontrollieren und den Zionisten-Staat, vom Nil bis zum Euphrat, aufzubauen. Doch Allah gew&amp;auml;hrte deinen S&amp;ouml;hnen, den Mujahedeen, bei dem st&amp;auml;rksten Angriff der Kreuzdiener gegen das islamische Land, standhaft zu sein.Sie waren für mehr als drei Jahre gegen diesen Angriff standhaft, und bezahlten in dieser Zeit das Teure und Wertvolle, und sie opferten ihre Seelen, ihr Geld, ihre Zeit, ihre Ehre und ihre Seelen. Sie haben sich diesen gewaltigen milit&amp;auml;rischen-, medien-, und wirtschaftlichen Angriff entgegen gestellt, um dich, deine Religion, deine S&amp;ouml;hne, und deine Ehre zu verteidigen. Allah hat den Zusammenschluss der Feinde zerstreut, und deren Niederlage wird für jeden ersichtlich, der Augenlicht und ein lebendes Herz hat. Hier sind deine S&amp;ouml;hne, durch die Gnade von Allah, führen den Kampf nach dem anderen, und Angriff nach Angriff; sie behalten - mit Allahs Willen - nun die Oberhand in dem Schlachtfeld. Wenn es nicht für die ununterbrochene und fortlaufende Medien-Stummschaltung gewesen w&amp;auml;re, h&amp;auml;ttet ihr das Erstaunliche gesehen. Bei Allah, dies sind die Heldentümer und Schlachten, und die Düfte der Siege kommen auf uns zu, und du meine Ummah, solltest Allah für diese Gro&amp;szlig;zügigkeit danken, dass Allah dir eine Gruppe deiner S&amp;ouml;hne, die Mujahedin, bereit gestellt hat, die dich verteidigen und deine Ehre beschützen. Andernfalls w&amp;auml;re die Lage der Ahlul Sunnah im Irak zwischen einem hassenden Kreuzdiener und einem Betrüger der Rawafid (Schiiten). Und die Frauen der Ahlul Sunnah w&amp;auml;ren dann Gefangene in den H&amp;auml;nden der Kreuzdiener und den hassenden Rawafid (Schiiten); das Abu Ghraib Gef&amp;auml;ngnis und die Innenministeriums-Gef&amp;auml;ngnisse sind nicht weit von uns. Meine (hoch)gesch&amp;auml;tzte Ummah; Wir sind in Irak einen Steinwurf von der Masjid al-Aqsa entfernt, wir k&amp;auml;mpfen in Irak und unsere Augen sind auf Beitul Maqdis gerichtet; was nie befreit sein wird, au&amp;szlig;er mit einem führenden Quran und einem herrschenden Schwert; „doch dein Herr genügt als Führer und als Helfer“ (al-Furqan: 31) Die Geschichte und Erfahrung zeigte, das du nach Allah niemanden au&amp;szlig;er deinen S&amp;ouml;hnen, den Mujahedin, hast; sie sind dein bester Schutz, dein st&amp;auml;rkstes Schutzschild, und dein schlagendes Herz. Sie sind glücklich zu deinem Glück, und weinen zu deiner Trauer; sie bleiben die ganze Nacht wach um dich zu beschützen, und haben Sorge um dich. Ihre Herzen brennen voller Schmerz für deinen Zustand, und ihre Zungen h&amp;ouml;ren nie auf zu sagen: O’ Allah, behebe den Zustand der Erniedrigung und der Niederlage von meiner Ummah, O’ Allah bring den Sieg und die Ehre zu meiner Ummah zurück.Bezüglich der amerikanischen Regierung und zu deren Pr&amp;auml;sidenten, den Kreuz-Fahnen-Tr&amp;auml;ger Bush; wir sagen zu ihm und zu denjenigen, die sich ihm angeschlossen haben, von den Juden, den Kreuzdienern, den Schiiten, den Abtrünnigen und die anderen, wir sagen; dass ihr in dem islamischen Land niemals sicher sein werdet, und bei Allah, ihr werdet niemals das Leben genie&amp;szlig;en, so lange unser Blut in den Adern flie&amp;szlig;t und wir eine bewegende Augenwimper haben. Schon zuvor hat unser Amir und der, der für uns Zust&amp;auml;ndig ist, Shaikh Usama, m&amp;ouml;ge Allah ihn beschützen, euch einen langen Waffenstillstand angeboten. Es w&amp;auml;re für dich (Bush) und für diejenigen, die mit dir sind, besser gewesen, wenn du es damals akzeptiert h&amp;auml;ttest, doch deine Arroganz hinderte dich daran. Hier bist du heute, durch die Gnade von Allah, rennst von Osten nach Westen, verwirrend, bereund, erniedrigt, und bist so geworden wie: „der vom Satan erfasst und zum Wahnsinn getrieben wird.“ (al-Baqarah: 275); betrügst und lügst dein Volk und deine eigenen Leute an. Je mehr die Mujahidin zuschlagen, desto mehr setzt du deine Lügen fort, dass alles unter Kontrolle sei; und dann nachher wurden deine Lügen für jeden ersichtlich und so weiter. Deine Lage wurde wie von einem, der sich selbst vom Alkohol, durch Alkohol behandelt. Du warst nie, zu keinem Moment, mit dir selbst oder mit deinem Volk ehrlich, obwohl es etwas Wahres in deinen Vorfahren gab, was dir beraubt wurde. Warum zeigst du nicht die Wahrheit über deine Soldaten, und deren zusammengebrochen Willen des Kampfes? Damit dein Volk die Wahrheit über diesen Kampf kennt. Warum erz&amp;auml;hlst du ihnen nicht von den ununterbrochenen Selbstmorden unter deinen Soldaten? Warum erz&amp;auml;hlst du ihnen nicht, dass deine Soldaten nicht schlafen k&amp;ouml;nnen, es sei denn sie nehmen die halluzinierenden und bet&amp;auml;ubenden Pillen? So das sie nichts mehr wahrnehmen k&amp;ouml;nnen, und wie Vieh werden, die von ihren Kriegsgener&amp;auml;len, den Neozionisten, in ihr t&amp;ouml;dliches Schicksal getrieben werden. Warum erz&amp;auml;hlt du ihnen nicht von dem flüchten, und der zunehmende Emp&amp;ouml;rung unter deinen Soldaten?Wisse, du gravierenden Lügner; dass deine Tr&amp;auml;ume sich nicht erfüllen werden, denn unser Blut und unsere K&amp;ouml;rper sind dazwischen. Und was zu euch auf den Weg ist, ist mit Allahs Willen viel gr&amp;ouml;&amp;szlig;er als was euch bisher geschah.Das Theater der scheu&amp;szlig;lichen Demokratie, dass du nach Irak brachtest, nachdem ihr den Leuten Hoffnung auf Freiheit, Glücklichkeit, und wirtschaftliche und pers&amp;ouml;nliche Sicherheit gabt; all diese Lügen verschwanden mit dem Wind und werden mit Allahs Willen nicht mehr zurückkehren.So bist du heute, versucht auf jede Art und Weise, die unterschiedlichsten Parteien zusammenzubringen, von deinen Dienern, den Abtrünnigen, um von ihnen eine behinderte Regierung zu bilden, damit sie dich vielleicht von deiner kritischen Lage vor deinen Volk und deinen Leute, ziehen kann.Wir glauben, dass jede Regierung die heute im Irak gebildet wird, egal wer ihre Symbole sind, sei es von den hassenden Rawafid (Schiiten), oder von den zionistischen, laizistischen der Kurden, oder den Verr&amp;auml;tern, welche f&amp;auml;lschlicherweise zur Ahlul Sunnah gez&amp;auml;hlt werden; es wird nur eine verr&amp;auml;terische Regierung sein, welche die Kreuzdiener unterstützt, und die nur kam, um ein vergifteter Dolch in dem Herz der islamischen Ummah zu sein. Amerika ist heute draufgekommen, das ihre Panzer, Flugzeuge, Truppen, und ihre Diener der hassenden Rawafid (Schiitischen) Armee, niemals den Kampf mit den Mujahedin gewinnen kann. Daher versuchte Amerika durch einen schlauen Plan, den Jihad und die Mujahidin einzukreisen, durch das Dr&amp;auml;ngen ihrer Diener - von denen, die angeblich zur Ahlul Sunnah z&amp;auml;hlen - zu akzeptieren ein Seil zu sein, das sich um die H&amp;auml;lse der Ahlul Sunnah (Sunniten) zuzieht, und die Amerikaner von ihrer Niederlage im Irak rettet. Sie benutzen diejenigen, die die islamischen Slogans als Maske verwenden, um die Schanden ihrer Taten zu verstecken. Sie verbreiteten für ihre Herren das es wichtig sei, die Systeme des Milit&amp;auml;rs und der Polizei zu etablieren, und verwirren die Muslime mit ihren gemischten Worten, welche das Gift in den Honig injizieren, w&amp;auml;hrend sie vergessen, das jeder Besetzer in der Geschichte, ob vors&amp;auml;tzlich oder nicht, sich Leute von dem besetzten Land als Marionetten vor den Leuten nimmt, um eine solide Basis zu etablieren und den Wohlstand des Landes und seiner Leute zu unterschlagen, die Sch&amp;auml;tze der L&amp;auml;nder zu berauben, und das, was ihren scheu&amp;szlig;lichen Nutzen sicherstellt. Allah sagt: „Und wer von euch sich ihnen anschlie&amp;szlig;t, geh&amp;ouml;rt er zu ihnen.“ (5: 51) Das hei&amp;szlig;t für dieses Leben und das Leben danach. Und Allah sagt: „Denn Pharao und Haman und ihre Heerscharen waren Sünder.“ (28:8) Daher wiederholen wir unsere Warnung an all jene, die versuchen das Milit&amp;auml;r und die Polizei-Truppen neu zu organisieren oder zu bilden, welche nur aufgebaut wurden, um ein Werkzeug der Besetzer in ihren Pl&amp;auml;nen zu sein, und um Gesetze auszuführen, die dem Gesetz von Allah widersprechen. Nehmt euch in Acht vor denen, die sich diesen verr&amp;auml;terischen Systemen anschlie&amp;szlig;en. Ich schw&amp;ouml;re bei Allah, dass sie nichts anderes von uns bekommen werden, au&amp;szlig;er dem scharfen Schwert, und zwischen ihnen und uns werden N&amp;auml;chte sein, von dessen Schrecken die S&amp;auml;uglinge (ihre Haare) wei&amp;szlig; werden würden. Allah sagt; „Die Gl&amp;auml;ubigen k&amp;auml;mpfen für Allahs Sache, und die Ungl&amp;auml;ubigen, k&amp;auml;mpfen auf dem Weg des Taghut: darum k&amp;auml;mpft gegen die Anh&amp;auml;nger des Satans: wahrlich, die List des Satans ist schwach.“ (4:76) Mit dem vorhergehenden das gesagt wurde, von der gro&amp;szlig;en Niederlage des Feindes und seiner unf&amp;auml;higen Vorgehensweise, versucht er heute zwei Arten von Leuten von dem angeblichen parlamentarischen Theater zu überzeugen, um die Früchte der Mujahedin zu ernten, welche nur versuchen, Allahs Wort zu erh&amp;ouml;hen. Die erste Art sind diejenigen, welche behaupten von den Mujahedin zu sein, obwohl sie, seit der Zeit als Irak besetzt wurde, niemals ein Mujahedin Leben lebten. Die zweite Art sind diejenigen, die am Anfang bei dem Kampf gegen die Kreuzdiener mitwirkten, doch was von den Taten z&amp;auml;hlt, ist was am Ende ist. Die Taten dieser Leuten werden im Islam nicht als richtig betrachtet, solange sie nicht wirklich daran arbeiten, dass Allahs Wort die H&amp;ouml;chste ist - durch das Verwenden von dem, womit uns Allah gesetzlich leitete, den Sharia-Mitteln, und nicht durch das Verwenden von Parlamenten der Taghoot und des Shirks, bei denen Allahs Wort mit menschengemachten Verfassungen und Gesetzen vermischt wird. Hier rechtfertigt das Ziel nicht die Mittel.Auch wenn diese zwei Arten, und wer auch immer von ihren Anh&amp;auml;ngern, behaupten, dass sie mit diesen Parlamenten versuchen, Allahs Gesetz einzuführen, zeigen jedoch die Handlungen und die historischen Erfahrungen, dass sie sich ihrem Mythos entgegensetzen. Jeder, der der politischen Karte im Irak folgt, wei&amp;szlig;, dass die Mehrheit der Parlaments-Mitglieder, von den Schiiten und den Atheisten der Kurden und Sunnah (Sunniten), sind. Nicht zu erw&amp;auml;hnen diejenigen, die eine Misch-Aqida haben. Folglich wird die schwere Seite der Waage der Parlamente, immer in der Hand des Tawagit (Mehrzahl von Taghoot) sein. Allah sagt: „sei vor ihnen auf der Hut, damit sie dich nicht bedr&amp;auml;ngen und von einem Teil dessen, was Allah zu dir herabgesandt hat, wegtreiben.“ (5: 49) Und Allah sagt: „Hast du nicht jene gesehen, die behaupteten, an das zu glauben, was zu dir und was vor dir herabgesandt worden ist? Sie wollen (nun aber) eine rechtswirksame Entscheidung beim Taghut suchen, wo ihnen doch befohlen worden ist, nicht daran zu glauben; und Satan will sie weit abirren lassen.“ (4: 60) Was euch geduldigen und ehrlichen Mujahidin betrifft, m&amp;ouml;ge Allah von euch und von uns das Gute unserer Taten annehmen, und m&amp;ouml;ge Allah euren Jihad segnen. Ihr wart in der Lage - durch Allahs Willen und Seine Unterstützung - diesen Kreuzzug gegen diese Ummah zu stoppen, und ihr habt ihn seine Wunden gr&amp;ouml;&amp;szlig;er und schmerzhafter gemacht, und er ist in einer Lage, über die er nicht beneidet wird. Setzt euren Jihad und eure Operationen fort, und erh&amp;ouml;ht eure Schl&amp;auml;ge, es sind nur noch die Zeichen des Sieges zu sehen, und es sind die letzten Momente, bevor die Kreuzdiener ihre Niederlage, im Land der zwei Flüsse (Irak) bekannt geben. Das schwache k&amp;auml;mpfende Selbstwertgefühl der Kreuzdiener, ist ein einziges offensichtliches Zeichen im Irak. Daher; erneuert eure Absichten, korrigiert was in euren Herzen ist, und setzt euch gemeinsam gegen euren Feind fort. Euer Feind ist ohne Deckung - mit Allahs Willen -, schw&amp;auml;cher geworden, ungeschützt, mit gebrochenen Knochen und schwachen Willen. Gebt ihm nicht die Chance aufzuatmen, setzt eure Stiche nacheinander fort. O’ ihr Ritter von Allah, steigt auf eure Pferde! O’ ihr Tr&amp;auml;ger der Flagge, steht auf! Wo sind die L&amp;ouml;wen von Anbar? Wo sind die L&amp;ouml;wen von Salah Aldeen? Wo sind die M&amp;auml;nner von Bagdad? Wo sind die Ritter von Ninawah, und die Helden von Dyala? Wo sind die Mutigen von Kurdistan? Wo seid ihr; die L&amp;ouml;wen des Monotheismus? O’ ihr Nachkommen von Khaled und Muthananh, Saad und Meqdad und Salah Aldeen? Wo sind die Einwanderer? Wo sind die Unterstützer? Wo sind die Besitzer von Surat al-Tawbah und al-Anfal? Wo sind die Familien von den Suren der Alfath and Alqital? O’ ihr Beschützer dieser Ummah! Wer ist für die weinenden? Wer ist für die würdevollen Frauen in den Gef&amp;auml;ngnissen der Kreuzdiener? Wer ist für die sauberen Frauen, in den Gef&amp;auml;ngnissen der hassenden Rawafid (Schiiten)? O’ Allah, es gibt kein Leben, au&amp;szlig;er dem Leben im Jenseit, O’ Allah, gew&amp;auml;hre den Einwanderern und deren Unterstützern den Sieg. Nehmt euch in Acht von den Unterschlagern und deren Herren, den Kreuzdiener, welche versuchen euren Jihad zu umkreisen. Wehe ihr legt eure Waffen nieder, denn dann gibt es nichts als die Reue, Niederlage, und Schande in diesem Leben und im Leben danach.Ihr habt Allah immer Tag und Nacht angefleht, euch einen Weg, für den Jihad in Afghanistan und Tschetschenien oder wo anders zu erleichtern. Danach w&amp;auml;hlte Allah euch aus und gründete den Handel des Jihad in eurem eigenen Land, und &amp;ouml;ffnete euch die Türen des Paradieses, und wollte für euch etwas Gutes. Nehmt euch davor in Acht diese gesegneten Türen zu schlie&amp;szlig;en, nehmt euch davor in Acht „Und seid nicht wie jene (Frau), die ihre Strickarbeiten aufl&amp;ouml;ste, nachdem sie diese angefertigt hatte.“ (16: 92) Lasst den Handel des Jihad nicht von eurem Land abfahren; sonst werdet ihr in Ungnade fallen, und ihr werdet nur von dem Abschaum regiert; „Die euch schlimme Pein zufügten, indem sie eure S&amp;ouml;hne abschlachteten und eure Frauen am Leben lie&amp;szlig;en.“ (2:49)„Wenn ihr (Ihm) den Rücken kehrt, so wird Er ein anderes Volk an eure Stelle setzen; und sie werden nicht so sein wie ihr.“ (47: 38)Letztendlich gebe ich der Ummah die frohe Nachricht, dass die Schura-Sitzung der Mujahedeen gegründet wurde, welche - durch die Gnade und St&amp;auml;rke und den Willen Allahs - der Kern für die Entstehung des islamischen Staates sein wird, in welchem Allahs Wort das H&amp;ouml;chste sein wird. Aller Lob gebührt Allah, die Bemühungen haben angefangen sich zu vereinen, und die H&amp;auml;nde wurden sich, in Gehorsam zu Allah, Seinem Gesandten, und dem Jihad auf Allahs Weg, gereicht und geschüttelt. Und diese Sitzung wird - mit Allahs willen - ein Schirm für jeden ehrlichen Mujahid sein. Ich bin geehrt, ein Mitglied dieser gesegneten Sitzung mit seiner gesegneten Führung zu sein, zur selben Zeit wo ich der Amir der al-Qaeda Organisation, in dem Land der zwei Flüsse (Irak) bin. Der Diener des Jihad und der Mujahedeen, euer Bruder Abu Musaab al-Zarqawi Freitag, 23 Rabii Awal 1427, 21 April, 2006. Aller Lob gebührt Allah (Anasheed) (Einer der Kommandanten von Anbar sagt:) Im Namen Allahs, und aller Lob gebührt Allah, und Friede auf unseren Propheten Muhammad, seine Familie, und seine Gef&amp;auml;hrten. Wir grü&amp;szlig;en unseren geliebten Scheikh im Land von Anbar, das Land des Jihads. Und wir bitten Allah, es weiterhin ein Dorn in den Augen der Ungl&amp;auml;ubigen sein zu lassen.Wir m&amp;ouml;chte ihnen, unser Scheich, von einer gro&amp;szlig;en und einzigartigen Operation der Schura-Sitzung der Mujahedeen in Ramadi, bei denen - mit Allahs Gnade - etliche der Ungl&amp;auml;ubigen get&amp;ouml;tet, und das Zentrum und Hauptquartier der Ungl&amp;auml;ubigen übernommen wurde, berichten. Ebenso über die &amp;Uuml;bernahme der Kontrolle über die Stadt für etliche Stunden. Und die Amerikaner konnten sogar für 4 Tage nicht zur ihren Leichen kommen. Diese Operation war eine klare Nachricht gegen den Besuch der ungl&amp;auml;ubigen Vertreter Condoleezza Rice und Jack Straw. Im Allgemeinen ist das Selbstwertgefühl der Mujahedeen in Anbar und im Rest des Landes der zwei Flü&amp;szlig;e hoch, im Gegensatz zu den Ungl&amp;auml;ubigen, welche immer in fortw&amp;auml;hrender Verschlechterung sind. Bezüglich der Entwicklung und Herstellungsebene; die Brüder haben, durch die Gnade von Allah, insbesondere im Anbar Gebiet, zwei Raketen entwickelt, welche bald verwendet werden. Die zwei Raketen haben eine gute Leistungsf&amp;auml;higkeit. Die Erste wird für die Vernichtung der Stützpunkte des Feindes verwendet, wird Qaeda 1 genannt, und hat die F&amp;auml;higkeit 40 km zu fliegen, und hat einen 50kg Sprengkopf. Hier ist ein Foto davon, unser Scheich… „Und rüstet gegen sie auf, soviel ihr an Streitmacht und Schlachtrossen aufbieten k&amp;ouml;nnt, damit ihr Allahs Feind und euren Feind - und andere au&amp;szlig;er ihnen, die ihr nicht kennt - abschreckt; Allah kennt sie (alle).“ (8: 84) Und die andere Rakete wird al-Quds 1 genannt, wird auf der Schulter getragen, hat die F&amp;auml;higkeit 1 km zu fliegen und kann die Panzer durchbrechen. Und inshaAllah wird sie bald von den Mujahidin benutzt. Das ist ein Foto davon, oh Scheich... (Anasheed) „Durch Allahs Barmherzigkeit gehst du sanft mit ihnen um. W&amp;auml;rest du schroff und hartherzig gewesen, h&amp;auml;tten sie sich von dir abgewandt. So verzeih ihnen, bitte Allah für sie um Vergebung, und berate dich mit ihnen! Wenn du einen Beschluss fasst, dann vertraue auf Allah, denn Allah liebt diejenigen, die auf Ihn vertrauen.“ (3: 159)„Wenn Allah euch zum Sieg verhilft, so gibt es keinen, der über euch siegen k&amp;ouml;nnte; wenn Er euch aber im Stich l&amp;auml;sst, wer k&amp;ouml;nnte euch da helfen ohne Ihn? Wahrlich, auf Allah sollen die Gl&amp;auml;ubigen vertrauen.“ (3:160) (Anasheed) (Sheikh Ayman Alzawahiri’s Stimme:) O’ islamische Ummah, der Rasen des Iraks ist jetzt das gef&amp;auml;hrlichste Feld des Jihads in diesem Jahrhundert. Daher muss die Ummah die mutigen Mujahedeen, welche in der vordersten Reihe k&amp;auml;mpfen, um die Ehre des Islams und seine Würde zu verteidigen, unterstützen. (Anasheed) (Scheikh Abu Musaab:) Ich schw&amp;ouml;re bei Allah, dass Amerika in Irak besiegt wird, mit Allahs Willen, und es wird vom Land der 2 Flü&amp;szlig;e hinausgehen, und wird erniedrigt, vernichtet, und besiegt, mit Allahs Willen.Vergesst uns nicht in euren Gebeten. Eure Brüder im Medienkomitee der Schuraa-Sitzung der Mujahidin im Irak المصدر صفحة الأخبار باللغة الألمانية التابعة للقسم الألماني بالجبهة الإعلامية http://gimf-nachrichten.blogspot.comبارك الله في الجبهة الاعلامية على مجهودها الرائع بارك الله فيك اخي
