بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/6/2009 حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات البريطانية بصاروخ كتف في منطقة "قرية شين" بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. وبعد هذا الهجوم بثلاث ساعات، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين حيث كانت تنقل الدبابة المدمرة بالصاروخ إلى مراكزهم. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو الثانية تماما وقتل جميع من بداخلها من المحتلين، حيث يتواجد حاليا كلا الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، سقطت دبابة عسكرية للقوات المحتلة في حفرة بمنطقة "شين كلي" بنفس المديرية من شدة الإضطراب في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حيث بعدها أحرق المحتلون دبابتهم وتركوها في الحفرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان