في لقاءه مع الجزيرة- نفى الرجل الثالث في تنظيم القاعدة، الشيخ مصطفي ابو اليزيد وجود نقص أموال لدى &quot;القاعدة&quot; بل بالعكس أن القاعدة تتوسع وتفتح فروعاً في مختلف مناطق العالم! أليس حديث الشيخ مصطفي يناقض ما قاله هو شخصيا عندما وجه رسالة خاصة للشعب التركي (وصايا للشعب التركي&quot;، يدعو فيها الي مزيد من الدعم و المساندة المالية لتنظيم القاعدة؟ حيث وضح في الرسالة الخاصة أن تنظيم القاعد يعاني من نقص في الأموال، مما أدت ذلك إلي انحسار العمليات الجهادية في أفغانستان و غيره من الجبهات القتالية، بل أكد أن قلة المال جعلت القاعدة غير قادرة علي تجهيز المجاهدين من حيث العدة و العتاد لقتال الأعداء؟؟؟؟؟؟اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران في لقاءه مع الجزيرة- نفى الرجل الثالث في تنظيم القاعدة، الشيخ مصطفي ابو اليزيد وجود نقص أموال لدى &quot;القاعدة&quot; بل بالعكس أن القاعدة تتوسع وتفتح فروعاً في مختلف مناطق العالم! أليس حديث الشيخ مصطفي يناقض ما قاله هو شخصيا عندما وجه رسالة خاصة للشعب التركي (وصايا للشعب التركي&quot;، يدعو فيها الي مزيد من الدعم و المساندة المالية لتنظيم القاعدة؟ حيث وضح في الرسالة الخاصة أن تنظيم القاعد يعاني من نقص في الأموال، مما أدت ذلك إلي انحسار العمليات الجهادية في أفغانستان و غيره من الجبهات القتالية، بل أكد أن قلة المال جعلت القاعدة غير قادرة علي تجهيز المجاهدين من حيث العدة و العتاد لقتال الأعداء؟؟؟؟؟؟ طبــعاً هم يطمعون بالمزيد فالمعركه مع كامل قوى العالم مع أعتى جيوش التاريخ وهم ليسوا كالسابق حرب عصابات وكر وفر بل هم الان في سيطره تامه على افغانستان ومناطق باكستان والصومال فالمستلزمات تكثر في هذه الحاله والجبهات تعددت وكثرت وهنا ينبغي الانفاق .. ليس من بعض التجار .. بل من كافة الامه كالتبرعات لفلسطين والبوسنه حمله عالميه للتبرعات .. ولاكن حمزه لا بواكي له ومع ذلك انظرهم كيف زلزلوا الارض وحركوها ! وهم اليوم كما كانوا من ناحية الدعم .. بدعم متواضع وهذا لم ينفيه الشيخ ولاكنه اوضح للحاجه للدعم .. ليست القاعده فقط بل كافة المجاميع الجهايه وحسبك من الاخوة في الشيشان حين توقفت العمليات لأكثر من سنه لقلة الدعم فهل هذا يسعدك ؟؟؟ (ولنبلونكم بشىء من الخوف والجوع ونقص في الاموال والانفس والثمرات) فهنا الله يتحدث عن المؤمنين ... كما تتحدث انت عنهم فالله تكفل بنصرهم بعد طرد الخبث منه الذين تعبوا وخافوا وخانوا من قلة الدعم .. مثلك وبعدها يأتي الدعم الرباني
وبالنسبه إليك .. فأني أحسبك من هذا الفريق ..... ـــــــــــــــــــــــــ بريطانيا اعدت حملة دعائية سرية لتشويه صورة القاعدة 27/08/2008 لندن ـ 'القدس العربي': كشفت صحيفة 'الغارديان' البريطانية الصادرة امس الثلاثاء أن وحدة حكومية لمكافحة الإرهاب تستهدف هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) وغيرها من وسائل الإعلام في المملكة المتحدة في إطار حرب دعائية جديدة ضد تنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن. وقالت الصحيفة إن وثيقة مسربة من وزارة الداخلية البريطانية كشفت أيضاً أن خبراء الحكومة في مجال مكافحة الإرهاب يعتزمون استغلال المواقع الإعلامية الجديدة وأجهزة الإعلام الأخرى لبث رسائل عن طريق متطوعين في منتديات الإنترنت كجزء من هذه الحملة الدعائية في خطوة ستثير الكثير من التساؤلات حول إدارات أجهزة الإعلام البريطانية. وأضافت أن هذه الإستراتيجية وضعتها وحدة الإتصال والمعلومات والأبحاث (ار آي سي يو) التي أنشأتها وزارة الداخلية البريطانية العام الماضي للتصدي لدعاية تنظيم القاعدة في الداخل والخارج ويعمل بها موظفون من مختلف الدوائر الحكومية.وبحسب الصحيفة، فإن الحملة الدعائية ستهاجم القاعدة على ثلاث جبهات: تسليط الأضواء على تآكل دعم التنظيم، وأن القاعدة تعتزم إلحاق الضرر بالناس وأرزاقهم، وإلحاق الضرر بجميع الدول بلا استثناء. ونقلت 'الغارديان' عن الوثيقة المسرّبة القول 'نحن ندفع بهذه المادة إلى القنوات الإعلامية في المملكة المتحدة، وعلى سبيل المثال بث برنامج عبر إحدى إذاعات (بي بي سي) يفضح التوتر المتزايد بين قادة القاعدة ومؤيدي التنظيم، وسنقوم بتكليف مجموعة عمل محدودة لتوجيه مثل هذه الرسائل عبر أجهزة الإعلام ووسائل أخرى. واشارت الصحيفة إلى أن الوثيقة ستسلط الأضواء أيضاً على ادانة شخصيات دينية مسلمة لتنظيم القاعدة مثل سيد إمام الشريف المعروف باسم الدكتور فضل، الزعيم السابق لتنظيم الجهاد الإسلامي في مصر، والداعية الإسلامي السعودي سلمان العودة، الذي كان وجّه رسالة مفتوحة إلى بن لادن وصف فيها أهداف القاعدة بأنها غير مشروعة وغير أخلاقية، وستبرز أيضاً تفاصيل عن الفظاعات التي ارتكبها تنظيم 'القاعدة' ـــــــــــــــــــــــــ الرجاء تغيير اسمك من نجران إلى كلفورنيا
اخ ســـــياف اتق الله لا تحكم على الغير بغير علم وادع الى الله بالمعروف واللين ولا تجعل الاخوة ينفرون من اسلوبك اخى الحبيب كتب الموضوع : لا تتردد فى كتابة اى سؤال اواستفسار فنحن هنا للاجابة والتوضيح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبو قتادة جزاك الله خيرا على النصيحة المقدمة للاخ سياف وإن كنت أعلم ان الاخ سياف قد حنكته التجارب.. اقتباس: لا تتردد فى كتابة اى سؤال اواستفسار فنحن هنا للاجابة والتوضيح نرجوا ذلك أخي ابو قتادة ونحن هنا لاجل ذلك وخدماتنا مجانية على الرقم الاخضر المجاني اضف مشاركة جديدة ولكن تعقيب على الاخ سياف أقول صدقت فمن يريد الحق والاستفسار يطرح اسفسار ولايطرح الف استفسار وعندما يتم الجواب على هذه الالاف من الاسئلة مجانا لاتسمع كلمة سمعنا وأطعنا قبل غلق الموضوع وانتهاء الخدمة ولكن تجد مباشرة سؤال آخر ولذلك يصدق فيهم قول النبي صلى الله عليه وسلم ان مما أهلك من كان قبلكم كثرة مسائلهم واختلافهم على أنبيائهم فالذي يريد الحق معروف حاله وصبغته معلومة وهي الختم الموجود في كل مشاركة أو مشاركة واحدة هي سمعنا وأطعنا وليس لم نسمع ولم نقرأ ولم نسأل فهذا لن تصل معه الى نتيجة دمتم طيبين أخوتي نجران وسياف وابو يعقوب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبو قتادة جزاك الله خيرا على النصيحة المقدمة للاخ سياف وإن كنت أعلم ان الاخ سياف قد حنكته التجارب.. نرجوا ذلك أخي ابو قتادة ونحن هنا لاجل ذلك وخدماتنا مجانية على الرقم الاخضر المجاني اضف مشاركة جديدة ولكن تعقيب على الاخ سياف أقول صدقت فمن يريد الحق والاستفسار يطرح اسفسار ولايطرح الف استفسار وعندما يتم الجواب على هذه الالاف من الاسئلة مجانا لاتسمع كلمة سمعنا وأطعنا قبل غلق الموضوع وانتهاء الخدمة ولكن تجد مباشرة سؤال آخر ولذلك يصدق فيهم قول النبي صلى الله عليه وسلم ان مما أهلك من كان قبلكم كثرة مسائلهم واختلافهم على أنبيائهم فالذي يريد الحق معروف حاله وصبغته معلومة وهي الختم الموجود في كل مشاركة أو مشاركة واحدة هي سمعنا وأطعنا وليس لم نسمع ولم نقرأ ولم نسأل فهذا لن تصل معه الى نتيجة دمتم طيبين أخوتي نجران وسياف وابو يعقوب أسأل الله ان يكتب اجرك انعم واكرم بك ادركت ما اقصده واعنيه واطبقه الان جزاك الله عنا كل خيـر وبارك الله في فهمك وانصافك .. وتيقضك ! لا تقاطع ولا تطيل علينا بالله عليك ان استطعت
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: لا تقاطع ولا تطيل علينا بالله عليك ان استطعت بارك الله فيك أخي سياف ولا تقلق ان شاء الله نحن نقدم سارفيس لجميع الطبقات الاجتماعية دون استثناء وان شاء الله هذه الايام أنا موجود وتوفير الخدمات 7/7 و24/24 استثناءات أوقات الراحة والفطور وتأدية الصلوات بأخص وخاصة الخاصة أن جوبا ليس موجود وفرحتي بخبر سار كهذا فأني لم أرى وجهه منذ فترة وأظن هي الهزائم المتتالية التي تلقاها على يدي ولا أدري اين هو من آخر ماحاورته طلبت منه مبايعة الدولة والشيخ البغدادي ولم أره من حينها وأعتقد قد بايعها آخذا بمشورتي...إبتسامة على كل اذا لقيته سلملي عليه وقل له اذا عملت عملية استشهادية يهديلي انشودة في مؤسسة الفرقان أخي أنت حر وراء السدود...وقل له لايغضب.... دمت طيب أخي الحبيب سياف ونعم الاخ سياف
حتى لو لم يقل كلمة شكر او يطرح سؤال آخر فواجبنا ان نتعامل بلين ورفق حتى وان شتمنا لان كل واحد فينا يحسب نفسه على حق وهنا ياتى دورنا هو ان نثبت لهم اننا على حق ولسنا تكفيريين ولا متطرفين ولا متعصبين ويجب ان نتعامل بلين مهما اشتد الامر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك اله فيك أخي ابو قتادة كلامك طيب لاغبار عليه فقط أنا لم أذكر الشكر فنظريتنا تقول بحمد الله لانريد جزاءا ولا شكورا نحن نريد الاعتراف بالحق واتباعه اذا تبين فنحن لا نألوا أي جهد في تبيين الحقائق وتزييف الافتراءات مسألة اللين مطلوبة أخي فهي التي تزين المشاركات لكن تخيل لو مجنون كان مار هكذا ووجد محل انترنت ووجد هذه الصفحة وبدأ بالمشاركة تمر مريخ فول حرب جهاد ارهاب يحيا بوش يسقط بن لادن البغداي مجاهد اوباما رمز الامة ...... هل يمكن عندها أخي تستعمل اللين مع شخص كهذا وهذا المثال قريب جدا من الحقيقة ان لم يكن الحقيقة دمت طيب أخي ابو قتادة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة اخ ســـــياف اتق الله لا تحكم على الغير بغير علم وادع الى الله بالمعروف واللين ولا تجعل الاخوة ينفرون من اسلوبك اخى الحبيب كتب الموضوع : لا تتردد فى كتابة اى سؤال اواستفسار فنحن هنا للاجابة والتوضيح أخي الكريم أظنك تردد مثال أهل مكة أدرى بشعابها و لعلك تحتاجه هده المرة فالإخوة سياف و سلفي و الغريب و كثيرون ممن يحسبون على التيار التكفيري هم أكثر حرصا على اللين و الرفق و لولا اتصافهم بهدا زيادة لحكمتهم و أدبهم و صبرهم لما وجدتهم هنا و لكانوا لحقوا بإخوانهم في العالم الرمادي السرمدي هؤلاء الإخوة الدين دكرت و من لم أدكر أجابوا و فسروا و بينوا و وضحوا لهؤلاء الناس في مناسبات كثيرة رغم تكرار المواضيع التي يستطيع صبي صغير معرفة هدفها و أبعادها التي ستظهر لك مع الإحتكاك بهم يوما بعد يوم و سأطلب من الإخوة الكرام أن يتوقفوا عن المشاركة في مواضيع هؤلاء لنترك لأخينا أبو قتادة المساحة الكافية و الزمن الوافي لكي يجيب هؤلاء على استفساراتهم و تساؤلاتهم المرجو من الإخوة أن يتركو الأخ يجيبهم و لنتعلم فن الحوارو أدبه
[quote=سيـــــاف;316662] طبــعاً، هم يطمعون بالمزيد، فالمعركه مع كامل قوى العالم مع أعتى جيوش التاريخ، وهم ليسوا كالسابق حرب عصابات وكر وفر، بل هم الان في سيطره تامه على افغانستان ومناطق باكستان والصومال، فالمستلزمات تكثر في هذه الحاله، والجبهات تعددت وكثرت، وهنا ينبغي الانفاق .. ليس من بعض التجار .. بل من كافة الامه كالتبرعات لفلسطين والبوسنه، حمله عالميه للتبرعات .. ولاكن حمزه لا بواكي له، ومع ذلك انظرهم كيف زلزلوا الارض وحركوها !، وهم اليوم كما كانوا من ناحية الدعم .. بدعم متواضع وهذا لم ينفيه الشيخ ولاكنه اوضح للحاجه للدعم .. ليست القاعده فقط، بل كافة المجاميع الجهايه، وحسبك من الاخوة في الشيشان حين توقفت العمليات لأكثر من سنه لقلة الدعم، فهل هذا يسعدك ؟؟؟ (ولنبلونكم بشىء من الخوف والجوع ونقص في الاموال والانفس والثمرات)[/center][/quote] أخي/ سياف أسعدك الله .... يعجبني دائماً صاحب القلم الذي يصيب كبد الحقيقة و لا يطيش الهدف!!!! السؤال الذي يقفز الي الذهن دائماً...هو إذا كان تنظيم القاعدة لها ما يكفي من الأموال و المصادر المالية... ما هي الانجازات التي تحقيقها بهذه الاموال التي تضخ الي خزينة القاعدة ليل نهار في شكل تبرعات عينية و نقدية؟؟ لماذا لم يتم بناء مدرسة لأطفال المجاهدين، او تشييد مستشفي لعلاج جرحي الحرب و اسر المجاهدين، او رصف طريق عام، او إقامة جسر للمرور في دولة العراق الإسلامية ؟؟ بل ما هي مساحة الأرض/ الاراضي التي تم تحريرها مستخدمة هذه الأموال منذ ميلاد القاعدة الي يومنا هذا؟؟؟ هل من مجيب؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران ما هي الانجازات التي تحقيقها بهذه الاموال التي تضخ الي خزينة القاعدة ليل نهار في شكل تبرعات عينية و نقدية؟؟ لماذا لم يتم بناء مدرسة لأطفال المجاهدين، او تشييد مستشفي لعلاج جرحي الحرب و اسر المجاهدين، او رصف طريق عام، او إقامة جسر للمرور في دولة العراق الإسلامية ؟؟ بل ما هي مساحة الأرض/ الاراضي التي تم تحريرها مستخدمة هذه الأموال منذ ميلاد القاعدة الي يومنا هذا؟؟؟ هل من مجيب؟؟؟؟؟؟؟؟ غريبه !! كنت أعتقد أنه هناك تنسيق بين جهاز الاستخبارات والمعلومات الالكترونيه وبين الجهاز العسكري المركزي في الشرق الاوسط ؟؟ غريبه لم يطلعوكم على كافة المعلومات وآخر المستجدات ؟ اسأل باتريوس وغيتس كم قصفوا مدرسة دينيه وكم حي سكني وكم جسر وشارع وأسألوهم كيف تم تجفيف المنابع الماليه للحركات الاسلاميه عبر العالم اسألهم كي تكون على بينه وتسأل أسئله محرجه لخصومك المسلمين انت مجند فاشل لا تستحق 40$ في الشـهر ولو كنت خصماً قوياً ذكياً عنيداً لاحترمتك
