بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 22/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة "دولت خيل" في مديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما، وقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور، كما أن دبابات العدو المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان