بسـم الله الرحمـن الرحـيـــــم (بينَ عزماتِ العاملينَ وهِمَمِ المستبشرين ومكرِ الماكرين وتثبيطِ المثبطين) يقولُ الحقُ تبارك وتعالى:{وعد اللهُ الذينَ ءامنوا مِنكم وَعَملوا الصالحاتِ لَيستخلفنهم في الارضِ كما استخلفَ الذين من قبلهم وَليمكننَ لَهم دينَهمُ الذي ارتضى لهم وليبدلَنهم من بعدِ خوفهم امناً يعبدونني لا يشركونَ بي شيئاً ومن كَفَرَ بعد ذلك فَأُولئِكَ هم الفاسقون}(55) النور ويقولُ جلَ جلاله{إِن الذينَ يحادونَ اللهَ ورسوله أُولئِكَ في الأَذلين(20) كتبَ اللهُ لأَغلبنَ أَنَ ورسلي إِنَ اللهَ قويٌ عزيز} (21) المجادلة. إِنَ الناظرَ إِلى الأُمةِ المحمديةَ يرى أَنَ الحقدَ الصهيوصليبي بشرقهِ وغربه قد نهدَ إِليها من كلِ رابيهٍ وتنادى لها مِن كلِ فجٍ عميق ووبشَ أَوباشهُ وأَنشبَ أَظفارهُ وأَنفذَ أَنيابهُ غائرةً في جسدِ هذه الأُمةِ يبثُ سمومه. كما ويسمعُ من مَشايخِ القصورِ و الفضائياتِ وأََقرانهم عباراتٍ مثلَ (الخلافة خرافة ),(الخلافة فتنة), ( الخلافة أُمنيةَ),(الخلافة ستقوم في القمر),(نحن اليوم لا نستطيع مواجهة الغرب),(الحكامُ أولياء امورنا تجب طاعتهم) ( ........ وغيرها منَ عباراتٍ إِنهزامية وإِنبطاحية إِستسلامية . وإِنَ النفسَ لتراودُ صاحبها تقول: هل لهذا الدينِ من قيامٍ بعد أَن سقطت رايته بسقوطِ دولته؟ , هل لهذا الدينِ من رجال ينصرونه من أَمثالِ الأَولين؟ , هل لهذه الأُمةِ من أَكتافٍ تعلو عليها من جديد بعد أَن أَوصلها حكامها واذنابهم إِلى مؤخرةِ الركب وذيل الأُمم؟ يا أَحبابَ محمدٍصلى الله عليه وسلم ....يا جمعَ الذينَ يمسكونَ الكتاب.... يا أَبناءَ صلاحِ الدين ومحمدَ الفاتح.... يا أَحفادَ الفاروقِ وعبد اللهِ بن حذافةَ السهمي....يا خَلفَ عبادةَ بن الصامتِ وأَنسٍ بن النضر.... ايها الإِخوةُ في الله. إِنَ الدينَ (لم ولا ولن) يقومَ إِلا على أَكتافِ أُولي العزماتِ من الرجالِ ولايقومُ على أَكتافِ المترخصينَ والمترفين الذينَ رضوا أَن يكونوا مع الخوالفِ ولا على أَكتافِ أَقرانهم من المثبطينَ المستهزئينَ بقيامه من جديد ولا على أَكتافِ النائمينَ المتقاعسين. هيهاتَ هيهات أَن يقومَ الدينُ العظيمُ على أَكتافِ أُلئك, فالدين العظيمُ لايقومُ إِلا على أَكتافِ العظماءِ من الرجال والمسؤليةُ التي تصدعت خشيتاً من حملها السماواتُ والأَرض لايمكن أَن يقومَ بها الا أََهلها,فَكيفَ تنهض أُمةُ المجدِ والسؤددِ والسلطانِ والعظمةِ على أَكتافٍ صغيرةٍ مترخصة و عزائمٍ وضيعةٍ ذاتِ افقٍ ضيق فهذا والله محال. كيفَ يقومُ الإِسلامُ الأشمُ دونَ أَكتافٍ كالجبالِ الرواسي وعزماتٍ كعزماتِ أَنسِ بن النضر وأَبي أَيوبٍ الأَنصاري وسميةَ أُمِ عمار .......... فهذا هوجدكم أَنسُ بن النضر يقول لرسولِ اللهِ وكانَ لم يشهد معركة بدر أُمَ العزمات يقول (لئن أَشهدني اللهُ قتالَ المشركين ليرينَ اللهُ ما أَصنع ), فشهد أُحداً وقاتلَ حتى وجدَ بجسده وهو ميتٌ بضعٌ وثمانونَ طعنةً وضربةً حتى أَنَ جسده مزق مزقاً فلم يعرفه أَحدٌ إِلا أُخته. إِنها هِمَمٌ تغلي في الصدور فَتحولُ الشيوخَ إِلى شباب فهذا هو ورقةُ بن نوفل وقد وهنَ عظمه وانحنى ظهره وابيض شعره هذا الشيخ الهرم يقول لمحمدٍ صلى الله عليه وسلم: (لَئن يدركني يومكَ لأَنصرنكَ نصراً مؤزراً). ويقولُ هذا الشيخ وكانَ كثيرَ السؤالِ عن الرسولِ الكريم: لَججتُ وكنتُ في الذكرى لَجوجاً******** لِـهـمٍ طالمـا بعثَ النشيجــــــا ووصفٍ من خديجةَ بـعدَ وصـفٍ ****** فقد طالَ إِنتظـاري يـاخديجــــة ببطـنِ المكتينِ علـى رجائــي ******** حـديثكِ أَن أَرى منه خُروجــــا بـأَنَ محمـدً سيسـود فيـنـــا ********* ويخصمُ من يـكون له حجيجــا ويـظهرُ في البـلادِ ضيـاءُ نورٍ ******** يـقيـمُ به البريـةَ أَن تموجــــــا فـيلقـى من يحاربـه خسـاراً ********** ويلقـى من يسالمـه فلوجــــــا فيـا ليتني إِذا مـا كنـةُ ذاكـم ********** شهدتُ وكنتُ أَولهـم ولوجــــا فـإِن يبقـوا وأَبقَ تكـن أُمـورٌ ********** يضجُ الكـافرونَ لهـا ضجيجــا وإِن أَهلك فكـلُ فـتىً سيلقـى *********** مـن الأَقدارِ متلفـةً حروجـــــا هذا الشيخ يتحدى الدنيا من أَجل نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم بل ويتمنى أَن يكون أَول الناس ولوجاً في دين الإِسلام, ويعلن التحدي سافراً لجميع المشركين وأَنه ستكونُ أُمورٌ عظيمةٌ منه في نصرةِ الحق والدفاع عن الرسول الكريم وهذه سَجيةُ جدكم سيفِ اللهِ المسلول يتمنى وأَي أُمنيةَ (ما كان في الأََرضِ ليلةٌ أَحبَ إِليَ من ليلة شديدةِ الجليد في سريةٍ من المجاهدين أُغيرُ فيها على العدو, وإِنها أَحبُ إِليَ من ليلة تهدى إِلى بيتي فيها عروس أَنا لها محب وأُبشر فيها بغلام ) هؤلاء هم أجدادنا السابقون الأولون الذين أَصبحوا ملءَ سمع الدنيا وبصرها يتلون { واذكروا إِذ أَنتم قليلٌ مستضعفون في الأَرض تخافونَ أَن يتخطفكم الناس فاواكم وأَيدكم بنصره}. يا أَتباع محمد الذي صارع بمفاهيم الإِسلام أفكارَ الجاهلية حتى اجتثها وكافح سياسات صناديد قريش المنحرفة إِلى أَن نصره الله بالأوس والخزرج فاستبدلها بالسياسة الربانية العادله عندما أَسس دولة الإِسلامِ الأَولى في المدينة المنورة . إِعلموا إِخوتي عَمني اللهُ وإِياكم بمغفرته و رحمته ونصره, انه لا يصلح هذا الدين إِلا بما صلح به أَوله. ولن يصلح ويعلوا إِلا على أَكتافٍ عظيمةٍ مثل أَكتاف مصعب بن عميرٍ ومعاذ بن جبلٍ وسعد بن معاذ, التي يهتز عرش الرحمن لموتها . إِنها هممٌ وعزائمٌ تغلي في صدور أَصحابها غليانَ الماء في القدر تستحثُ صاحبها على عظائمِ الأُمور صباح مساء تهمس في روع الزمان : أَنـا إِن عشت لستُ أُعدم قوتـا ******** وإِذا متُ لست أُحـرمُ قـبرا همـتي همـةُ الملـوكِ ونـفسـي ******** نفسُ حرٍ ترى المذلـةَ كفـرا عزائمٌ شامخةٌ كالجبل الأَشم , أهلٌ لحملِ دين الله وإِظهاره في الأَرض من جديد , أكتافٌ تعلمت كما تعلم أَسلافها في دار الأَرقمِ بن أبي الأَرقم , تعلمت أَن تبيع الأنفسَ التي تموتُ غداً بانفسٍ لاتموتُ أَبدا, تعلمت صناعة الرجال لتجيدَ قيادة الركب , فهي أَهلٌ إِن قبضت على خُطامِ الناقة أَن تعود بها إِلى الذرى إِلى العلياء و السؤدد والرفعة والأَنفة, إِلى قيادةِ البشرية, وإِنقاذها من ضيق وجور وظلامِ الدنيا, إِلى سعةِ وعدلِ و ضياءِ الدنيا والأَخرةَ. أَيها الإِخوةُ في الله يا أبناءَ أُمة الخير : لقد أَنجب الإِسلام الأَشم على مر الزمان من هذه الصفوة من العزائم أَمثال القعقاع بن عَمرو التميمي وقتيبةَ بن مسلم الباهلي وسعيد بن جبير وعبد الرحمن الغافقي فقد خرج هؤلاء من أَصلاب اؤلئك. وإِنَ أرحام سليلات الخنساء وخولة بنت الأَزور وصفية بنت عبد المطلب وسمية أَُم عمار قادرة بحول الله أَن تلدَ, لا بل أَنجبت والحمد لله عزائمً وقادةً تتوهج توهجَ النجم فتحرقُ بنارها كل كفر وفسوق وتمزقُ بلظاها كل مخططات وعروش الحكام المجرمين. عزائمٌ وقادةٌ كأَني بها شموعٌ تذوب شيئا فشيئا لتضيء بنورها وضيائها طريق الأُمةِ الداجي نحو العزة والكرامة و العلياء. إِنهم ثُلةٌ تمسكُ بالكتاب وبه تعمل .... إِنهم أَولو بقية من أولي النهى ينهون عن الفساد في الأَرض, ويدفعونَ عذاب الله أَن يقع, ويسيرون بالأُمة إِلى أَن يصبحَ سلوكها وفقَ أَمر ربها وتأَتلف قلوب أَبنائها عن قريب في ظلال دولة الخلافة الراشدة الثانية على نهج النبوة. فهذه سجون حكام الجورِ تعجُ بجثثهم ليسَ لشيءٍ إِلا لأَنهم أَمروا بالمعروفِ ونهوا عن المنكر فعذبوا فماتوا على ما ماتت عليه سمية أُمُ عمار فهم بإِذنِ الله مع حمزةَ بن عبد المطلب. وهذه هي فلوجةَ المآذن وكشميرَ التضحية و شيشان الخير وجنين القسام ..... وغيرها هبت فيها جحافلُ المجاهدين لتلقينَ وتعلمَ الحقد الصليبي (الجديد القديم) أَنها قد خرجت من أَصلاب أولئكَ الرجالِ الذينَ مرغوا أُنوفَ أَجدادهم في الوحل, أَمثال صلاح الدين وعبد الرحمن الغافقي وغيرهم, وأَنها بحول الله لمقسمتٌ ان تذلهم كما ذَلَ أجدادُهم بالأَمس. وهاكم أمثلة يسيرة على تلك الجبال الراسية...................................... وها هو أَحد إِخوانكم تلميذ عبد الله بن حذافة السهمي , يرافع عن نفسه في محاكم أََدعياءِ الحرية والحضارة الأَتاتوركية, وذلك بعد أَن أُعتقلَ بسبب العمل في حزب سياسي يعمل لإِعادة الخلافة الإِسلامية . إِسمعوا ماذا يقول " أُقسم بالله الذي بيده أَنفاسي التي أَحملها أَمانة لو أَن لي أَرواحاً بعدد شعر جسمي وأَتيت إِلى هذه الدنيا بعدد هذه الأَرواح لكنت في كل مرة عضواً في هذا الحزب اقتداءً بعمل الرسول صلى الله عليه وسلم صراعاً فكرياً وكفاحاً سياسياً لإِقامة الخلافة التي هي الطريقة الشرعية لإِستئناف الحياة الإِسلامية". هذا أَخوكم يتمنى أَن يكون له أَرواح ليزهقها في العمل لإِعادة خلافتكم, فماذا أَنتم صانعون؟ وهذه تلميذةُ سعد بن أَبي وقاص رضي الله عنه تخطوا بثبات السابقين الأَولين على طريق رسولها لإِظهار دينِ الحق بإِقامةِ الخلافة الإِسلامية. كانت هذه الأُخت قد اعتقلت وهي حامل بتهمة الإِنتماء والعمل مع تكتل محظور يعمل على قلب نظام الحكم هناك وإِقامة الخلافة الإِسلامية فوضعت هذه الأُخت مولودها في السجن أَخذوا طفلها من خدرها وبعد أيام وإِمعاناً في تعذيبها ومحاولة لثنيها عن طريقتها وضعوا سماعةَ الهاتف على أُذنها وفي المقابل كان صوت رضيعها مستغيثاً يريد أَن يرضع , فاغريت بضمها إِلى طفلها إِن هي تخلت عن حزبها وانكرته فكان الجواب ما تعلمت في حلقات الأَرقم بن أبي الأَرقم : " لو أَن لإِبني مائةَ نفس وخرجت نفساً نفساً ما تركت هذا الحزب وهذه الطريق ولا تركت الدعوة إِلى إِعزازِ دين الله في الأَرض بإِقامة الخلافة الإِسلامية". إِنها عزماتُ أُمٍ فقدت رضيعها في سبيل إِقامة خلافتكم, فماذا تنتظرون؟ أَسألكم بالذي يحول بين المرءِ وقلبه ما هو عذركم أَيها الرجال في التقاعس عن العمل لإِقامة الخلافة , يا رجال هذه أُخت الرجال فأين هم الرجال؟ نعم هذا ما يحتاجه الإِسلام رجال أرادوا فحققوا وقالوا فسددوا وعملوا فأَخلصوا وجاهدوا في الله حق جهاده فصدقوا ما عاهدوا الله عليه رجالٌ أُولوا عزماتٍ تقاسي أَهوالا تشيب لها النواصي وأَحوالا تزيل الجبال الرواسي تخوض الغمار, تركب التيار, لاترجوا عند الصباح مساء ولا عند المساء صباحا. هِمَمٌ ذاتُ غاية واي غاية, إِنها مرضاة الله تعالى بإِظهارُ دينه في الأَرض من جديد . يا أَحفاد أُسامة بن زيد وعقبة بن نافع وعاصم بن ثابت أَيها الإِخوة في الله: اعلموا أَن الذين راهنوا على سرمدة غياب هذه الأُمة العظيمة من الحكام الأَنذال وأَسيادهم الصهيو صليبيين قد اقترفوا إِثما عظيماً واختبأَوا حقداً وغيظاً وأَعمت الضغائن أَبصارهم وخانتهم ذاكرة الأَيام وجهلوا او تجاهلوا نفاسة وأَصالة معدن هذه الأُمة الكريمة. ثم إِن هذا الإِسلام لا يقيم ويعلي رايته المثبطون المترفون المستهزئون بقيامه من جديد . ولا يعيد أُمة محمد إِلى الصدارة وقيادة البشرية من جديد من رضي عنهم عبيد الكفار من حكام الخسة والنذالة في العالم الإِسلامي . فهذه عزائمٌ وهممٌ أَصابها داء الترف والترخص والإِستسلام والهوان والإِنبطاحية أو ضيق الأُفق ومرض اليأس الذي أَوصل بعضهم إِلى الإِستهزاء بوعد الله وبشرى رسوله بقيام هذا الدين من جديد وحكمه للأَرض بأَسرها. وإِن هذه لنفوسٌ مريضةٌ واجبٌ علاجها حتى وإِن إِدعت أنها من ورثة الأَنبياء. فهي ما انفكت تبث في أَوصال أُمة المستحيل العجز والهزيمة والخنوع واليأس مدعية أَنها تعلمها . فهي والله الذي لاإِله إِلا هو إِن أَدركت أَو لم تدرك ما هي إِلا رأس الحربة التي أَنفذها الكفار الحاقدون في خاصرة هذه الأُمة للحيلولة دون أَن تضع مولودها دولة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة. وما فتأت هذه النفوس تداهن وتتملق الحكام وتقرهم وتسكت عنهم (فهم أَولياء أُمورنا كما يزعمون), وكأَنهم أَقاموا دين الله فينا فها نحن في العراق وفلسطين نتفيء ظلالَ مبارك وآل سعود وارفين. وها هو أَقبحُ الشياطين(رجل! تونس) يدنوا بجيش المسلمين من البيت الأَبيض وما هي إِلاساعات ويعم الإِسلام الأًَرض وتتحقق بشارة رسول الله؟!! . أَيها الإِخوة في الله أَلم يإِن لكم أَن تتبينوا معسكركم وفسطاطكم ؟أَلم يإِن لكم أَن تتبينوا أَوليائكم وقادتكم؟ بلا والله قد آن آن أن تدركوا حقيقة , أَن لا إِسلام بلا عناء وتعب , لا إِسلام بلا سجون , لا إِسلام بلا مقاصلِ الجلادين الطغاة, لا إِسلام بلا دماء واضطهاد, ليس هناك إِسلام يرضى عنه الحكام عبيد النصارى واليهود, فإِن وجدت ما تشتبه أَنه كذلك فاعلم أَنه نفاقٌ ودجلٌ ورياء وتشويه , فلا مناصة من المعركة الملتهبة بين العدل و الظلم.... بين الظلام والنور.... بين أَهل الظلِ وأَهلِ الحرور. فإِما أَن تكون أَخي في فسطاط النور من أَولياء الله العالمين, العاملين لإِظهار دينه في الأَرض كلها, وإِما أَن تكون في فسطاط الظلام مع آل بوش وآل سلول وآل سعود وآل أَبي لهب وآل علاوي وهؤلاء وقود النار في الأخرة أعاذنا الله وإِياك منها. أَما أَن تنحني أَمام حملات الكفر الصهيو صليبي المتتالية, فالمحراب لا يستقبل من ينحني لغير الله. أَما إِن خشيت مقاصل الجلادين , فالله لم يخلق للإنسان إِلا قلباً واحداً لا يتسع لخوفين خوف من الخالق وخوف من المخلوق . إِعلم أََخَ الإِسلام أَن القـافلة التي تسير بإِتجاه الخلافة راميةً خلفها أَشواك المثبطين وجماجم اليائسين المستهزئين و مقاصل الحكام المجرمين ودساتير الكفار العلمانيين,إِنها بحول الله وقدرته توشك أَن تصل إِلى ما قد انطلقة من أَجله. فحذارِ أَخي في الله ان تفوتك القافلة, حذارِ أَن تصل القافلة إِلى غايتها وأَنت نائم متقاعس تتسمع لهاؤلاء المثبطين الانبطاحيين. أَخي في الله إِن الغاية جليلة , وإِن الفجر الذي طال انتظاره يوشك أَن يأَذنَ بانبلاج بعد ليل داجي, وإِن الفرج والنصر _أخي_ لايأَتيان إِلا بعد الشدة والبلاء والزلزلة والإِستيئاس, فكن صابراً مصابراً خائضً غمار الشدائد ولا يلفتنك عن غايتك شفارٌ تشحذ عليكَ بالمكر ولا أُنوفٌ تعطسُ عليكَ بالكبر , ولا إِستهزاء المستهزئين وتثبيط المثبطين. إِخوة الإِسلام سابقوا إِلى الرفعة والأَنفة والعلياء والعظمة التي كان يعيشها أَجدادكم في ظلال الخلافة الإِسلامية. اعملوا جادين هادفين بعزائم لاتلين لها قناة لإِقامة دولتكم دولة الخلافة الراشدة الثانية على نهج النبوة وإِظهار دينكم على الدين كله.{هوَ الذي أَرسلَ رسوله بالهدى ودينِ الحقِ ليظهره على الدينِ كله ولو كره المشركون}(9) الصف قل إِنما أعظكم بواحدة أَن تقوموا لله مثنى وفرادى ثم تتفكروا ما بصاحبكم من جنه إِن هو إِلا نذير لكم بين يدي عذاب شديد. " ابو القعقاع الحلبي-بيت المقدس-" 27-رمضان- 1425هـ. http://www.alokab.com/forums/index.p...=0&#entry80431إِنها هممٌ وعزائمٌ تغلي في صدور أَصحابها غليانَ الماء في القدر تستحثُ صاحبها على عظائمِ الأُمور صباح مساء تهمس في روع الزمان : أَنـا إِن عشت لستُ أُعدم قوتـا ******** وإِذا متُ لست أُحـرمُ قـبرا همـتي همـةُ الملـوكِ ونـفسـي ******** نفسُ حرٍ ترى المذلـةَ كفـرا بارك الله فيك أخي ((الغرباء)) وأحسن الله إليك
