بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 شاحنات و3 سيارات للعدو في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 22/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسع من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "ستو كندو" بمقاطعة شيواك بولاية بكتيا، على قافلة لوجستية ، أسفر عن تدمير (4) شاحنات مؤن، و(3) سيارات من نوع سرف " التابعة لشرطة " طوفان الأمنية". الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل (10) جنود محافظين بالقافلة، كما أصيب عدد آخر بجراحات. استمر الهجوم الناجح قرابة ساعة واحدة، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الضرر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان