بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الإيطالية المحتلة في إنفجار قرب كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 22/6/2009 حسب التفصيل الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية تابعة للقوات الإيطالية المحتلة في منطقة "مامونه" التابعة لمديرية تشار آسياب بولاية كابل عاصمة البلاد. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل (5) جنود إيطاليين محتلين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل القوات الأمريكية بالمروحيات إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان