بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود محتلين في إنفجار بولاية أروزجان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الرابعة إلا الربع من عصر اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية للقوات المحتلة بـ "وادي كاش" بمديرية "تشوري" في ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل (5) جنود محتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو المدرعة ودراجة نارية عسكرية أخرى كانت تصاحبها، وقتل العدد المذكور أعلاه فيها. ومن ضمن الجنود القتلى مترجم أفغاني أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان