الاحتلال الصهيوني يفرج عن د. عزيز الدويك بعد ثلاث سنوات من الاختطاف الثلاثاء 23-06-2009 02:53 مساء الضفة الغربية المحتلة – فضائية الأقصى أفرجت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم الثلاثاء 23/6/2009 عن رئيس المجلس التشريعي الدكتور عزيز الدويك بعد قضاء ثلاث سنوات من الاختطاف و دفع غرامة مالية قدرها 5آلاف شيكل، في حين اعتبرت حركة حماس قرار الإفراج عنه انتصار للجهود التي بذلتها في تحريك الرأي العام العالمي. وجاء هذا القرار المفاجئ بالإفراج عن الدكتور دويك بعد أن رفضت المحكمة العسكرية الصهيونية في قاعدة عوفر قرب رام الله بالضفة الغربية المحتلة، طلب الادعاء العسكري بالإبقاء عليه رهن الاختطاف بعد انتهاء مدة سجنه حسب ما أكده فادي القواسمة محامي دويك . وكانت قوات الاحتلال اختطفت د. دويك في آب / أغسطس من العام 2006 وذلك من منزله برام الله ، وذلك بتهمة انتمائه لكتلة التغيير والإصلاح البرلمانية والتي فازت في انتخابات المجلس التشريعي الفلسطيني في العام 2006 ، حيث انتخب د. عزيز دويك رئيسا للمجلس التشريعي وكان اختطافه موضع انتقادات عبر العالم وبعد 28 شهرا أمضاها في السجن حكم عليه في 16 كانون الأول/ديسمبر 2008 بالسجن ثلاث سنوات من قبل محكمة عسكرية صهيونية أدانته بتهمة الانتماء لحركة حماس ولكتلتها البرلمانية .