في المقابلة اجراها مع قناة الجزيرة قال الشيخ مصطفى ابو اليزيد حفظه الله عن: 1. المجاهدين في فلسطين قال: "نؤيد كل المجاهدين الصادقين في فلسطين حتى مجاهدي حماس فنحن نؤيدهم وندعمهم وهم إخواننا ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد" 2. وللمجاهدين في العراق وجيش العراق الاسلامي قال: " دولة العراق الإسلامية هي الأولى أن ينضم إليها الجماعات الأخرى، وإذا كان هناك عقبات بسبب هذا الاسم، فلا نرى بأس من تغيير هذا الاسم لكي ينضم الجميع تحت راية واحدة" فهل ينضم جيش العراق الاسلامي ل "تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين؟" او "تنظيم القاعدة في العراق" لينضم الجميع تحت راية واحدة؟ اللهم وحّد صفوف المسلمين!