بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جنديا محتلا في هجوم إستشهادي بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2009 حسب التفصيل نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ( الملا أسد الله ) هجوما إستشهاديا ضمن عمليات (النصر) في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة "قلعه عشرت" بمركز ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل (15) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم بواسطة سيارة كرولا مفخخة من قبل أحد سكان هذه الولاية، دمرت (3) دبابات بقافلة العدو العسكرية أيضا. وبعد الهجوم الإستشهادي وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا نيران الرشاشات بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان