بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية وشاحنتين 2 لقوات الاحتلال في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة " قلعه بلند" بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، على قافلة عسكرية وتمويلية للقوات الأمريكية ، أسفر عن تدمير (3) آليات عسكرية، و(2) شاحنتي مؤن اللتين كنتا تنقلان المواد الغذائية لمراكز الأمريكيين. أفادت الأنباء نفذ الهجوم من خلال كمين، لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والجرحى . وفي نبأ مستقل آخر انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في صحراء " التور" بقرب من بل علم أيضاً بالولاية نفسها، حين كان رطل من قوات العدو المحتل تستعد للهجوم على المجاهدين في المنطقة. أفادت الأنباء احترقت الدبابة في الإنفجار وقتل (5) جنود محتلين على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون من خلال كمين على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة "اركان" بمقاطعة تشرخ بالولاية نفسها، أدى إلى مقتل (4) جنود أمريكيين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان