بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيين 2 آخرين بولاية بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على مركز مقاطعة "جلكه" بولاية بغلان شمال البلاد، وقد إشتبكت معركة مباشرة بين المجاهدين وشرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم قرب مركز نفس المقاطعة. اندلعت المعركة في المنطقة، حينما حاول أفراد شرطة الإدارة العميلة بشن عمليات ضد المجاهدين في قرية قرب مركز المقاطعة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ساعة كاملة، عن تدمير سيارة رينجر للشرطة وقتل (2) شرطيين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال ولله الحمد والمنة أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان