"حالتهم صعبة للغاية" "معاريف": المستشفيات الصهيونية مليئة بالجنود المصابين من جرَّاء العدوان على القطاع القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام قالت صحيفة "معاريف" الصهيونية إن المستشفيات والعيادات الصهيونية مليئة بالجنود الصهاينة المصابين إصابات بالغة من جرَّاء عملية "الرصاص المصبوب" التي شنها الاحتلال ضد قطاع غزة. ووصفت الصحيفة في عددها الصادر الإثنين (22-6) ما يقوم به الأطباء في معالجة الجرحى بالمعركة التي لا تقل صعوبة عن الحرب الميدانية، في إشارةٍ منها إلى حجم الإصابات البالغة التي مني بها جنود الاحتلال، موضحةً أن أي شخص يُتاح له فرصة زيارة تلك المستشفيات التي يرقد فيها الجنود الجرحى سيخرج حتمًا مقبوض القلب ومصدومًا بما سيراه. وشددت بقولها: "إن ما يمر على الجنود خلال فترة العلاج وقتٌ صعبٌ جدًّا؛ لأنه يفرض واقعًا أشد من الحرب نفسها".