بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مقاطعة في بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على مركز مقاطعة " جلكه" التابعة لوادي أندراب بولاية بغلان. أفادت الأنباء خلال الهجوم دمر مبنى المقاطعة، قتل (2) جنديين وأصيب قائد أمن المقاطعة وجندي آخر بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو أيضاً، وأسر جندي أيضاً وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزات عسكرية أخرى أيضاً. أصيب أحد المجاهدين الهجوم أيضاً. وجدير بالذكر بأن عمليات المجاهدين اشتدت في الآونة الأخيرة ضد العدو في مناطق مختلفة لهذه الولاية، حيث تم هجوم مشابه قبل مدة على مركز مقاطعة " بركه"، كما قتل قبل شهر محسن خان حاكم مقاطعة "دهنه غوري" مع ثلاثة من موظفين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان