بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 22/6/2009 22/6/2009 تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب سوق دلارام (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;خوم&quot; قرب سوق مديرية دلارام بولاية فراه، حينما كانت دبابة العدو تنقل المواد الغذائية إلى جنودها في إحدى النقاط الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. خسائر فادحة بالقوات الصليبية نتيجة 7 إنفجارات في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دورية مشاة لعسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;تشرخكيانو مانده&quot; قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين يوم أمس بمنطقة &quot;مجيد تشوك&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد هذا الإنفجار بمدة تم إنفجارين شديدين على الجنود المشاة للعدو واحدة تلو الأخرى حيث قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين آخرين وأصيب (4) آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مجموعة من جنود القوات المحتلة الصليبية في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة بشن عمليات ضد المجاهدين بمنطقة &quot;زعفراني&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. وفي سياق مماثل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذين قدموا لنقل زملائهم الصليبيين القتلى في الساعة التاسعة من صباح اليوم. أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل (5) جنود محتلين وأصيب (4) آخرين بجروح. تدمير دبابتين للقوات البريطانية في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات البريطانية بصاروخ كتف في منطقة &quot;قرية شين&quot; بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. وبعد هذا الهجوم بثلاث ساعات، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين حيث كانت تنقل الدبابة المدمرة بالصاروخ إلى مراكزهم. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو الثانية تماما وقتل جميع من بداخلها من المحتلين، حيث يتواجد حاليا كلا الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، سقطت دبابة عسكرية للقوات المحتلة في حفرة بمنطقة &quot;شين كلي&quot; بنفس المديرية من شدة الإضطراب في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حيث بعدها أحرق المحتلون دبابتهم وتركوها في الحفرة. مقتل 5 جنود محتلين في إنفجار بولاية أروزجان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة الرابعة إلا الربع من عصر اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية للقوات المحتلة بـ &quot;وادي كاش&quot; بمديرية &quot;تشوري&quot; في ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل (5) جنود محتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو المدرعة ودراجة نارية عسكرية أخرى كانت تصاحبها، وقتل العدد المذكور أعلاه فيها. ومن ضمن الجنود القتلى مترجم أفغاني أيضا. مقتل 7 جنود أمريكيين في وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل قتل (7) جنود أمريكيين في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حينما استوجهت دورية القوات الأمريكية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب قرية مهرو بمديرية &quot;سيد آباد&quot; بولاية وردك. أسفر الهجوم عن مقتل سبعة جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر، كما استهدفت دبابة العدو بصاروخ كتف، ودمرت بشكل كامل. وبعد الهجوم اندلعت معركة شديدة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة، مما أسفر عن إصابة (2) من المجاهدين الأبطال. وفي تقرير بنبأ آخر، اطلق المجاهدون ظهر اليوم (6) قنابل الهاون على مقر لعساكر القوات الأمريكية في منطقة &quot;عبد المحيدين&quot; بنفس المديرية، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 5 جنود اثر هجوم على قافلة العدو في ولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;رحيم خيل&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بالقافلة. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة (1) رينجر للعدو أيضا، حيث حطامها يتواجد حاليا في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر في الهجوم المسلح. يدمر دبابتين للقوات الإيطالية المحتلة قرب كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية تابعة للقوات الإيطالية المحتلة في منطقة &quot;مامونه&quot; التابعة لمديرية تشار آسياب بولاية كابل عاصمة البلاد. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل (5) جنود إيطاليين محتلين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل القوات الأمريكية بالمروحيات إلى مراكزهم. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;دولت خيل&quot; في مديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما، وقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور، كما أن دبابة العدو المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار. مقتل 5 جنود اثر هجوم على قافلة العدو في ولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;رحيم خيل&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بالقافلة. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة (1) رينجر للعدو أيضا، حيث حطامها يتواجد حاليا في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر في الهجوم المسلح. تدمير دبابتين للقوات الإيطالية المحتلة في إنفجار قرب كابل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية تابعة للقوات الإيطالية المحتلة في منطقة &quot;مامونه&quot; التابعة لمديرية تشار آسياب بولاية كابل عاصمة البلاد. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل (5) جنود إيطاليين محتلين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل القوات الأمريكية بالمروحيات إلى مراكزهم. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;دولت خيل&quot; في مديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما، وقتل (5) جنود محتلين فيها على الفور، كما أن دبابات العدو المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار. تدمير 4 شاحنات و3 سيارات للعدو في ستوكندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسع من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;ستو كندو&quot; بمقاطعة شيواك بولاية بكتيا، على قافلة لوجستية ، أسفر عن تدمير (4) شاحنات مؤن، و(3) سيارات من نوع سرف &quot; التابعة لشرطة &quot; طوفان الأمنية&quot;. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل (10) جنود محافظين بالقافلة، كما أصيب عدد آخر بجراحات. استمر الهجوم الناجح قرابة ساعة واحدة، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الضرر. الهجوم على مركز مقر حاكم كنر بأسلحة ثقيلة (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مقر حاكم ولاية كنر في مدينة &quot; اسعد آباد&quot; لهجوم بأسلحة ثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) صباح اليوم الاثنين. أفادت التقارير خلال الهجوم استهدف مبنى مكتب الوالي بستة قذائف لمدفع اثنين وثمانيين مليمتر، حيث لحق بالعدو خسارة كبيرة ، غير أنه لم تتوفر معلومات حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين. تدمر دبابة مدرعة لقوات الإحتلال نتيجة انفجار في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل الواردة، في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة مدرعة لقوات الإحتلال ، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في منطقة &quot;رحمان مانده&quot; بمقاطعة زري بولاية قندهار على طريق قندهار ـ هرات. في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها البالغ (7) جنود. ثم قام العدو بنقل القتلى إلى مطار الولاية بواسطة مروحيات عسكرية، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث يحرسها الجنود العملاء الأفغان. تدمير سيارة تويوتا سرف للعدو بعبوة ناسفة على طريق جرديزـ لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة نوع سرف تويوتا للجيش العميل في منطقة &quot; تيري كندو&quot; بولاية بكتيا على طريق جرديز ـ لوجر حين كانت ترافق قافلة لوجستية للعدو في المنطقة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار اغلق الطريق العام في وجه المرور من قبل العدو، ولازالت السيارة المستهدفة باقية في مكان الحادث محترقة. مقتل 21 جنديا في هجوم إستشهادي بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد &quot;ملا رحمت الله&quot; في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما إستشهاديا على مجموعة من جنود الجيش العميل حيث كانوا يشاورون فيما بينهم أمام محطة بنزين على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة &quot;تقاطع شاه آغا&quot; قرب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل (21) جنديا وأصيب (15) آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى في الهجوم الشديد الذي تم بواسطة دراجة نارية مفخخة، عدد من ضباط الجيش العميل، حيث كانوا يشاورون مع جنودهم. كما دمرت عدة سيارات عسكرية للعدو نتيجة الإنفجار الشديد. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
