بسم الله الرحمن الرحيم كيف تصبح عضواً في تنظيم القاعدة ( جزيرة العرب ) ؟ الحمدلله ناصر عبادة المجاهدين الصادقين والحمدلله مُذل المشركين والمرتدين والصلاة والسلام على أشرف الخلق والمرسلين نبينا محمد على أفضل الصلاة وأتم التسليم أما بعد : في هذا المقال أحرض نفسي وأخوتي للجهاد والاستشهاد في كل مكان وقتل الصليبين والمرتدين ولكن سوف أتكلم خاصة عن كيفية العمل الجهادي بجزيرة العرب وكيفية الطرق التي تجعلك عضواً في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ؟ فبالأمس قام أحد اسود التوحيد بإطلاق النار على القنصلية الأمريكية في جدة وهذا إن دل فهو يدل على ضعف هيبة الحكومة السلولية المرتدة في قلوب الناس ومن معها فهذا الأسد فك الله آسره عاجلاً غير آجل فتح الطريق لي ولك يا أخي المجاهد لنعمل تنظيمات صغيرة تستهدف الصليبين والمرتدين على جزيرة العرب . فما بالكم يا أخوتي ، فإخواننا يسرح ويمرحون بين القضبان في سجون الطواغيت والردة وهؤلاء الصليبين يسرحون ويمرحون على أرض جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ، أي حياة هذه يا أحفاد الصحابة .. حياة ذُل وخنوع للكفر الأكبر .. فهذه العملية التي قام بها أخونا في جدة فك الله آسره هي عملية تُزلزل الصليب وحكام ال سلول وأخوف ما يخافون منه هو مثل هذا العمل ويخافون من انتشاره بل يقللون من أهميته عن طريق إعلامهم الكاذب لان العمل الذي يقوم به شخص أو شخصين هو أكثر خطورة من أن يقوم به خلية كاملة . فالعمل هذا ينشأ عن رغبة شخص أو شخصين دون الرجوع إلى تنظيم معين . فأنا أقول لك يا أخي المجاهد أعمل وأقتل وفجر في سبيل الله وهذا العمل هو داخل في حلقة تنظيم القاعدة . وإذا انتشرت مثل هذه العمليات فإن ضررها على هؤلاء أكبر وأخطر ... لأنهم لا يعلمون من الذي قام بها ولا يعلمون من مرجعهم في هذا الأمر . فتنظيم القاعدة في جزيرة العرب ليس له دائرة محدودة ، فكل من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله عالماً بها وعاملاً فيها فهو يدخل في دائرة تنظيم القاعدة . كثيراً من الأخوة في جزيرة العرب يُريدون أن ينظموا إلى هذا الطريق ، طريق النور في الدنيا والآخرة . فيأخي المجاهد ( المتعاون ) في جزيرة العرب . أنا أعرف أنك تخاف قليلاً من جبروت الطواغيت ومعاملتهم ، لكن إي وربي إن العمل سهلاً جداً وخاصة في جزيرة العرب . فيأخي المجاهد : أنت من اليوم فصاعداً أحد أعضاء تنظيم القاعدة في جزيرة العرب . أخي المجاهد ؟ هل من الصعب أن تقتل علجاً أو كلباً من كلاب المباحث ؟ سوف تقول في الوهلة الأولى نعم ! هذا الأمر صعباً !! ويحق لك هذا القول ....!! لكن سوف أخبرك بِأمور تُسهل لك هذا العمل بإذن الله . سوف أشرح في الموضوع القادم ( كيفية العمل الجهادي في جزيرة العرب والأمور الأمنية التي لازم أن تُتخذ في العمل وكيفية قتل الصلبيين على أرض جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ) والموضوع القادم باسم : كيف تقتل صليبياً في جزيرة العرب ؟ كتبه عامر النجدي جزيرة العرب صبيحة يوم السبت 14 / 4 / 1427 هـ