بسم الله الرحمن الرحيم يقول الرسول صلى الله عليه وسلم خيركم من تعلم القران وعلمه موقع ممتاز جدا للقران الكريم قراءه وتفسير وإستماع بالصوت وماعليك الا أن تختار لمن ترغب بالاستماع لصوته مابين 47 قاريء والعديد من الخيارات . عند فتح الموقع يوجد علامة ؟ عند بداية كل ايه ، مرر الفاره للعلامه ؟ ثم تجد عدة خيارات للاستفاده . وعند تمرير الماوس على رقم الصفحه ترى الصفحه كامله وبسرعه مذهله بدون أنتقال المتصفح . الله يتقبل منا ومنكم صالح الاعمال أنه السميع العليم وعسى أن تعم الفايده وإليكم الموقع . http://quran.muslim-web.com/sura.htm?aya=001&