بسم الله الرحمن الرحيم خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين في إنفجارات جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2009 حسب التفصيل نتيجة الإنفجارات الشديدة التي تمت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة في دوريات مشاة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "خير الله آغا دراب" بمديرية جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن مقتل (7) جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولة التدخل إلى المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين، حيث فجر المجاهدون عبوات ناسفة في جنود مشاة ومدرعاتهم العسكرية. كما دمرت (2) دبابتين للعدو نتيجة الإنفجارات، بشكل كامل. يضيف النبأ، بأنه بعد الإنفجارات الشديدة، قامت القوات الأمريكية بإستشهاد (4) من الأهالي الأبرياء إنتقاما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان