المختصر / فى تطاول صهيوني جديد على الإسلام ورموزه، وتعمداً لإثارة مشاعر المسلمين، يعتزم الجيش الصهيوني وضع شعار الحاخامية العسكرية على نسخ القرآن الكريم التى توزع على الجنود المسلمين الذين يخدمون بجيش الاحتلال، على حد زعم مصادر إعلامية عبرية. وقال موقع "القناة السابعة" الإخباري العبري إن الحاخامية العسكرية العليا بجيش الاحتلال "الإسرائيلي" تعتزم وضع شعارها على جميع نسخ القرآن الكريم التى يتم طباعتها بجيش الاحتلال، وتوزع على الجنود والإداريين المسلمين، الذين يعملون لديه، وذلك للمرة الأولى منذ سنوات طويلة. وحسبما ذكر الموقع العبري، فقد جاءت الفكرة بعد أن لاحظ كبير حاخامات الجيش الفرنسي العميد "حاييم كورسيه" – خلال زيارته لجيش الاحتلال- أن جميع الكتب الدينية التى يوزعها الجيش على جنوده، تكون مختومة بشعار الحاخامية العسكرية، فيما عدا القرآن الكريم. وعندما أبلغ حاخامات الجيش الصهيوني بذلك، تعهدوا على الفور بتغيير الوضع. وهو ما فيه تحد صارخ لمشاعر المسلمين، خاصة فى حال توزيع تلك النسخ على عدد أكبر من المسلمين، خارج فلسطين. وقال حاخام الجيش الفرنسي فى تصريحات خاصة لمجلة الجيش الصهيوني "بمحنيه" إنه من الخطأ الفادح ألا يتم وضع شعار حاخامية الجيش على نسخ القرآن الكريم، التى يقوم بطباعتها، وبذلك يصبح القرآن جزءًا من الجيش "الإسرائيلي"، وفق زعمه . مشيرًا إلى أن مثل هذا الأمر لا يمكن حدوثه فى الجيش الفرنسي. المصدر: مفكرة الإسلام