في سابقة هي الأولى من نوعها، رعت شركات سعودية حفلاً لجمعية القديس جورج في الرياض. وأعلن موقع صحيفة «الوئام» إن احتفالا أقيم في 23 نيسان الماضي، «حضره السفير البريطاني لدى المملكة وزوجته وعدد من أعضاء الجمعية وعدد كبير من رجال الأعمال العرب والمسلمين وبعض العاملين في المصارف والشركات السعودية، وكان شعار الحفل روبن هود». وأضاف الموقع أن نائبة الرئيس المساعدة لشركة اتحاد الاتصالات «عذيب»، تكفلت بكافة التجهيزات الخاصة بالحفل. وشارك العديد من سيدات ورجال الأعمال في الحفل الصاخب حتى الصباح. كما أن بعض الشركات السعودية قدّمت هدايا للحاضرين في ختام الحفل، حيث قدمت شركة «سما» السعودية للطيران تذاكر مجانية لعدد من الحضور، بينما أهدت «عذيب» «اشتراكات إنترنت مفتوحة المدة لبعض الشخصيات»، فيما قدّم فندق «الشيراتون» في الرياض «كوبونات بوفيه مفتوحة لعدد من الحاضرين». (يو بي أي)