23 /06 /2009 م 05:35 مساء / قتل ضابط في الجيش الحكومي وأصيب خمسة اخرون في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال شرق مدينة بعقوبة عصر اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي: إن ضابطا برتبة مقدم قتل في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية " للجيش العراقي " على الطريق العام بين بعقوبة والمقدادية . وأضاف المصدر :إن الانفجار أدى ايضا إلى إصابة خمسة من أفراد الدورية بينهم ضابط وتدمير عجلة نوع همر تابعة للدورية وانه تم نقل الجرحى إلى وحدة الطوارئ في مستشفى المقدادية العام لغرض العلاج . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى 57 كم إلى الشرق من العاصمة بغداد. يقين