بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر)،عبوة ناسفة في دبابة أخرى لعساكر القوات المحتلة بمنطقة "زخيرو" بمديرية شيندند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين، ويحاصر العدو الآن المنطقة تماما كما ينشغل المحتلين بنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. قبل هذا الإنفجار بنصف ساعة، فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة "زير كوه" بنفس المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان