بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 23/6/2009 23/6/2009 تفجير دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر)،عبوة ناسفة في دبابة أخرى لعساكر القوات المحتلة بمنطقة &quot;زخيرو&quot; بمديرية شيندند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين، ويحاصر العدو الآن المنطقة تماما كما ينشغل المحتلين بنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. قبل هذا الإنفجار بنصف ساعة، فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;زير كوه&quot; بنفس المديرية. خسائر قتل وإصابة بالعدو نتيجة معركة وإنفجار بولاية قندهار ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل اندلعت معركة مباشرة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;زنجابات&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، حيث دامت لثلاث ساعات. أسفرت المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، عن إلحاق خسائر قتل واصابة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;هضبة سفيروان&quot; قرب مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وحولت إلى قطع متناثرة، كما قتل جميع جنودها الـ (7) على الفور. وبعد الإنفجار، إشتبكت معركة مباشرة مع العدو وفي النهاية أصيب (2) من المجاهدين بجروح. تدمير دبابتين 2 للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين عسكريتين للقوات الألمانية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين في منطقة &quot;كلباغ&quot; التابعة لمديرية تشار دره بولاية قندوز. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بواسطة صواريخ كتف مضاد للمدرعات، كما قتل جميع جنودها الألمانيين حيث يصل عددهم إلى (8) محتلين. وبعد الهجوم اندلعت إشتباكات مباشرة مع العدو أصيب فيها مجاهد واحد بجروح. إنفجارت وهجوم يلحق خسائر قتل وإصابة بالعدو في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل نتيجة الإنفجارين المتتالين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في منطقة &quot;زيارت&quot; بمديرية &quot;وازي خوا&quot; بولاية بكتيكا، أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو المحتل والعميل. تم الإنفجار في المنطقة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد هذا الإنفجار بمدة قصيرة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في سيارة رينجر للجيش العميل حيث كانت تنقل الجنود المحتلين القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن أربعة جنود بشمول قائدهم المحلي (ماشوم). وقد تما كلا الإنفجارين حينما حاولت القوات المحتلة والعميلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، وبعد الإنفجارين تمت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. مقتل 3 جنود في إنفجار قرب خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل ثلاثة (3) جنود للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) المستهلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو المشاة بمنطقة &quot;يعقوبيو&quot; قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. ومن ضمن الجنود القتلى جندي برتبة ضابط. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في ببرك تانه (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلاميةفي الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، عدة صواريخ على كمباين عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;ببرك تانه&quot; بولاية خوست. خلال الهجوم سقطت (5) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر مالية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;ماردالي&quot; قرب مركز مديرية &quot;جغتو&quot; بولاية وردك. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المكون من (6) جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابتين المحروقتين في المنطقة. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في شيندند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة &quot;قرية سيغان&quot; بـ &quot;زيركو&quot; بمقاطعة شيندند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشك كامل وقتل (4) جنود أمريكيين فيها على الفور، كما أن المنطقة حاليا محاصرة من قبل المحتلين. مقتل شرطيين 2 آخرين بولاية بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على مركز مقاطعة &quot;جلكه&quot; بولاية بغلان شمال البلاد، وقد إشتبكت معركة مباشرة بين المجاهدين وشرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم قرب مركز نفس المقاطعة. اندلعت المعركة في المنطقة، حينما حاول أفراد شرطة الإدارة العميلة بشن عمليات ضد المجاهدين في قرية قرب مركز المقاطعة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ساعة كاملة، عن تدمير سيارة رينجر للشرطة وقتل (2) شرطيين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال ولله الحمد والمنة أي نوع من الخسائر. تدمير سيارتين للجيش العميل في اندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;امين قلعة&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير (2) سيارتين للعدو. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل عشرة (10) جنود للعدو في السيارتين المدمرتين وغنم المجاهدون أسلحتهم. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب مجاهد واحد بجروح. مقتل 15 جنديا محتلا في هجوم إستشهادي بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ( الملا أسد الله ) هجوما إستشهاديا ضمن عمليات (النصر) في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;قلعه عشرت&quot; بمركز ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل (15) جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم بواسطة سيارة كرولا مفخخة من قبل أحد سكان هذه الولاية، دمرت (3) دبابات بقافلة العدو العسكرية ايضا. وبعد الهجوم الإستشهادي وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا نيران الرشاشات بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء، مما اسفر عن إصابة عدد من المارة الأبرياء. خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين في إنفجارات جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل نتيجة الإنفجارات الشديدة التي تمت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن عمليات (النصر) المستهلة في دوريات مشاة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;خير الله آغا دراب&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن مقتل (7) جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو حينما كان جنود القوات المحتلة في محاولة التدخل إلى المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين، حيث فجر المجاهدون عبوات ناسفة في جنود مشاة ومدرعاتهم العسكرية. كما دمرت (2) دبابتين للعدو نتيجة الإنفجارات، بشكل كامل. يضيف النبأ، بأنه بعد الإنفجارات الشديدة، قامت القوات الأمريكية بإستشهاد (4) من الأهالي الأبرياء إنتقاما. تدمير سيارتين عسكريتين للشرطة في غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس الاثنين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مسلح سياريتين عسكريتين للشرطة ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; جغارو&quot; بمقاطعة اندر بولاية غزني، حين كانتا في طريقهما من مركز المقاطعة نحو مركز الولاية. افادت الأنباء، قتل في السيارتين (3) كانوا على متنهما، وغنم المجاهدون أسلحتهم. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بقرب من لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل، في وقت متأخر من يوم أمس الاثنين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الأجنبي في منطقة &quot; لوي ماندة&quot; بـ بابا جي بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود وبقيت الدبابة المحترقة حتى الصباح في مكان الحادث. تدمير 4 آليات عسكرية وشاحنتين 2 لقوات الاحتلال في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot; قلعه بلند&quot; بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، على قافلة عسكرية وتمويلية للقوات الأمريكية ، أسفر عن تدمير (3) آليات عسكرية، و(2) شاحنتي مؤن اللتين كنتا تنقلان المواد الغذائية لمراكز الأمريكيين. أفادت الأنباء نفذ الهجوم من خلال كمين، لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والجرحى . وفي نبأ مستقل آخر انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في صحراء &quot; التور&quot; بقرب من بل علم أيضاً بالولاية نفسها، حين كان رطل من قوات العدو المحتل تستعد للهجوم على المجاهدين في المنطقة. أفادت الأنباء احترقت الدبابة في الإنفجار وقتل (5) جنود محتلين على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون من خلال كمين على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot;اركان&quot; بمقاطعة تشرخ بالولاية نفسها، أدى إلى مقتل (4) جنود أمريكيين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على مركز مقاطعة في بغلان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباشراً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على مركز مقاطعة &quot; جلكه&quot; التابعة لوادي أندراب بولاية بغلان. أفادت الأنباء خلال الهجوم دمر مبنى المقاطعة، قتل (2) جنديين وأصيب قائد أمن المقاطعة وجندي آخر بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو أيضاً، وأسر جندي أيضاً وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزات عسكرية أخرى أيضاً. أصيب أحد المجاهدين الهجوم أيضاً. وجدير بالذكر بأن عمليات المجاهدين اشتدت في الآونة الأخيرة ضد العدو في مناطق مختلفة لهذه الولاية، حيث تم هجوم مشابه قبل مدة على مركز مقاطعة &quot; بركه&quot;، كما قتل قبل شهر محسن خان حاكم مقاطعة &quot;دهنه غوري&quot; مع ثلاثة من موظفين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبسم الله الرحمن الرحيم (فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاء حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَانتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِن لِّيَبْلُوَ بَعْضَكُم بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَن يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ)
