بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارت وهجوم يلحق خسائر قتل وإصابة بالعدو في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 23/6/2009 حسب التفصيل نتيجة الإنفجارين المتتالين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في منطقة "زيارت" بمديرية "وازي خوا" بولاية بكتيكا، أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو المحتل والعميل. تم الإنفجار في المنطقة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد هذا الإنفجار بمدة قصيرة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في سيارة رينجر للجيش العميل حيث كانت تنقل الجنود المحتلين القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن أربعة جنود بشمول قائدهم المحلي (ماشوم). وقد تما كلا الإنفجارين حينما حاولت القوات المحتلة والعميلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، وبعد الإنفجارين تمت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان