بسم الله الرحمن الرحيم اظهارات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ذبيح الله مجاهد حول استشهاد المدنيين يوم أمس في خوست التاريخ: 23/6/2009 استشهد 7 من مواطنينا المسلمين وأصيب أكثر من 31 آخرين يوم أمس نتيجة انفجار أمام المسجد الأبيض في وسط مدينة خوست، إنا لله وإنا إليه راجعون. نحن في الوقت الذي نأمل الجنات النعيم للشهداء والشفاء العاجل والكامل للجرحى في هذا الحادث الأليم نسأل الله المنتقم الجزاء المستحق والعاجل لعاملي هذا الإجرام الوحشي. مع أننا أظهرنا رد فعلنا وتقبيحنا حول هذا الحادث الإجرامي يوم أمس بعد وقوعه مباشرة لوسائل الاعلام العالمية، لكن لمزيد من توضيح موقف الإمارة الإسلامية حول مثل هذه الحوادث الوحشية واللا إنسانية أوضح النقاط الآتية: - بما أن القوات الصليبية المحتلة ومسانديهم الجبناء فشلوا في ميدان القتال المباشر أمام المجاهدين، وفقدوا قدرة المواجهة معهم في المجال العسكري، والآن يريدون عن طريق حرب دعائية وبمثل هذه الأعمال الوحشية يجعلوا أنفسهم في أمان لبعض الوقت من ضربات المجاهدين القاسمة للظهر. - إنني على يقين بأن عملية يوم أمس الأليمة في مدينة خوست هي حلقة من حرب دعائية للعدو ضد المجاهدين لأن العدو أعطى من خلال وسائل اعلامه ودعايته لهذا الحادث شكل وصبغة كأن هذا الحادث غير إنساني وغير إسلامي نتج عن هجوم فدائي، من قبل أحد استشهادي الإمارة الإسلامية. - العدو المهزوم بتنفيذ حوادث أخرى مماثلة لهذا الحادث يحاول إعطاء فكرة لشعبنا المسلم، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية ينفذون عمليات استشهادية لقتل عامة الناس الأبرياء في الأماكن والتجمعات العامة. - العدو المفتضح بمثل هذه أعمال الخائنة ومن ثم بالتبليغات والدعاية يهدف الوصول إلى الأهداف التالية: 1- اتهام مجاهدي الإمارة الإسلامية بقتل عامة الناس الأبرياء. 2- جعل العمليات الاستشهادية النبيلة، بلا أهمية وبلا قيمة ، بل مكروه في قلوب الناس. 3- إيجاد جو من التنافر والاشمئزاز بين الشعب الأفغاني المسلم وبين المجاهدين. لكن يجب أن يدرك العدو الماكر جيداً بأن شعب أفغانستان المجرب والعاشق للجهاد يفهم جيداً حيل العدو المخادعة السابقة واللاحقة، ومنتبه لها، وإن شاء الله سيواجه تكتيكه الفاشل هذا، نفس مصير سابقاته من الهزيمة والإفتضاح. فإن حادث خوست الأليم بحسب رواية شهود عيان ناتج عن انفجار لغم معد من ذي قبل، ولم يكن هجوماً فدائياً. إن كان فرضاَ تم هذا العمل المخالف للإنسانية تحت غطاء إسم الهجوم الفدائي، فإن الإمارة الإسلامية تعتبره عملاً وحشياً وغير إسلامي وغير إنساني من قبل العدو بلا غيرة بهدف استشهاد مواطنينا المسلمين بشكل وحشي، ولا هجوماَ جهادياً واستشهادياَ طاهراً. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في جميع توصياتها وارشاداتها المكررة لمجاهديها واستشهاديها ترشدهم بجدية تامة التعليمات بأن المستهدفين الأوليين لهجماتهم وعملياتهم الإستشهادية يكون المحتلين الصليبيين. وهؤلاء المدافعين عن الصليبيين الجبناء يكونون هدفاً ثانوياً بنسبة لهجماتكم، هذا فقط ولا شئ أخر. الإمارة الإسلامية في اللائحة الجهادية التي وزعتها بصفة ارشادية بين مجاهديها، أوصتهم في المادة الواحدة والأربعون حول كيفية العمليات الإستشهادية وتنفيذها بإرشادات محددة وجدية حول الحفاظ على أنفس المدنيين وعامة الناس. وجاء فيها: المادة الواحدة والأربعون: يجب الانتباه إلى أربعة أمور في الهجمات الإستشهادية: 1ـ يجب تربية المجاهد الإستشهادي بشكل جيد جداً قبل الهجوم. 2- ينفذ الهجوم الإستشهادي على أهداف عالية ومهمة، ولا يُستعمل هذا البطل من أبناء الأمة الإسلامية في أهداف دونية وبلا قيمة. 3- يجب السعي الحثيث لتجنب قتل عامة الناس في الهجمات الإستشهادية. 4- ما عدا أولئك المجاهدون الذين أعطي لهم إذن في برنامج خاص من القيادة العليا، جميع بقية المجاهدين مكلفين بأخذ الإذن وتوجيهات من المسؤول الولايتي ـ في كل الولاية ـ عند القيام بعمليات استشهادية. إن هدف مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية في جهادهم هو الدفاع عن الدين، والحفاظ على أنفس ، وأعراض شعبه المسلم، والدفاع عن الوطن الغالي، وليس قتل هؤلاء بلا رحمة. والله علی ما نقول شهيد. ذبیح الله (مجاهد) الناطق بإسم الإمارة الإسلامية 30 من جمادي الآخرة لعام 1430 هـ ق وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان