بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة شديدة مع جنود الإحتلال قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/6/2009 دارت معركة شديدة عصر يوم أمس الثلاثاء بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال في منطقة " بابا جي" بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. في المعركة التي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، استهدفت فيها دبابة للعدو بقذيفة ( آر بي جي)، حيث احترقت وقتل جميع من كان على متنها. كما استشهد مجاهد واحد في هذه المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر منذ أربعة أيام قوة كبيرة من الجنود الأجانب والداخليين واقفة في صحراء " بابا جي" تسعى لبدء العمليات في المنطقة ضد المجاهدين، لكن المجاهدون زرعوا الغام في جميع تلك المناطق الواصلة بين الصحراء والمناطق المأهولة المسماة محلياً بالوطن، مما تعرقل حركة العدو. وفي نبأ مستقل آخر، أخلت القوات الإنجليزية المحتلة يوم أمس مركزها الكبير الكائين منذ أربع سنوات في منطقة "سره سخر" بقرب من مركز مقاطعة جرشك بالولاية نفسها، ونقل جميع جنوده والمعادات فيها إلى مراكزهم الأخرى في المنطقة. في نبأ آخر دارت معركة صباح يوم أمس أيضاً بين قوات الاحتلال والعميلة وبين المجاهدين في جنوب مدينة لشكرجاه في منطقة " خلج" حيث قتل (7) جنود داخليين والأجانب فيها كما اصيب عدد آخر بجراح. في هذه المعركة التي استمرت طوال اليوم اصيب مجاهدين بجراحات أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان