بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 وإصابة 5 جنود في معركة بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/6/2009 بحسب التفاصيل في المعركة العنيفة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو منذ صباح اليوم بمنطقة "بازار" قرب مبنى مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل وإصابة (17) جنديا للعدو المشترك. حسب النبأ، دامت المعركة المباشرة حتى ظهر اليوم، حيث استهدف خلالها دبابتين للقوات المحتلة بصواريخ كتف، وقتل (8) جنود محتلين فيها وأصيب (5) آخرين بجروح. كما دمرت سيارة رينجر للجيش العميل ايضا خلال المعركة المباشرة التي دامت خمس ساعات، وقتل (4) جنود فيها. وقد اندلعت المعركة العنيفة في المنطقة حينما بدأت قوات الإحتلال والجيش العميل بهجمات مباشرة على مخافر المجاهدين. وقد أصيب خلال المعركة مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان