بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 من الجنود الإيطاليين في جاراسياب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 24/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الإيطالية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة "دشت سقاوة" بمقاطعة جاراسياب جنوب مدينة كابل. أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة من جنود الإيطاليين، ولازال حطام الدبابة في موقع الحادث. يأتي مقتل الجنود الإيطاليين الأربعة في الوقت الذي قضى فيه ثمانية جنود ألمان نحوهم في منطقة "كلباغ" بمقاطعة جاردره بولاية قندوز. وقد أقر العدو أيضا على مقتل ثلاثة من جنوده. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان