بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة تمويلية للعدو في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 24/6/2009 في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء تعرضت قافلة تمويلية للعدو لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بقرب من سوق " شيخ آباد" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. نفذ الهجوم من خلال كمين، استهدفت فيه سيارة للجنود المحافظين بالقافلة من نوع سرف تويوتا قتل فيها (5) جنود، كما أصيب عدد آخر في سيارات أخرى بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان