بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 3 شاحنات من قافلة العدو في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/6/2009 أفادت الأنباء الواصل احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ظهر اليوم الأربعاء ثلاث شاحنات من قافلة مؤن العدو في منطقة " دكرو" بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، حين تعرضت قافلتهم لكمين المجاهدين. في بداية الهجوم لاذ الجنود المحافظين بالقافلة بالفرار من ساحة القتال، هياكل الشاحنات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى كتابة هذا التقرير عصراً. ولم تتوفر حتى الآن معلومات وافية حول القتلى والمصابين في الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان