6-24حركة الشباب المجاهدين/إقامة حد الحرابة على أربعةفتيان كانوا ينهبون أموال المسلمين 6-24حركة الشباب المجاهدين/ إقامة حد الحرابة على أربعة فتيان كانوا ينهبون أموال المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم إقامة حد الحرابة على أربعة فتيان كانوا ينهبون أموال المسلمين تهديدا بالسلاح في مقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال الله تعالى :** إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلَافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ‏} [ المائدة : 33-34 ] في يوم الاثنين 30 جمادى الآخر1430 هـ الموافق لـ: 22-06-2009 حكمت المحكمة الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين في ولاية بنادر الإسلامية على أربعة من الفتيان بحد الحرابة ، حيث كان هؤلاء الفتية يقومون بعمليات نهب للمسلمين داخل الأحياء تهديدا بالسلاح ، و بعد متابعة للقضية تمكن جيش الحسبة من القبض على المجرمين و بحوزتهم أسلحتهم و بعض الأشياء المنهوبة من المستضعفين و بعد التحقيق اعترف المتهمون بالجريمة و أقروا بذنبهم و من ثم حكمت عليهم المحكمة بحد الحرابة بقطع أيديهم و أرجلهم من خلاف . و كانت المحاكمة بحضور جمع غفير من سكان مقديشو و أهالي المتهمين بالإضافة إلى مسؤولين كبار من حركة الشباب المجاهدين تحت إجراءات أمنية مشددة. يذكر أن مقديشو كانت واحدة من أخطر المناطق التي تعج بقطاع الطرق في وضح النهار قبل تواجد المجاهدين و الآن و لله الحمد بدأت هذه الظاهرة تتلاشى كليا و خاصة في المناطق التي يسيطر عليها المجاهدون. صور من التجمع هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1024x768 بحجم 341KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1024x768 بحجم 367KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1024x768 بحجم 403KB. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 2 رجب 1430 هـ 24/06/2009المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين سبحان الله المجاهدون في جهاد واجتهاد مع هذا يطبقون شرع الله من حدود واحكام والبعض مازال محتارا في شارماركي هل يجوز قتاله ام لا وهو لم يطبق حدا من حدود الله المعلنة في كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم اسال الله ان يمكن المجاهدين من راسه فهو والله لا يختلف عن كرزاي افغانستان والمالكي رئيس محكومة العراق لكن اكثر الناس لا يعقلون