بسم الله الرحمن الرحيم فورمولا ازدياد القوات تبدو فاشلة! التاريخ: 22/6/2009 أعلن باراك أوباما الرئيس المنتخب للأمريكيين قبل ثلاثة أشهر في شهر مارس الماضي استراتيجيته الجديدة لأفغانستان كانت المهمة في استراتيجة أوباما هي توسعة القوات العسكرية والتواجد العسكري وعلى أساسها سيرسل 21 ألف جنديا إضافيا بمعية مروحيات وطائرات حربية، ومدرعات ووسائل فتاكة أخرى بلا عدد إلى هذا البلد. طمع أوباما قبل انتخابه خلال مساعيه في الحملة الانتخابية الشعب الأمريكي بأنه يحدث تغيرا جذريا في السياسة الخارجية لأمريكا، ويتخذ خطوات جدية لحل عاجل لأزمتي العراق وأفغانستان وبتقليل المصاريف الحربية سيخف الضغط على معطيي الضرائب الأمريكيين. لكن المذكور بعد الاستيلاء على البيت الأبيض بشهرين قدم فورمولا لحل أزمة أفغانستان كانت الشكوك موجودة في نجاحها من أول يوم في الوقت الذي أجمع فيه أصحاب الرأي الدوليين بعد تجارب سنوات ماضية بأن قضية أفغانستان ليست لها حل عسكري، شدد الرئيس الأمريكي مرة أخرى على ازدياد القوات العسكرية. إدارة كابل فاقدة الصلاحية هي أيضا رحبت بتلك الاستراتيجية وظنت بكل سذاجة أن من خلالها تضييق ساحة فعاليات المجاهدين وسيظهر انخفاض ملحوظ في هجماتهم، ومن هذا المنطلق مسئولو هذه الإدارة حددوا ولايتين مجاورتين للعاصمة كابل وهما ولاية لوجر وولاية ميدان وردك للأمريكيين لنشر الدفعة الأولى من قواتهم الجديدة فيهما كي يضمنوا ابتداءًا أمن كابل عاصمة البلاد. وهكذا على أساس هذه الاستراتيجية أرسلت بضعة كتائب من تلك القوات إلى ولايتي قندهار وهلمند لكي تلجم فعاليات المجاهدين بمساندة جوية في هاتين المنطقتين. منذ مدة كانت عيون الناظرين الداخليين والأجانب تترقب فورمولا ازدياد القوات الأوباماوية ما هي النتائج التي عساها تأتي بها؛ لكن رويدا رويدا تتبدل الشكوك في فشل هذه الاستراتيجية إلى اليقين، مضى ثلاثة شهور من هذه الاستراتيجية يكاد أن تصل إلى برامج ازدياد القوات إلى تمامها واشغلوا الآلاف من الجنود الجدد من قبل في عملياتهم؛ لكن حول نتائجها يقول جنرال أمريكي رفيع المستوى بيترايوس: منذ ثمانية سنوات قضينا الأسبوع الأشد قبل أيام في أفغانستان. وأضاف قائلا بأن قواته تعرض في هذا الأسبوع 400 مرة للهجمات المسلحة حيث كانت مسحوبة بالخسائر أيضا. من جهة أخرى كانت ولايتي لوجر وميدان وردك هما الميدان الأول لإمتحان استراتيجية فورمولا ازدياد القوات، حيث تعتبران مناطق خطيرة على مستوى عال بنسبة للقوات الأمريكية هذا العام ففي العام الماضي كان يعطي على المتوسط تقريرا واحدا في الأسبوع حول خسائر القوات الأمريكية في ولاية لوجر لكن هذا العام بلغت خسائر الأمريكيين إلى المستوى اليومي إن تدشين قاعدة أمريكية كبيرة في صحراء توپ بولاية ميدان وردك أصبحت هدفا مختارا لعمليات المجاهدين بصواريخ وقذائف هاوان، وقبل أسابيع في عمليات قوات هذه القاعدة المستجدة في مناطق جبلية لچك ووادي خوات أعطت فرصة لمجاهدي هذه المنطقة بأن يلحقوا خسائر فاضحة في الهجمات المباشرة والانفجارية بالعدو. كما أن القوات الأمريكية الجديدة المجهزة بالطائرات الحربية بدأت منذ شهر عملياتها في ولايتي قندهار وهلمند، وبحسب قول ما يسمى بوزير داخلية إدارة كرزي العميلة إنهما من ضمن الولايات الأربع في أفغانستان التي شهدت هجمات كثيرة من غيرها خلال الأسبوع المنصرم. مع ازدياد القوات المشاة الأمريكية، ازدادت عمليات العدو والغارات الجوية أيضا حيث خلفت مرات كثيرة خسائر كبيرة في صفوف المدنيين وهذه الأفعال أثارت الغضب الشعبي والتنافر العام في وجه المحتلين وإن هذا الأمر بحسب اعتراف أمريكيين أنفسهم رمى فرصة نجاحهم في البحر في أفغانستان. الحقائق الآنفة الذكر تظهر بأن التمسك بالحرب والقتال وازدياد القوات لا تستطيع إيجاد حل لمعضلة أفغانستان، بل على العكس إطالة أمد الحرب لها نهايات سيئة لأمريكا ولأفغانستان وللمنطقة أيضا، وإن إمارة أفغانستان الإسلامية على يقين لو أن إدارة أمريكا تحت قيادة أوباما حقا تبحث حل المعضلة، فعليها أن تفكر في طريقة حل معقول وعملي، وإن المشكلة لا تحل بالمشاكل، وازدياد القوات لا تضمن التفوق العسكري في بلد مثل أفغانستان، إن الساسة الأمريكيون في سنين سالفة كانوا يشددون على استعمال القوة في فيتنام لكن في النهاية كانت نتائج تلك السياسة الغير المحسوبة انتهت بنسبة لهم مرة وغالية. إن كان حقا وصدقا حل المعضلة مطلوب فالأمر يتطلب إلى سلسلة من التنازل والعودة إلى الوراء (التراجع) نحن على يقين بأن طول المعركة في أفغانستان لا يمكن أن تملك تحفة محبوبة لا للشعب الأفغاني ولا للشعب الأمريكي أيضا. يقول وزير دفاع أمريكا: إن وظيفتي مرة وسيئة لسبب أنه يرسل يوميا الجنود الأمريكيين الشباب إلى معركة قاتلة في أفغانستان، هذا كلام غير موجه من جهة أشعل البنتاجون نار الحرب في أفغانستان من جهة أخرى تذرف رؤساء البنتاجون دموعا على المحترقين في هذا النار، إن كان صانعوا قرار الأمريكيون حقا حزينين على إراقة دماء جنودهم بلا هدف، فليفكروا حول هذه الحرب المبدوءة بلا هدف من جديد حتى يكونوا قد استجابوا لأماني شعبهم. الآن يعد هذا الكلام على المستوى الدولي حقيقة بأن معضلة أفغانستان ليست قابلة للحل عن الطريق العسكري، يجب ألا يواصل الأمريكيون طريقة القوة اللامعقولة مع الشعب الأفغاني أكثر من هذا، ويعترف بالاحتراف لأماني هذا الشعب المنكوب، الذي عان الكثير. إن إمارة أفغانستان الإسلامية قبل 8 سنوات من اليوم كانت تؤكد على حل سلمي للمشاكل وقبل التجاوز والاحتلال أوصلت هذه الرسالة لآذان مسئولي أمريكا؛ لكن حينذاك المسؤولون الأمريكيون ما كانوا يجلسون إلى طاولة المذاكرات نتيجة دلائل غير معروفة، وهكذا أنذرت الإمارة الإسلامية مرات ومرات بأن ازدياد القوات ستوسع دائرة الحرب وستزيد الخسائر ولن تأتي بتغير موجب لصالح أمريكا وتحالفه وهذا الذي حصل ولا زال يحصل، على كل حال الآن حين أخبرتهم حوادث أفغانستان في السنوات الثمانية الماضية عن الحقائق الكثيرة، يجب أن يستفيدوا استفادة عظمى من هذا الانتباه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان