بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين ، والصّلاة والسّلام على المبعوث بالسّيف بين يدي السّاعة سيدنا ونبيّنا محمّد » الضّحوك القتّال ، وعلى آله وصحبه ومن اتبع نهجهم وسار بمنارهم إلى يوم الدين وبعد : فالسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ، ويطيب لإخوانكم أنصار الجهاد ان يقدموا لإخوانهم المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها التفريغ الكامل لإفادة القائد المجاهد والشيخ الحافظ (( أبي محمّد السّلمانيّ )) - حفظه الله وصرف عنه أسماع الطواغيت وأبصارهم - وهي بخصوص قصة بدء الجهاد في سبيل الله في محافظة الأنبار في أرض الرّافدين ، وفي مدينة القائم تحديدا ، وفي منطقة " راوة " على وجه الخصوص ، وقد ارتأى الإخوة في (( مركز الفجر للإعلام )) أنْ يكون عنوان الإفادة (( مأسدة الأنصار في بلاد الرّافدين )) ، وقام إخوانكم أنصار الجهاد بتفريغ الكلمة وتدقيقها وتنقيحها والتعليق على بعض المواضع فيها ، وللعلم فقط ؛ فإن الشّيخ أبو محمّد السلمانيّ حفظه الله كان في حديثه الموجه لعامة المسلمين يتكلم باللهجة العاميّة ويستخدم الفصيحة أيضاً ، وهو ما دعانا لأن نستبدل بعض الكلمات العامية بكلمات فصيحة ، وأيضاً كان الشّيخ حفظه الله لا يكمل حديثه اعتمادا على ما سبق في ذهنه من التقرير فكنا نثبت ذلك بناء على ما سبق وأسلف ، وللإخوة في (( مركز الفجر للإعلام )) إنْ وصلهم هٰذا البيان أن يقدموه لفضيلة الشيخ السّلمانيّ حفظه الله ليقوم مشكورا سلفاً بتهذيبه لما يوافق خواطره ، وإلا بقيت الإفادة كما هي عليه في البيان الصوتي ، والله يقول الحقّ وهو يهدي السبيل ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . - قال الله تعالى : أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ (39) الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلاَّ أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ [ سورة الحجّ ] أخي المسلم وأختي المسلمة في كلّ مكان : هٰذا نداء مِنْ أجل تخليص مقدّسات المسلمين مِنْ مغتصبيها المحتلّين مِنَ الكُفّار والمنافقين المرتدين ! . وهٰذه الرّسالة أمانة بين أيديكم ، فاحرصوا - رعاكم الله - على قراءتها وتدبّرها والعمل على نشرها وإيصالها لمن استطعتم - بعون الله - مِنَ المسلمين . قال الله تعالى : فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لا تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضْ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً (84) [ سورة النّساء ] وابذلوا الوسع في ترجمتها إلى اللّغات الحيّة وإلى لغات المسلمين الأخرى كي تبلغ الرّسالة إخوانكم المسلمين مِنَ النّاطقين بغير العربيّة والله المستعان . قال الله تعالى : وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ [ سورة المائدة ] فجزى الله مَنْ أعان على هذا البرّ والخير وساعد على نشره وساهم في توزيعه خير الجزاء