بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2009 في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة عسكرية لقوات الاحتلال بواسطة عبوة ناسفة في منطقة "اورجبكي كندو" بمقاطعة جاني خيل، بولاية بكتيا. أفادت التقارير نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير سيارة للعدو قتل فيها (5) جنود على الفور، والسيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وبعد الإنفجار مباشرة استدعيت مروحية من قبل المحتلين إلى مكان الحادث، قامت بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان