بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 24/6/2009 24/6/2009 تدمير دبابتين لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة الصليبية بعبوات ناسفة مزروعة في منطقة &quot;كاريز جلال الدين&quot; بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفرت الإنفجارات الشديدة التي تمت بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل جميع الجنود الأمريكيين في الدبابتين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة أخرى على جنود مشاة القوات المحتلة بنفس المنطقة في الساعة الثانية عشرة بعد منتصف ليلة أمس، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. وغنم المجاهدون صباحا دروع، ومهمات وزي العسكري للجنود القتلى الباقية من العدو في مكان الحادث. مقتل 2 وإصابة 2 أمريكيين في اشتباكات بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم في الاشتباكات التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; لكري&quot; بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن مقتل و إصابة أربعة جنود أمريكيين. افادت الأنباء اندلعت الإشتباكات وجهاً لوجه في المنطقة، حين أراد الأمريكيون النزول من &quot; ريج&quot; إلى القرى ففجئ جنودهم المشاة بهجوم المجاهدين. استمرت الإشتباكات لمدة ساعتين حيث قتل (2) جنديين وأصيب (2) جنديين آخرين بإصابات بالغة. وقد أصيب مجاهديْن أيضاً في هذه الإشتباكات. وفي نباء مستقل آخر نزل ليلة أمس عدد كبير من الجنود الأمريكيين عن طريق الجو بواسطة مروحيات في منطقة &quot; اسدالله خان دراب&quot; بالمقاطعة نفسها، وفي صباح تعرضوا لهجوم المجاهدين، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الواقعة في صفوف العدو. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;يتيمتشي&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (6) محتلين فيها على الفور، حيث تم نقلهم إلى مراكزهم بالمروحية. وحسب نبأ آخر، قتل جنديين (2) للقوات المحتلة بمركز نفس المديرية حينما هاجم عليهما المجاهدون وهما واقفان أمام مقرهم العسكري. أسفر الهجوم عن مقتل كلا المحتلين على الفور. مقتل 5 من أفراد الشرطة في معركة بغلان ذبيح الله (مجاهد) – حسب التفصيل نتيجة الهجوم المسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية للشرطة قرب مركز مديرية &quot;جلكه&quot; بولاية بغلان، أسفر عن تدمير سيارة للعدو وقتل خمسة جنود فيها. حسب النبأ، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية. وبعد الهجوم تمت إشتباكات مباشرة مع العدو حيث لا زالت تدوم حتى الساعة السادسة من عصر الآن. وجدير ذكره بأن عدد كبير من المجاهدين بقيادة القائد &quot;ملا داد خدا&quot; هاجموا هجوما مباشرا على مركز هذه المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة قائد أمن هذه المديرية &quot;بابا افضل&quot; مع أربعة شرطيين، كما لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية والمباني الحكومية المجاورة لها. مقتل 5 جنود محتلين في إنفجار بولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – قتل خمسة جنود للقوات المحتلة في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;بانه&quot; بمقاطعة جيرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة الهدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود محتلين بشمول مترجمهم الأفغاني. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. إحراق 3 شاحنات من قافلة العدو في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء الواصل احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) ظهر اليوم الأربعاء ثلاث شاحنات من قافلة مؤن العدو في منطقة &quot; دكرو&quot; بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، حين تعرضت قافلتهم لكمين المجاهدين. في بداية الهجوم لاذ الجنود المحافظين بالقافلة بالفرار من ساحة القتال، هياكل الشاحنات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى كتابة هذا التقرير عصراً. ولم تتوفر حتى الآن معلومات وافية حول القتلى والمصابين في الهجوم. الهجوم على قافلة تمويلية للعدو في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء تعرضت قافلة تمويلية للعدو لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بقرب من سوق &quot; شيخ آباد&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. نفذ الهجوم من خلال كمين، استهدفت فيه سيارة للجنود المحافظين بالقافلة من نوع سرف تويوتا قتل فيها (5) جنود، كما أصيب عدد آخر في سيارات أخرى بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 12 وإصابة 5 جنود في معركة بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل في المعركة العنيفة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو منذ صباح اليوم بمنطقة &quot;بازار&quot; قرب مبنى مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل وإصابة (17) جنديا للعدو المشترك. حسب النبأ، دامت المعركة المباشرة حتى ظهر اليوم، حيث استهدف خلالها دبابتين للقوات المحتلة بصواريخ كتف، وقتل (8) جنود محتلين فيها وأصيب (5) آخرين بجروح. كما دمرت سيارة رينجر للجيش العميل ايضا خلال المعركة المباشرة التي دامت خمس ساعات، وقتل (4) جنود فيها. وقد اندلعت المعركة العنيفة في المنطقة حينما بدأت قوات الإحتلال والجيش العميل بهجمات مباشرة على مخافر المجاهدين. وقد أصيب خلال المعركة مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابة مدرعة للقوات البريطانية نتيجة إنفجار في ميوند (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة &quot;خاك تشوبان&quot; بمركز مديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين. وبعد الإنفجار سد العدو طريق قندهار ـ هرات السريع على وجه المرور حتى ظهر الآن. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة إلا قليل من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بمنطقة &quot;باسبيتشك&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقرها الأمني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (5) جنود محتلين فيها، وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة حيث يقوم جنود الجيش العميل بحراستها. تدمير سيارة للعدو قرب مركز زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة متحكمة بآلة التحكم عن بعد في سيارة سرف لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;خالا مانده&quot; على الطريق الممتد إلى مقاطعة &quot;سوري&quot; قرب مدينة &quot;قلات&quot; مركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل (6) جنود فيها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز الولاية، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة حتى صباح اليوم. اندلاع معركة شديدة مع جنود الإحتلال قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة عصر يوم أمس الثلاثاء بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال في منطقة &quot; بابا جي&quot; بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. في المعركة التي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، استهدفت فيها دبابة للعدو بقذيفة ( آر بي جي)، حيث احترقت وقتل جميع من كان على متنها. كما استشهد مجاهد واحد في هذه المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر منذ أربعة أيام قوة كبيرة من الجنود الأجانب والداخليين واقفة في صحراء &quot; بابا جي&quot; تسعى لبدء العمليات في المنطقة ضد المجاهدين، لكن المجاهدون زرعوا الغام في جميع تلك المناطق الواصلة بين الصحراء والمناطق المأهولة المسماة محلياً بالوطن، مما تعرقل حركة العدو. وفي نبأ مستقل آخر، أخلت القوات الإنجليزية المحتلة يوم أمس مركزها الكبير الكائين منذ أربع سنوات في منطقة &quot;سره سخر&quot; بقرب من مركز مقاطعة جرشك بالولاية نفسها، ونقل جميع جنوده والمعادات فيها إلى مراكزهم الأخرى في المنطقة. في نبأ آخر دارت معركة صباح يوم أمس أيضاً بين قوات الاحتلال والعميلة وبين المجاهدين في جنوب مدينة لشكرجاه في منطقة &quot; خلج&quot; حيث قتل (7) جنود داخليين والأجانب فيها كما اصيب عدد آخر بجراح. في هذه المعركة التي استمرت طوال اليوم اصيب مجاهدين بجراحات أيضاً. تصفية موظف استخباراتي في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - في عصر يوم أمس الثلاثاء قتل موظف استخباراتي ( الأمن القومي) مع حارسه ، حين فجئا بكمين المجاهدين في منطقة &quot; بابك&quot; بمركز ولاية زابل. قتل الموظف المدعو/ اسحاق خان وحارسه على الفور في الهجوم وغنم المجاهدون سيارتهم العسكرية من نوع رينجر وهاتفه من نوع ستلايت وبندقي كلاشنكوف. يذكر بأن المقتول من أقرباء رئيس الإستخبارات الحالي/ نظر علي خان. مقتل 4 من جنود العدو نتيجة إنفجار في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار في &quot;تقاطع كابل&quot; قرب مدينة قندهار. وقد أسفر الهجوم الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها من بعد، عن تدمير السيارة ومقتل أربعة من جنود للجيش العميل. مقتل 4 من الجنود الإيطاليين في جاراسياب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الإيطالية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;دشت سقاوة&quot; بمقاطعة جاراسياب جنوب مدينة كابل. أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة من جنود الإيطاليين، ولازال حطام الدبابة في موقع الحادث. يأتي مقتل الجنود الإيطاليين الأربعة في الوقت الذي قضى فيه ثمانية جنود ألمان نحوهم في منطقة &quot;كلباغ&quot; بمقاطعة جاردره بولاية قندوز. وقد أقر العدو أيضا على مقتل ثلاثة من جنوده. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان