بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين للعدو في إنفجارات بمديرية شاوليكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة "شاجوي" بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار، حينما كانت سيارة العدو تنقل المواد الغذائية إلى إحدى النقاط الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (6) جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في نفس المنطقة يوم أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (3) جنود محتلين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان