هروب عدد كبير من أعضاء البرلمان الصومالي مفكرة الإسلام: كشفت مصادر أمنية صومالية عن فرار العديد من نواب البرلمان الصومالي خلال الفترة الماضية بسبب القتال العنيف المتزايد حاليًا خاصة في العاصمة الصومالية مقديشو. وذكرت المصادر أنه لم يبق في الصومال من نصاب البرلمان الصومالي في العاصمة مقديشو البالغ 550 مقعدًا إلا حوالي 280 نائبًا. وقد فر أحد النواب أمس وحذر من أن المجلس سينهار بينما هرب عشرون نائبًا آخرون إلى كينيا المجاورة في أعقاب مقتل عدد من البرلمانيين في عمليات اغتيال. نقل 56 مصابًا من القوات الحكومية إلى كينيا وبالتزامن مع ذلك لازالت عمليات نقل المصابين إلى كينيا مستمرة بعد أن امتلأت ردهات المستشفيات في مقديشو بهم. وقالت "بي بي سي" إنه جرى نقل 56 مصابًا غالبيتهم من القوات الحكومية إلى مستشفيات في العاصمة الكينية نيروبي للعلاج. واندلعت موجة القتال العنيف منذ السابع من مايو بين الفصائل الإسلامية المسلحة والقوات الحكومية، وتسيطر تلك الفصائل حاليًا على بعض ضواحي العاصمة كما تسيطر على معظم جنوبي البلاد. وتقول مصادر حكومية صومالية إنه من غير المستبعد أن يفقد البرلمان أعضاءه حتى يخسر شرعية وجوده، وهو ما يهدد قدرة الحكومة المدعومة من الأمم المتحدة على العمل بشكل طبيعي. وعلى الجانب المقابل يرى محللون أن موقف الرئيس شيخ شريف قد يظل قويًا طالما ظلت قوات الاتحاد الأفريقي وقوامها نحو 4300 جندي في العاصمة منقول