بسم الله الرحمن الرحيم الجزيرة نت إقتباس: قضت محكمة سودانية بإعدام أربعة سودانيين متهمين بقتل دبلوماسي أميركي وسائقه السوداني في العام 2008. وحكم على متهم خامس بالسجن عامين لأنه أمد المتهمين الآخرين بالسلاح من دون أن يشارك في الجريمة. وحذرت السفارة الأميركية بالخرطوم من حدوث أعمال انتقام عقب الحكم. وقال القاضي سعيد أحمد البدري في منطوق حكمه إن محكمة شمال الخرطوم قضت بإعدام أربعة من المتهمين لمشاركتهم في الجريمة. وحكم على المتهم الخامس بالسجن عامين لأنه أمد المتهمين الآخرين بالسلاح من دون أن يشارك في الجريمة، بحسب ما قال القاضي. وكان الدبلوماسي الأميركي جون غرانفيل الموظف بالوكالة الأميركية للتنمية الدولية والبالغ من العمر 33 عاما قد قتل بالرصاص مع سائقه عبد الرحمن عباس رحمة وعمره 39 عاما أثناء عودتهما من احتفالات برأس السنة في الساعات الأولى من الأول من يناير/كانون الثاني 2008. وهتف المحكومون بعد النطق بالحكمة "الله أكبر" بينما كانت الشرطة تقودهم خارج القاعة، مع أنهم كانوا طوال الجلسة صامتين. وكان المتهمون أنكروا في جلسات سابقة التهم المنسوبة إليهم، وقال أحدهم ويدعى محمد مكاوي إبراهيم إن "قتل الكفار الأميركيين شرف لا يدعيه". الشباب الذين تمت محاكمتهم وهم : محمد مكاوى ابراهيم ( 24) سنة / طالب هندسة في جامعة السودان عبد الباسط الحاج الحسن (29) سنة / تاجر مهند عثمان يوسف (29) سنة / مهندس وضابط متقاعد من الجيش السوداني عبد الرؤوف ابو زيد محمد حمزة / تخرج في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ووالده هو رئيس جماعة أنصار السنة المحمدية بالسودان .. وهذه صور الشباب نسأل الله أن يثبتهم .. سبحان الله انظر إلى ثبات الشباب وفرحهم واستبشارهم ونور الإيمان يتلألأ على وجوههم وانظر إلى انكسار مرتدي الشرطة والأمن السوداني وذلتهم وظلمة الردة على وجوههم .. من إرشيف المحاكمة .. أقارب المتهمين يهتفون