بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود فرنسيين وتدمير دبابتهم بمقاطعة تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 26/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم، ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الفرنسية المحتلة بمنطقة "جالو خيل" بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو المحتل بشكل كامل وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى (5) جنود فرنسيين محتلين، وتم نقل جثثهم بعد الإنفجار بالمروحية إلى قاعدة باجرام الجوية الواقعة بالولاية المجاورة لهذه الولاية. ومن ضمن الجنود المحتلين القتلى، جندية أنثى أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان