انظروا يا عباد الله امرأة في مجتمع كافر .. ربما لا تعلم الا لا اله الا الله محمد رسول الله لكنها فقهت ما معنى رسول الله ما معنى حبيب الله ما معنى خليل الله فقامت بما استطاعت .. ولو استطاعت أكثر من هذا ما تأخرت هذه امرأة ظاهرها أنها أعجمية .. فما ذا قدمنا نحن العرب ؟ امرأة ربما لم ترى نور الحق الا بعدما بلغت من العمر ما بلغت فماذا قدمنا يا أبناء المسلمين ؟ يا من لم تشموا رائحة الكفر والشرك قط ؟ أفتكون عزائمنا دون عزائم النساء ؟ ونشغل أنفسنا بنقاشات تافهة فارغة ؟ أو نسينا سب رسول الله ؟ نعم أم لا ؟ هل نسيتم يا أنصار الجهاد ثأرنا عند الدنمارك والسويد وغيرهما ؟ والله لباطن الأرض خير من ظاهرها إن كانت هذه حالنا والله وددت لو لم أولد لأرى يوما يسب فيه رسول الله وأنا عاجز كالنساء .. عفوا بل دون النساء عذرا اخواني .. فقد طفح الكيل رابط مشاهدة مباشرة http://www.megavideo.com/?v=1RH81AD5 رابط تحميل http://upload.islam2all.com/download.php?id=7661 منقول بارك الله فيكم