بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في إنفجار في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب قرية "درانيو" بمنطقة "المضيق" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل (5) جنود أمريكيين فيها. ومن ضمن الجنود القتلى مترجمهم الأفغاني. يضيف النبأ، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل جثث زملائهم القتلى إلى مراكزهم، حيث لحق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان