بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 5 جنود بريطانيين في معركة مباشرة بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/6/2009 حسب التفصيل، تمت معركة شديدة عند شروق الشمس صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة بمنطقة "ده آدم خان" قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود بريطانيين. وقد اندلعت المعركة في المنطقة، حينما هبط عدد كبير من جنود القوات البريطانية المحتلة من المروحيات حيث هاجم عليهم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم. خلال المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات تقريبا، أستشهد (2) من طالبان وأصيب (3) آخرين بجروح. وقد قصف العدو قنابل الأسلحة الثقيلة خلال المعركة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية بالأهالي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان