بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 25/6/2009 25/6/2009 مقتل وإصابة 5 جنود بريطانيين في معركة مباشرة بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، تمت معركة شديدة عند شروق الشمس صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة بمنطقة &quot;ده آدم خان&quot; قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود بريطانيين. وقد اندلعت المعركة في المنطقة، حينما هبط عدد كبير من جنود القوات البريطانية المحتلة من المروحيات حيث هاجم عليهم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم. خلال المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات تقريبا، أستشهد (2) من طالبان وأصيب (3) آخرين بجروح. وقد قصف العدو قنابل الأسلحة الثقيلة خلال المعركة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية بالأهالي. مقتل 4 جنود بريطانيين في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل أربعة جنود بريطانيين في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس على الطريق السريع قندهار ـ هرات في سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للعدو المحتل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (4) جنود بريطانيين، حيث تم نقل جثثهم بالمروحيات بعد نصف ساعة إلى مطار هذه الولاية، كما أن دبابتهم المحروقة لا زالت بالمنطقة. مقتل 5 جنود أمريكيين في إنفجار في وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب قرية &quot;درانيو&quot; بمنطقة &quot;المضيق&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل (5) جنود أمريكيين فيها. ومن ضمن الجنود القتلى مترجمهم الأفغاني. يضيف النبأ، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل جثث زملائهم القتلى إلى مراكزهم، حيث لحق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;تباك&quot; قرب مركز مديرية &quot;الينجار&quot; بولاية لغمان. خلال الهجوم استهدفت دبابة بقافلة العدو بصاروخ، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي نوع من الخسائر. تدمير 4 دبابات للقوات المحتلة في خوشامندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، ظهر اليوم عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر قرب قرية &quot;جمجمه&quot; قرب مركز مقاطعة خوشامندو بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير (4) دبابات للعدو. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات أحرقت أربع دبابات للعدو وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل العدو بالمروحيات الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. مقتل 7 جنود للعدو في إنفجار قرب بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة بكب لجنود الجيش العميل على الطريق الممتد بين منطقتي &quot;هضبة سفيروان&quot; و &quot;نهال&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (7) جنود فيها. كما قتل في الإنفجار قائد نقطة الجنود القتلى. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية المحتلة بمدينة قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر)، على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة الواقع في البيت السابق لـ &quot;أمير المؤمنين&quot; بقلب مدينة قندهار. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت (4) صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمركز العدو، كما أن الحصول على معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية بالعدو هنا أمر صعب. مقتل 3 من أفراد الشرطة في ننجرهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة بمنطقة &quot;سوق اكاخيل&quot; بمقاطعة &quot;هسكي مينه&quot; بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد شرطة النقطة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية، كما لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. تدمير سيارة لجنود الجيش العميل في إنفجار قرب زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة عسكرية لجنود الجيش العميل بمنطقة &quot;سوركي&quot; بمقاطعة زرمت قرب مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود بمن فيهم ضابط. كما أن السيارة المحروقة لا زالت بالمنطقة. تدمير دبابتين لعساكر القوات المحتلة في اندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقواتت المحتلة قرب &quot;قلعة كل احمد خان&quot; بمقاطعة اندرو بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى (5) جنود بشمول مترجمهم الأفغاني. وقد تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة في تفجير في الساعة الرابعة من عصر اليوم بمنطقة &quot;بانا&quot; التابعة لمقاطعة جيرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل (5) محتلين فيها على الفور. تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) المستهلة، عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بمنطقة &quot;تقاطع شاه آغا&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت سيارة العدو مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مركز الولاية، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. تدمير آليتين للعدو في إنفجارات بمديرية شاوليكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;شاجوي&quot; بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار، حينما كانت سيارة العدو تنقل المواد الغذائية إلى إحدى النقاط الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (6) جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في نفس المنطقة يوم أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (3) جنود محتلين فيها. مقتل 8 جنود للإستخبارات في إنفجار قرب مدينة ميدان ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل ثمانية شرطيين إستخباراتيين بالإدارة العميلة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية مشاة للعدو بمنطقة &quot;زيولات&quot; بمقاطعة جلريز قرب مركز ولاية ميدان وردك. ومن ضمن القتلى جنديين برتبة ضابط. تدمير سيارتين للجيش العميل بولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل نتيجة الهجوم المسلح في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;وادي المجنون&quot; بمقاطعة &quot;زازي اريوب&quot; بولاية بكتيا، دمرت سيارتين عسكريتين للعدو. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل (11) جنديا في السيارتين المدمرتين وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، اي نوع من الخسائر. تدمير سيارة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في جاني خيل (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة عسكرية لقوات الاحتلال بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;اورجبكي كندو&quot; بمقاطعة جاني خيل، بولاية بكتيا. أفادت التقارير نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير سيارة للعدو قتل فيها (5) جنود على الفور، والسيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وبعد الإنفجار مباشرة استدعيت مروحية من قبل المحتلين إلى مكان الحادث، قامت بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم. إحراق 3 صهاريج بنزين عند بوابة مطار جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس في هجوم مسلح ثلاثة صهاريج مليئة من البنزين عند بوابة &quot;مطار جلال آباد&quot; حينما كانت واقفة في موقف قبل دخولها إلى قاعدة المطار. ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بأفراد شرطة أمن الموقف. مقتل 15 جنديا للاحتلال في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس خمسة عشر جنديا محتلا حينما استوجهت دورية القوات المحتلة المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;شاني قلعة&quot; التابعة لمقاطعة بركي بولاية لوجر. حسب النبأ، خلال الهجوم المسلح استهدف المجاهدون مجموعة جنود القوات المحتلة المكون من خمسة عشر جنديا بنيران الرشاشات حينما كانوا ماشين في شارع، وقتلوا على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأسلحة الأمريكية من الجنود القتلى المحتلين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وبعد الهجوم وصلت عدة مروحيات القوات الأمريكية إلى مكان الحادث، وانشغلت إلى وقت متأخر من الليلة في نقل جنودهم القتلى. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله اكبر ولله الحمد والفضل .
نصركم الله أسود طالبان
