بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 8 أفراد للشرطة بمركز ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة على الطريق السريع كابل ـ قندهار بمنطقة "سبيني غبرجي" قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية شرطيين تابعين للقيادة الأمنية بهذه الولاية. نتيجة الإنفجار الشديد، دمرت سيارة رينجر العدو تماما حيث لا زالت موجودة في المنطقة. ومن ضمن الجنود القتلى أحد الضباط أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان