بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 شرطيا تابعين لشركة "مس عينك" بولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 26/6/2009 حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) على درية شرطة أمن شركة "مس عينك" بمنطقة "زيب آباد" في مقاطعة محمد آغي بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل (13) شرطيا. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت (3) سيارات رينجر للعدو أيضا، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين للعدو، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان