بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا في قصف صاروخي بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما بالصواريخ على مقر (قاعدة) عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية "شهر صفا" بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل وإصابة (11) جنديا محتلا. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد النيران من داخل مركز العدو. وبعد الهجوم مباشرة، قصف العدو المناطق المجاورة بالأسلحة الثقيلة بدون وقوع خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان