بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للقوات المحتلة في خوشامندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، ظهر اليوم عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر قرب قرية "جمجمه" قرب مركز مقاطعة خوشامندو بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير (4) دبابات للعدو. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات أحرقت أربع دبابات للعدو وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل العدو بالمروحيات الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان