بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين بولاية لغمان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2009 حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة "تباك" قرب مركز مديرية "الينجار" بولاية لغمان. خلال الهجوم استهدفت دبابة بقافلة العدو بصاروخ، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان