بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة لجنود الجيش العميل في إنفجار قرب زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 25/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة عسكرية لجنود الجيش العميل بمنطقة "سوركي" بمقاطعة زرمت قرب مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (5) جنود بمن فيهم ضابط. كما أن السيارة المحروقة لا زالت بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان