بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للاحتلال في كمين قرب مدينة ميدان ذبيح الله (مجاهد) – 26/6/2009 حسب النبأ قتل عشرة جنود محتلين في الساعة الواحدة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة "اندرو" بمقاطعة نرخ في ولاية وردك. أسفر الهجوم الذي دام ساعة كاملة، عن استهداف (2) دبابتين للعدو بصواريخ، وقتل عشرة (10) جنود محتلين فيها كما أصيب عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، اي نوع من الخسائر وانسحبوا آمنين إلى مراكزهم. وبعد الهجوم نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى قاعدتهم العسكرية، تاركين الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان