في بغداد 25 /06 /2009 م 09:13 مساء / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للاحتلال الأمريكي شرق العاصمة بغداد مما أسفرت عن إعطاب إحدى عجلات الدورية ، مساء اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي إن" العبوة انفجرت في حي أور قرب جامع الفردوس ، وأدت إلى إعطاب إحدى عجلات الدورية نوع همر ". وأضاف المصدر إن "القوات الأمريكية قامت بتطويق المكان الذي وقع فيه الانفجار ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية ". ويعد هذا الهجوم هو الثالث الذي تتعرض له قوات الاحتلال الأمريكية في بغداد بعد انفجار عبوتين على دوريتين تابعتين له قرب ملعب الشعب الدولي شرق بغداد صباح اليوم (الخميس). يقين نت