مقتل 6 جنود وإصابة 20آخرين فى حادثين منفصلين بباكستان إسلام آباد: لقي ستة جنود باكستانيين مصرعهم فيما جرح أكثر من 20 آخرين اليوم الجمعة جراء عملية إستشهادية وإنفجار عبوة ناسفة استهدفت القوات الأمنية شمالى باكستان. ووفقا لبيان أصدره مكتب الخدمات والعلاقات العامة التابع للجيش الباكستاني فإن "إنتحاريا فجر نفسه بالقرب من مركبة عسكرية فى منطقة (خطوط شوكت) التابعة للشطر الكشميري الباكستانى وقد أسفر الهجوم عن مقتل جنديين وجرح أكثر من ثلاثة آخرين". وفي حادث آخر منفصل إنفجرت قنبلة إستهدفت مركبة عسكرية على طريق "بانو" الواقع في منطقة "وزيرستان" القبلية المتاخمة للحدود الأفغانية. ومن جانبها ذكرت المصادر الأمنية الباكستانية لوكالة الأنباء الكويتية "كونا" أن الإنفجار أسفر عن مقتل أربعة جنود وجرح أكثر من 18 آخرين ، مضيفة بأن "ثلاثة من الجنود في حالة حرجة". منقول