بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد فهذا بعضٌ من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 1 / 5 ولغاية 3 / 5 / 2006 . فلله الحمد والمنة . 1. بتأريخ 1/5 تم بحمد الله إعطاب إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة زرعت لها على احد الطرق في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى إلى إصابة من فيها . فلله الحمد . 2. بتأريخ 1/5 تم بحمد الله قصف معسكر تابع للقوات الأمريكية في منطقة التاجي بعدة قذائف هاون عيار 120 ملم ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . 3. بتأريخ 1/5 تم بحمد الله بالساعة 215 ليلا تدمير مدرعة برادلي أمريكية ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة البو شعبان ( جزيرة الرمادي ) . فلله الحمد . 4. بتأريخ 2/5 تم بحمد الله قصف معسكر تابع للقوات الأمريكية في منطقة سبع البور غرب بغداد بعدة قذائف هاون عيار 82 ملم ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . 5. بتأريخ 2/5 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في جنوب بغداد منطقة السيدية مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد تناولت الوكالات الإخبارية الخبر . فلله الحمد . 6. بتأريخ 2/5 تم بحمد الله بالساعة التاسعة والربع ليلا ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في جنوب بغداد منطقة هور رجب مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد تناولت الوكالات الإخبارية الخبر . فلله الحمد 7. بتأريخ 2/5 تم بحمد الله بالساعة 11 صباحا تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في غرب بغداد منطقة أبي غريب مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد 8. بتأريخ 2/5 تم بحمد الله بالساعة الثانية من بعد منتصف الليل ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في غرب بغداد حي الجامعة مما أدى إلى مقتل أثنين من أفرادها و إصابة الباقين . فلله الحمد 9. بتأريخ 3/5 تم بحمد الله بالساعة الواحدة من بعد منتصف الليل ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في منطقة الـ ( 35 كيلو ) الخط السريع شمال الرمادي مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد شوهدت القوات الأمريكية وهي تنقل الإلية المدمرة صباحا . في فلله الحمد . 10. بتأريخ 3/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الرمادي مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . 11. بتأريخ 3/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الخالدية وهو على سطح إحدى البنايات مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 15 ربيع الثاني 1427 هــ