بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد فهذا بعضٌ من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 4 / 5 ولغاية 7 / 5 / 2006 . فلله الحمد والمنة . 1. بتأريخ 4/5 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها وقد تم عرض العملية من خلال بعض الشبكات الفضائية . فلله الحمد . 2. بتأريخ 4/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الخالدية حي الشهداء وهو في إحدى نقاط الحراسة مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . 3. بتأريخ 4/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة عامرية الفلوجة وهو في إحدى نقاط الرصد والحراسة مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . 4. بتأريخ 5/5 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية راجلة مما أدى إلى مقتل احد إفرادها حاول الاقتراب منها . فلله الحمد . 5. بتأريخ 5/5 تم بحمد الله تدمير مدرعة أمريكية نوع برادلي بواسطة صاروخ نوع ( c5k ) شمال بغداد في منطقة التاجي مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . 6. بتأريخ 6/5 تم بحمد الله تدمير مدرعة أمريكية مدولبة بواسطة عبوة ناسفة غرب بغداد مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد عرضت إحدى الفضائيات هذه العملية . فلله الحمد . 7. بتأريخ 6/5 تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في منطقة أبي غريب بواسطة صاروخين نوع كراند وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . 8. بتأريخ 6/5 تم بحمد الله قصف معسكر تابع للقوات الأمريكية في منطقة الفلوجة بعدة قذائف هاون عيار 120 ملم ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . وقد تناولت الوكالات الفضائية هذا الخبر . فلله الحمد . 9. بتأريخ 6/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الصقلاوية وهو في إحدى نقاط الحراسة مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . 10. بتأريخ 7/5 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الصقلاوية وهو في إحدى نقاط الحراسة مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 15 ربيع الثاني 1427 هــ