بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بولنديين في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) آلية عسكرية للقوات البولندية نتيجة انفجار، على طريق سريع قندهار ـ كابل في منطقة "عسكر كوت" بمديرية قره باغ في ولاية غزني. أسفر الانفجار الدامي الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها من بعد، عن تدمير الآلية العسكرية للعدو ومقتل خمسة جنود بولنديين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مطار هذه الولاية، أما حطام الآلية المدمر لازالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان