بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للقوات المحتلة في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/6/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) نتيجة كمين على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منقطة "جاه ميرزا" بمقاطعة ناد علي قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هملند، مما أسفر عن تدمير دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار مباشرة وقعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وبين قوات العدو والتي استمرت حوالي نصف ساعة، والتي أسفرت عن إصابة مجاهد أيضا. وفي سياق آخر، دمرت سيارة للقوات المحتلة قرب سوق "جانجير" في نفس الولاية ، حين استهدفت دورية العدو في كمين من قبل المجاهدين، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ولم تلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وأفاد نبأ أخر، عن تدمير مدرعة للقوات المحتلة عصر يوم أمس، نتيجة انفجار في منطقة "بشران" في لشكرجاه مركز ولاية هلمند، وإضافة على تدمير الدبابة قتل ثلاثة جنود من الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان