بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات للعدو نتيجة هجمات مختلفة في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/6/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتين للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح على دورية الجيش العميل في تقاطع "شاه آغا" بمديرية زري في ولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، مقتل خمسة جنود للجيش العميل وإصابة ثلاثة آخرين. و أصيب مجاهد أيضا في نهاية الهجوم الذي استمر نصف ساعة تقريبا. وفي سياق شبيه، أحرق المجاهدون شاحنة تمويل بقافلة لوجستية للعدو في نفس الساعة على طريق قندهار ـ هرات قرب سوق مديرية ميوند في ولاية قندهار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان