بسم الله الرحمن الرحيم انفجار يقتل 3 ويصيب 5 جنود أمريكيين في جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/6/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) و أصابوا ثمانية جنود أمريكيين نتيجة انفجار في منطقة "درويشان" بمديرية جرمسير في ولاية هملند. حسب الإنباء الواردة، تم الانفجار الذي ألحق بالعدو هذه الخسائر حين كانوا يريدون تعطيل اللغم المزروع. وقد أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان