بسم الله الرحمن الرحيم تصفية ضابط استخباراتي في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) موظف استخباراتي للإدارة العميلة المدعو/ دلاور خان، نتيجة انفجار الذي استهدفت فيه سيارته في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل دلاورخان والذي كان هدف الانفجار. تضيف الأنباء، أن دلاور خان إضافة على أنه كان موظف استخباراتي كان يعتبر شخصا مهما للقوات الأمريكية. وفي سياق آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ من نوع (82) على مركز القوات الأمريكية قرب مركز مديرية صبري في نفس الولاية،مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين. في الهجوم استهدف مركز العدو بصواريخ هشتاد دو (82) والذي ألحق بالعدو خسائر روحية ومالية أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان