بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في صبري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 حسب الأنباء الواردة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجارا على آلية عسكرية للقوات الأمريكية حين كانت الآلية تعبر مطبا في منطقة "أولياء بابا" قرب مديرية صبري في ولاية خوست. أدى الانفجار إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ثمانية جنود أمريكيين، ولشدة الانفجار تناثرت أشلاء جثث القتلى في موقع الحادث. وقد ألقى العدو حسب عادته الرديئة القبض على أناس أبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان