تفجير سوق الدراجات خلف عددا كبيرا من الضحايا 13قتيلاً في انفجار درّاجة نارية مفخّخة وسط بغداد السبت, 27 يونيو 2009 بغداد - أ ف ب - فيما تستعد القوات العراقية لتولي المسؤولية الأمنية في المدن بعد أيام، تسبب انفجار دراجة نارية مفخخة أمس داخل سوق للدراجات النارية وسط بغداد بمقتل 13 شخصاً وإصابة أكثر من 50 آخرين. وقالت مصادر في وزارتي الدفاع والداخلية إن «13 شخصاً قُتلوا وأُصيب حوالي 54 آخرين في انفجار دراجة نارية مفخخة داخل سوق للدراجات النارية في منطقة النهضة (وسط)». وأضافت أن «الانفجار وقع داخل السوق الذي يمتد تحت جسر للمرور السريع». ياهل ترى من المستفيد من وراء شق النسيج العرقي إلى أوصال عربي كردي تركماني بعثي عشائري ومعظم الضحايا مسلمين مدنيين وهل القاعدة هي التي فعلت كل هذا ومائة وخمسون لف جندي أمريكي موجدون في العراق؟؟؟؟ إن أسباب التفجيرات من البداية هو الفكر المتحجر من قبل القاعدة وأعوانها، وأغلب المنفذين لهذه الأعمال الإرهابية هم عرب ومدعين الإسلام وجيران للعراق. يا شعب العراق الصبر الصبر .. و توكلوا علي الله .. باذن الله سينتهي هذا الاجرام قريبا باذن الله تعالى ..