بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 26/6/2009 26/6/2009 معركة شديدة مباشرة في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، اندلعت معركة مباشرة في الساعة السادسة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشاة للعدو. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل (2) محتلين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم أستشهد مجاهد واحد أيضا. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 3 وإصابة 2 عساكر للاحتلال نتيجة إنفجارات بمديرية نوزاد (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;بتان&quot; بمديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وقد تم الإنفجارين الشديدين، حينما حاول الجنود المحتلين بإعطاب العبوات الناسفة المزروعة. وبعد الإنفجارات تمت إشتباكات مباشرة مع العدو، حيث أصيب خلالها اثنين من المجاهدين بجروح. تدمير دبابة للقوات المحتلة في إنفجار قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;خرما&quot; قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها حيث يصل عددهم إلى (6) جنود صليبيين، حيث تم نقل جثثهم بعد نصف ساعة من الإنفجار بالمروحية إلى مراكزهم. مقتل وإصابة 8 أفراد للشرطة بمركز ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة على الطريق السريع كابل ـ قندهار بمنطقة &quot;سبيني غبرجي&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية شرطيين تابعين للقيادة الأمنية بهذه الولاية. نتيجة الإنفجار الشديد، دمرت سيارة رينجر العدو تماما حيث لا زالت موجودة في المنطقة. ومن ضمن الجنود القتلى أحد الضباط أيضا. مقتل 10 جنود للاحتلال في كمين قرب مدينة ميدان ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ قتل عشرة جنود محتلين في الساعة الواحدة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;اندرو&quot; بمقاطعة نرخ في ولاية وردك. أسفر الهجوم الذي دام ساعة كاملة، عن استهداف (2) دبابتين للعدو بصواريخ، وقتل عشرة (10) جنود محتلين فيها كما أصيب عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، اي نوع من الخسائر وانسحبوا آمنين إلى مراكزهم. وبعد الهجوم نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى قاعدتهم العسكرية، تاركين الدبابتين المحروقتين في المنطقة. مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا في قصف صاروخي بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما بالصواريخ على مقر (قاعدة) عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية &quot;شهر صفا&quot; بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل وإصابة (11) جنديا محتلا. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد النيران من داخل مركز العدو. وبعد الهجوم مباشرة، قصف العدو المناطق المجاورة بالأسلحة الثقيلة بدون وقوع خسائر. مقتل 13 شرطيا تابعين لشركة &quot;مس عينك&quot; بولاية لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر) على درية شرطة أمن شركة &quot;مس عينك&quot; بمنطقة &quot;زيب آباد&quot; في مقاطعة محمد آغي بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل (13) شرطيا. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت (3) سيارات رينجر للعدو أيضا، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين للعدو، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر. مقتل 5 جنود فرنسيين وتدمير دبابتهم بمقاطعة تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم، ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الفرنسية المحتلة بمنطقة &quot;جالو خيل&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو المحتل بشكل كامل وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى (5) جنود فرنسيين محتلين، وتم نقل جثثهم بعد الإنفجار بالمروحية إلى قاعدة باجرام الجوية الواقعة بالولاية المجاورة لهذه الولاية. ومن ضمن الجنود المحتلين القتلى، جندية أنثى أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان