بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود قرب مدينة ميدان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة التاسعة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل بمنطقة "ملا خيل" قرب مدينة ميدان، مركز ولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة (5). يضيف النبأ، بعد الإنفجار الأول بقليل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذين قدموا لنقل جثث زملائهم، مما أسفر عن مقتل (5) جنود آخرين على الفور. وبعد الإنفجارين وصل جنود محتلين إلى مكان الحادث كما حاصروا المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مستشفياتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان