بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للأمريكيين وغنيمة أخرى سليمة في جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/6/2009 حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية وغنموا أخرى سالمة في منطقة "زيبر المرتفع" قرب زيات امير اغا بمقاطعة "جرمسير" بولاية هلمند، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية ومن ثم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة العدو ويأتي هذه الهجوم ضمن سلسلة عمليات (النصر). أفادت الأنباء، نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو العسكرية بشكل كامل كما تمكن المجاهدين الأبطال بإغتنام دبابة أخرى سليمة تابعة للجنود الأمريكيين الجدد الذين تم إرسالهم في هذه الآونة الأخيرة، بعدما هرب جميع طاقمها من المنطقة. وقد استولى المجاهدون جهاز كشف العبوات الناسفة، وثلاث أجهزة لاسلكية وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة في الدبابة المدرعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان