بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للجيش العميل في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار في منطقة "بنوزي" قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. نفذ الانفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، والذي أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود للجيش العميل وإصابة عدد كبير آخر، و كان من ضمن القتلى ضابط أيضا. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة للجيش العميل في الساعة الرابعة من صباح اليوم نتيجة انفجار في منطقة "زازي اريوب" من نفس الولاية، والذي أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود للجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان