بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 27/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوتين ناسفتين في دورية عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة بمنطقة "ملوو" بمقاطعة صبريو في ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. أسفر الإنفجارين المتتالين، عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع جنودها المحتلين فيها حيث يصل عددهم إلى (9) جنود على الفور. وقد لحقت الخسائر المذكورة أعلاه حينما حاول الجنود المحتلين شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان