اليهودي ساركوزي يعير الخليجيين بالانحطاط والعبودية ناصر الغذامي / كاتب سعودي لجينيات ـ مجلة العصر أهاننا وابتزنا اليهودي ساركوزي &quot;زوج بائعة عرضها&quot; في دول الخليج بسبعين مليار دولار في أعظم صفعة مهينة لدول الخليج، ومنها أن يحتل أبو ظبي بقاعدة جوية، تدفع ابوظبي المحتلة تكاليفها.. احتلال لا سابق له في العالم!!.. كان الناس يرون هذا العار كفاية... وأن ساركوزي لن يكشف عن حقده اليهودي على الإسلام... وسوف يسكت عن احتقارنا ويواصل سرقتنا... ولكنه خطب محتقرا للعرب والمسلمين، ويخص الخليجيين ولم يصرح، فوصف أسرهم وزوجاتهم ودينهم وآباءهم وبناتهم بالانحطاط والعبودية، بسبب البرقع في حرب صهيونية تنم عن احتقاره وإهانته الشديدة للمسلمين... التي سلبها ثروتها بلا مقابل، إلا كلاما فارغا مثل بيعه لهم اسم متحف اللوفر لمدة محددة بثلاثين مليون دولار!!! ويحارب المسلمين في فرنسا والعالم... جعل فرنسا والعرب غنيمة لإسرائيل ... يعلم أنه ليس منا من يدافع عن نفسه ودينه ولا كرامة أم ولا زوجة ولا أخت!! يسير على خطوات اليهودي جاك سترو، الوزير البريطاني، الذي شهر بالمحجبات ولم تحتج دولة لا سنية ولا شيعية من الذين تاجروا بالإسلام.. شعار ساركوزي يا يهود العالم أهينوهم... فليسوا شيئا.. لا يستحقون إلا الإهانة، فها أنا أنهب مالهم ...وأشوه دينهم ...وأحتقر حكامهم.. وأصفهم بالانحطاط والعبودية، وسترون كيف يكونون عبيدا لي قبل وبعد!!! مؤسف جدا لما دافع أحد المسلمين الفرنسيين عن كرامة العرب والمسلمين في فرنسا، فتنتهره المتهتكة المذيعة في قناة العربية السعودية وتناصر اليهودي الحاقد ضدنا!!! إن سيطرة اليهود على إعلام بلادنا عار... وحربه للإسلام عار... فكيف بمن يقولون إنهم حماة الإسلام!!! ولما يحارب اليهود الإسلام، تفرح مذيعة العربية المارونية.. إن صمت حكومتنا على إعلامها المناصر لليهود على المسلمين جريمة وانحطاط، كما شتمنا ساركوزي...فأين الحكام المسلمين من هذا الإعلام الخائن!! يسيطر على إعلامنا نصارى الموارنة، يحتقرون السعوديين ويرفضون الكلام بالعربي، ويتبجحون بالعامية المارونية بوقاحة تهين كل مواطن سعودي وينهبونه رزق أولاده!!! فلماذا لم تتخلص حكومتنا من الخضوع للنهب الماروني اليهودي!!! يهيننا الموارنة المؤيدون لإسرائيل، ولم تتحرك حكومتنا ولا شعبنا ولا كبار علماءنا ولا مفتينا!!! إن كان موقفهم إسلاميا، فليفعلوا شيئا يدل على أنهم سيقفون ولو مرة موقف رجل مع نساءنا ورجالنا الذين أهانهم اليهوديعرض أمه وأخته وزوجته وبنته، إن كان منكم أي صادق فليقاوم العبودية العربية الخليجية لليهود... والموارنة، وليعد إعلام السعوديين للسعوديين.. وليغادر موارنة... قد استعمرنا هذا اليهودي وحكم فينا عملاؤه، هل منكم رجل واحد يصرخ دفاعا عن قناة العربية المحتقرين لنا نحن السعوديين ولديننا ولكرامتنا!! سلبنا اليهودي والماروني وسكتنا واليوم يحاربوننا علنا ونسكت.. وهذه المذيعة المؤيدة للعري واليهودي، ما هو موقفنا منها، وثروتنا تكب لأراذل القوم، الكارهات لشعائر الإسلام؟؟ أليس فقراؤنا ومليون عاطل في بلدنا أحق من ساركوزي ونصارى العربية!!! أعرف أن حكامنا رجال يضرهم هذا ويهينهم!! عار علينا أن نوصف بالانحطاط والعبودية وتؤيده العربية.. إنها فضيحة، فهل صدقا أننا كذلك!!