بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود محتلين في إنفجار بمقاطعة موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/6/2009 حسب التفصيل، قتل أربعة (4) جنود محتلين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة "يتميتشي" بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تحطيم الدبابة وحولت إلى قطع متناثرة، حيث يتواجد قطعاتها حاليا في المنطقة، وبعد الحادث نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق مزيد من خسائر قتل وإصابة بالعدو المحتل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان