الله أكبر الله أكبر الله أكبر لجينيات - اعتنق أحد المعمرين الألمان الأسبوع الماضي الدين الإسلامي وهو أحد الجنود الذين شاركوا في الحرب العالمية الثانية ضمن الجيش الألماني، حيث يبلغ من العمر ٩١ عاماً. وفي التفاصيل أن المعمر الألماني قد أبدى رغبته في اعتناق الدين الإسلامي بعد أن سمع وقرأ كثيراً عن الإسلام وعرفه كما هو في الأصل دينا للأمن والسلام، وكان لفضيلة الشيخ الدكتور محمد الشنقيطي دور كبير في اقناع المسن الألماني من خلال اتصاله وتنسيقه المباشر مع عدد من المعرفين العاملين في ألمانيا وعلى رأسهم الداعية الألماني المعروف بيير فوغل الذي لقن المسن الشهادتين وسط صيحات وتكبيرات عدد كبير من مسلمي ألمانيا، حيث تمكن الدكتور الشنقيطي من تزويد فريق العمل هناك بعدد كبير من المواد التعريفية التي تصدرها وتشرف عليها الهيئة العالمية للتعريف بالإسلام فرع الرياض باللغة الألمانية، وتسعى الهيئة حالياً إلى التنسيق وترتيب أمور زيارة المسن الألماني للمملكة العربية السعودية لأداء العمرة ومن ثم الحج، بعد أن لمس فريق العمل هناك الرغبة الشديدة والملحة لهذا المسن في أداء الفريضة والتمتع بروحانية بلاد الحرمين على حد تعبيره. الجدير بالذكر أن الجهود التي تبذلها الهيئة العالمية للتعريف بالإسلام فرع الرياض وسعيها المستمر والدؤوب لإبراز صورة الإسلام جلية وبراقة في مناطق مختلفة من العالم وبلغات شتى وذلك بالتنسيق مع فريق العمل التابع لها في منطقة غرب أوروبا. الرياض المقطع المؤثر http://www.youtube.com/watch?v=STFSt4Jvdic