بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 27/6/2009 27/6/2009 مقتل وإصابة 5 جنود اثر هجوم في غزني ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على جنود الجيش العميل الذين قدموا للعمليات في منطقة &quot;ناخيلو&quot; بمقاطعة جيرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود للعدو. خلال الهجوم دمرت (1) سيارة للعدو أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر. مقتل 4 جنود محتلين في إنفجار بمقاطعة موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل أربعة (4) جنود محتلين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;يتميتشي&quot; بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تحطيم الدبابة وحولت إلى قطع متناثرة، حيث يتواجد قطعاتها حاليا في المنطقة، وبعد الحادث نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق مزيد من خسائر قتل وإصابة بالعدو المحتل. إنفجار يقتل 6 جنود للعدو في بالا مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل ستة جنود للجيش العميل في الساعة السادسة من عصر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;اكازو&quot; قرب مركز مقاطعة بالا مرغاب بولاية بادغيس. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما القوا القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإنفجار. تدمير دبابة عساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب دهراووت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;اسحاقزو كوتل&quot; قرب مركز مقاطعة &quot;دهراووت&quot; بولاية اروزجان، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية المحتلين إلى مكان الحادث لنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. الهجوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في اندرو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة &quot;تشار ديوال&quot; بمقاطعة اندرو بولاية غزني. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن استهداف (2) سيارتين بقافلة العدو بصواريخ كتف، وقتل (9) جنود فيها وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير دبابتين للاحتلال في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوتين ناسفتين في دورية عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة بمنطقة &quot;ملوو&quot; بمقاطعة صبريو في ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. أسفر الإنفجارين المتتالين، عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع جنودها المحتلين فيها حيث يصل عددهم إلى (9) جنود على الفور. وقد لحقت الخسائر المذكورة أعلاه حينما حاول الجنود المحتلين شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة. مقتل 10 جنود قرب مدينة ميدان (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر)، في الساعة التاسعة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل بمنطقة &quot;ملا خيل&quot; قرب مدينة ميدان، مركز ولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة (5). يضيف النبأ، بعد الإنفجار الأول بقليل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذين قدموا لنقل جثث زملائهم، مما أسفر عن مقتل (5) جنود آخرين على الفور. وبعد الإنفجارين وصل جنود محتلين إلى مكان الحادث كما حاصروا المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مستشفياتهم. مقتل 10 جنود للجيش العميل في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار في منطقة &quot;بنوزي&quot; قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. نفذ الانفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، والذي أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود للجيش العميل وإصابة عدد كبير آخر، و كان من ضمن القتلى ضابط أيضا. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة للجيش العميل في الساعة الرابعة من صباح اليوم نتيجة انفجار في منطقة &quot;زازي اريوب&quot; من نفس الولاية، والذي أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود للجيش العميل. تدمير سيارة للإدارة العميلة نتيجة انفجار في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر لدورية جيش العميل نتيجة انفجار على الطريق الممتد بين مديريتي زري وبنجوايي بمنطقة &quot;ماكوان&quot; في ولاية قندهار. أسفر الانفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من الجنود بمن فيهم قائد أيضا. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في صبري (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجارا على آلية عسكرية للقوات الأمريكية حين كانت الآلية تعبر مطبا في منطقة &quot;أولياء بابا&quot; قرب مديرية صبري في ولاية خوست. أدى الانفجار إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ثمانية جنود أمريكيين، ولشدة الانفجار تناثرت أشلاء جثث القتلى في موقع الحادث. وقد ألقى العدو حسب عادته الرديئة القبض على أناس أبرياء . مقتل 4 جنود كنديين نتيجة انفجار في بنجوايي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - تم تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة انفجار من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات (النصر) في منطقة &quot;صالحان&quot; قرب مركز مديرية بنجوايي في ولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل والتي نقلت من قبل العدو بواسطة مروحية نحو مطار الولاية. وقد هوجم على القوات الكندية حين كانوا ينقلون القتلى من موقع الحادث بأسلحة ثقيلة وخفيفة، والذي ألحق بالعدو خسائر أخرى أيضا. تدمير 3 سيارات للعدو نتيجة هجمات مختلفة في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) سيارتين للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح على دورية الجيش العميل في تقاطع &quot;شاه آغا&quot; بمديرية زري في ولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، مقتل خمسة جنود للجيش العميل وإصابة ثلاثة آخرين. و أصيب مجاهد أيضا في نهاية الهجوم الذي استمر نصف ساعة تقريبا. وفي سياق شبيه، أحرق المجاهدون شاحنة تمويل بقافلة لوجستية للعدو في نفس الساعة على طريق قندهار ـ هرات قرب سوق مديرية ميوند في ولاية قندهار. مقتل 5 جنود بولنديين في قره باغ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) آلية عسكرية للقوات البولندية نتيجة انفجار، على طريق سريع قندهار ـ كابل في منطقة &quot;عسكر كوت&quot; بمديرية قره باغ في ولاية غزني. أسفر الانفجار الدامي الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها من بعد، عن تدمير الآلية العسكرية للعدو ومقتل خمسة جنود بولنديين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مطار هذه الولاية، أما حطام الآلية المدمر لازالت في موقع الحادث. مقتل 6 جنود للعدو نتيجة انفجار شديد في شاه جوي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس خلال سلسلة عمليات (النصر) سيارة أمن للقافلة الوجستية للقوات الأمريكية من نوع سرف تيوتا نتيجة انفجار في منطقة &quot;تازي رباط&quot; بمديرية شاه جوي في ولاية زابل. أسفر الهجوم عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة جنود للجيش العميل. انفجار يقتل 3 ويصيب 5 جنود أمريكيين في جرمسير (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) و أصابوا ثمانية جنود أمريكيين نتيجة انفجار في منطقة &quot;درويشان&quot; بمديرية جرمسير في ولاية هملند. حسب الإنباء الواردة، تم الانفجار الذي ألحق بالعدو هذه الخسائر حين كانوا يريدون تعطيل اللغم المزروع. وقد أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين أيضا. تدمير 4 دبابات للقوات المحتلة في ناد علي (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) نتيجة كمين على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منقطة &quot;جاه ميرزا&quot; بمقاطعة ناد علي قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هملند، مما أسفر عن تدمير دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار مباشرة وقعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وبين قوات العدو والتي استمرت حوالي نصف ساعة، والتي اسفرت عن إصابة مجاهد أيضا. وفي سياق آخر، دمرت سيارة للقوات المحتلة قرب سوق &quot;جانجير&quot; في نفس الولاية ، حين استهدفت دورية العدو في كمين من قبل المجاهدين، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ولم تلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وأفاد نبأ أخر، عن تدمير مدرعة للقوات المحتلة عصر يوم أمس، نتيجة انفجار في منطقة &quot;بشران&quot; في لشكرجاه مركز ولاية هلمند، وإضافة على تدمير الدبابة قتل ثلاثة جنود من الجيش العميل. تصفية ضابط استخباراتي في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) موظف استخباراتي للإدارة العميلة المدعو/ دلاور خان، نتيجة انفجار الذي استهدفت فيه سيارته في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل دلاورخان والذي كان هدف الانفجار. تضيف الأنباء، أن دلاور خان إضافة على أنه كان موظف استخباراتي كان يعتبر شخصا مهما للقوات الأمريكية. وفي سياق آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ من نوع (82) على مركز القوات الأمريكية قرب مركز مديرية صبري في نفس الولاية،مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين. في الهجوم استهدف مركز العدو بصواريخ هشتاد دو (82) والذي ألحق بالعدو خسائر روحية ومالية أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان