بسم الله الرحمن الرحيم عن أبي عباس رضي الله عنه قال: كنت خلف رسول الله _صلى الله عليه وسلم_ يومًا فقال: "يا غلام إني أعلمك كلمات: احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك، إذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفّت الصحف". عن أنس بن مالك – رضى الله عنه – قال : قال رجل : يا رسول الله أعقلها و أتوكل ، أو أطلقها و أتوكل ؟ قال : "اعقلها و توكل " رواه الترمذي و حسنه الألباني الإخوة .. أعضاء منتديات البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . طيب الله أوقاتكم بكل خير وزادكم من فضله وإحسانه . معشر الأحبة نظراً لما وردنا من تساؤلات واستفسارات متكررة من بعض الإخوة والتي يقولون فيها أن هناك من يدعي أنه مصدر ثقة وعلى علاقة بجماعة الجيش الإسلامي وغيره من الفصائل . من هذا المنطلق أيها الإخوة فإننا نحب توضيح وتبيان ما يلي : ان الأجهزة المخابراتية الإلكترونية للجهات الأمنية المعادية سعت وتسعى للإيقاع بأنصار الجهاد والمجاهدين في المنتديات الجهادية وقد استخدموا شتى الأساليب والطرق لتحقيق ما يصبون إليه من أهداف , ومن هذه الأساليب والطرق انتحال صفة مجاهد والإدعاء بأنه من هذا الفصيل أو ذاك والاتصال بالأعضاء على هذا النحو, وبناءاً على ما تقدم فإننا نهيب بالإخوة الأعضاء إلى التنبه والحرص وعدم الانجرار وراء الدعايات والإدعاءات المشبوهة . فحرصا على امنكم وسلامتكم يرجى توخي الحذر وعدم تداول امور شخصية اوحساسة مع هكذا ادعياء والأولى قطع كل اتصال بهم , ولنضع نصب أعيننا قول أمير المؤمنين عمر الفاروق "لست خبا ولا الخب يخدعني " وقد اعذر من انذر اللهم قد بلغنا اللهم فاشهد .