بغداد- أعلنت أمانة بغداد الاحد عن اقامة احتفال جماهيري مركزي في بغداد بمناسبة يوم السياد الوطني، في اشارة الى انسحاب القوات الامريكية من المدن والبلدات. وأوضحت الامانة في بيان صحافي انها ستقيم برعاية رئيس الوزراء نوري المالكي احتفالا جماهريا مركزيا على حدائق متنزه الزوراء بمناسبة يوم السيادة الوطني مساء الاثنين. ومن المقرر ان تنسحب القوات الامريكية من المدن والبلدات في 30 حزيران/يونيو بحسب اتفاق بين بغداد وواشنطن. واضاف البيان ان الحفل يحييه عدد من كبار الفنانين العراقيين ومنهم قاسم السلطان وعبدفلك وصباح محمود ورعد الناصري، والشعراء صباح الهلالي وماجد عوده اضافة الى الفرق الفنية والموسيقية. وأكدت الامانة ان الدعوة عامة للجميع. وكانت الحكومة العراقية أعلنت 30 حزيران/ يونيو يوم عطلة بمناسبة انسحاب القوات الامريكية من المدن العراقية. وقال المتحدث باسم الحكومة علي الدباغ ان الحكومة قررت ان يكون 29 حزيران/يونيو يوم احتفالات وان يكون 30 حزيران/يونيو يوم عطلة في القطاع العام بمناسبة انسحاب القوات الامريكية من المدن.