دردشه بين الاخوه الاعضاء نرتاح شويه من السياسه خلي نضحك شويه طبعا بعد موافقت الادارهفكرة جميلة اخي ابو جحفر
حياك الله اخي ابو محجن شاركنه بضحكه بنكته
ههههههههههههههههه اضحك طرافة الغباء في الولايات المتحدة حاول لص سرقة بنك وشهر المسدس في وجه أمين الصندوق .. وسلمه ورقة كتب عليها سلمني كل مالديك من مال بصمت وإلا أطلقت النار .. ابتسم أمين الصندوق وسلمه المال بكل راحة .. والسبب هو أن الورقة كشف حساب الراتب من الشركة التي يعمل بها الرجل .. ومسجل فيها اسمه وعنوانه بالكامل .. وقد كتب رسالة التهديد على ظهرها .. وقبل وصوله الى المنزل وهو يحمل المال وجد الشرطة بانتظاره!!!!
استقبل الاطباء في قسم مكافحة السموم في جامعة أريزونا شخصاً عضته أفعى ذات الجرس من لسانه .. وعندما سأل عن السبب قال أنه اعجب بالنقوش على ظهرها فحاول تقبيلها فلدغته.!!
وفي عاصمة كوريا الجنوبية كانت إحدى دور السينما تعرض فيلم صوت الموسيقى .. واكتشف مدير السينما أن العرض طويل فقام بإلغاء جميع الأغاني من الفيلم .. مع العلم أن الأغاني هي التي حققت الشهرة للفيلم وجلبت له الأوسكار!!!!
بارك الله فيكم ، اسمحوا لي بهذا الإطراء ، وأظن أنه من شبكة حنين ، كما أخبرني أخ لي : نادى الرئيس حسني رئيس الوزراء عاطف عبيد وقال : عاطف .. عطفطف مين أحسن انا والا عبد الناصر ؟؟ عاطف : انتا أحسن داعبد الناصر كان بيخاف من السوفييت وانت لا !! الريس : عفارم عليك . . طب من أحسن انا والا السادات ؟؟ عاطف : ودي عيزاكلام ..... دا السادات كان بيخاف من الأمريكان وانت لأ .. الريس : طب دلوقتي قولي ....... مين أحسن انا والاعـمـر بن الخطــــــــــــــــاب ؟ ؟؟؟ عاطف : الله... ودي عايزه كلام ..دا عمر بن الخطاب كان بيخاف مـــــــن ربنـــــــــــــا وانت لأ
هههههههههههههههههههههههههههههههههه
وفي فرنسا حاول أحددهم إزالة بقعة من الزيت من على قميصه .. فوضع القميص في الغسالة و أضاف إليه البنزين وبعض المبيضات .. فما كان بالغسالة إلا أن تطلق شرارة لتشتعل النار قيها !! وانفجرت انبوبة الغاز فيها ومن ثم انفجار الغسالة الذي أدى لتدمير المنزل...
في بريطانيا أيضاً كان أحدهم يعاني من مشاكل في التنفس .. فقرر الاستغناء عن التنفس من الأنف واستخدام فمه .. لذلك فما كان منه إلا أن يسد أنفه بمادة سوبر جل اللاصقة .. وزادت أزمته تفاقما .. واضطر الاطباء لاجراء جراحة لفتح الانف وتخليصه من الصمغ!!!!! ************************************ وفي كاليفورنيا انتهت إحدى مهربات المخدرات إلى السجن بتهمة حيازة المخدرات .. مخباة تحت موتور السيارة .. وقد أخذت الامرأة السيارة إلى الكراج ليتم تبديل الزيت فيها .. من دون أن تفطن بأن العامل سيفتح غطاء السيارة لتبديل الزيت .. مما أدى به لابلاغ الشرطة عن المخدرات!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وفي فرنسا حاول أحددهم إزالة بقعة من الزيت من على قميصه .. فوضع القميص في الغسالة و أضاف إليه البنزين وبعض المبيضات .. فما كان بالغسالة إلا أن تطلق شرارة لتشتعل النار قيها !! وانفجرت انبوبة الغاز فيها ومن ثم انفجار الغسالة الذي أدى لتدمير المنزل... ههههه ، وشو صار بالرجال أكيد حس بالانفجار ، بارك الله فيك
########### عذرا اخي ابو جحفر هذه المشاركة مخالفة لقوانين المنتدى فيها كلام عاطفي وغرامي وهذا لا يجوز فعذرا مرة اخرى
لصوص اغبياء ان هناك أعداد كبيرة من المجرمين الذين يجدون أنفسهم خلف القضبان من فرط غبائهم وسذجاتهم . وهناك مئات القصص ذات العلاقه باللصوص الأغبياء ,وفيما يلي أمثله منها: هرب مجرم مدان من أحد سجون بتسبرغ بولايه فلوريدا ,غير انه خرج بجروح بالغه على قدمه لحقت به خلال عمليه هروبه .ولم يتمكن رجال الشرطه من تحديد مكلن اللص حتى تلقوا بلاغا من مستشفى محلي حيث كان اللص يخضع لعلاج جروحه . وعند قيام اللص بتعبئه النوذج المطلوب دون فيه عبارة (الهروب من السجن )كسبب للجروح التي لحقت به .. اعتقد لص ساذج من نيومكسيكو بأنه تمكن من حبك حيله محكمه عندما قام بسرقه مشروبات منأحد المطاعم وهو يضع كيسا على على رأسه لاخفاء ملامحه غير ان موظف المطعم دقق في وجه اللص وتمكن من التعرف على ملامحه بصوره دقيقه ,نظرا لان الكيس الذي استخدمه كان من النوع الشفاف حاولت امرأه ساذجه سرقه أحد الفنادق من خلال تهديد موظف الاستقبال بمنشار كهربائي لم يكن موصلا بمصدر التيار الكهربائي خرج لص من أحد البنوك بابتسامه عريضعه حاملا كيسا مليئابالنقود ,غير ان ابتسامته تحولت الى تجهم عندما اكتشف بأن سيارة الهروب التي تركها في وضع تشغيلي أمام المبنى قد تعرضت للسرقه
مشرف متهاوش مع زوجتة عملها حظر
مشرف يبغى يطرد عضو مميز من المنتدى حط بواحد من مواضيعه حشيش وبلغ عنه
مشرفه وصلتها فاتورة التلفون كبيره عملت لها تعديل
واحد راح يسأل ابو الصيدليه كله عندك شريط براسيتول كله اي كله شغله خلي نسمعه
واحد راح للكويت ... من رجع ديحجي لجماعته كللهم شنو هاااي الكويت رهيبه شكد بيه انبياء ( نبي انروح , نبي ننام , نبي نطلع, نبي ناكل ) لو اعددهم للصبح مايخلصون هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي مشرفه وصلتها فاتورة التلفون كبيره عملت لها تعديل ههههههههههههههه ، جميلة أخي
أكوفد ثلاث أغبياء (مو محششين طبعاً) أرادو ان يختبرون ذكائهم فراحو الى معلم حتى يختبر ذكائهم، فسأل الاول: كاله اذا اتعارك المسلمين وية الكفار منو ايفوز؟.. كاله المسلمين طبعاً.. سأل الثاني كاله اذا لعبت الشرطه وية الزوراء منو إيفوز؟؟ كاله الزوراء .. ثم سأل الثالث كاله إنتة شنو إستنتجت؟ كاله المسلمين والزوراء على النهائي
لاترفع ضغط المشرفين!!!!!!!!!!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصائح لرفع ضغط ((المشرفين)) اللي بدو يرفــع ضغــط المشرفيــن... يتبـع التعليمــات التاليــه وسيجـد نفســه مطــرود مع التحيه ماعليك الا انك تنظف اذانك وتفتح معاي كويس .. وانا اضمن لك كل شي مع قطع الغيار ** وكــل شي موضـح بالأمثــله لتسهيــل استخـدامهــا : ((((((( نحــن في خــدمــة الشعـــب )))))))) : 1-أدخــل اي قسم واكتب أي موضــوع مالوش دخــل بالقسم >> الموضوع في وادي والقسم في وادي** مثال >> اكتب موضوع رياضي في القسم الديني ويفضــل لو تكتـب عليه (( ارجــوا التثبيـت )) يكون لها طعم احسن 2) خـذ لك موضـوع لسه جـديد من أي قسم >>> انسخـه واكتبـه بإسمك مره ثانيه في نفس القسم ثاني ** ويفضــل تكتب عليـه ((( فكــره جديــده ))) > 3) لا تشارك في أي منتدى ولا ترد على أحد .. وبعدين أطلب من الإدارة تحطك عضو فعال وكل يوم أرسل تظلّم إذا ماردوش عليك ؟؟ 4) اكتب موضوع في قسم الشكـاوي والإقتراحــات (( إلحقوني ياشباب )) >> طبعـا بيجيلك المشرف طاير واكتب في الموضوع (( خلاص لحقوني غيرك قبل ماتلحقنى انت)) و معاها صـوره واحــد يضحــك ** 5) شكّك في أي موضوع يـطرح في المنتدى .. في كل موضوع قل (( كأني شايفه في قسم ثاني)) > 6) ادخل على أي موضوع مثبت ... وأكتب عليه للرفع** > 7) حاول ترد على المواضيع القدييييييمه >> طلع الغبار >> والجديده خليها تنزل ** > شوف لك مشرف أو مشرفه وتلزق فيه.........كل يوم إرسله رسائل خاصه تقـول له ايه رأيك في هذا الموضــوع ... حاسس انه مش حلو احذفه الله يخليك ** ولا الموضـوع ده رهيـب ثبته الله يخليك** ولا تنسى رسائل الاعجاب وانتقده فيها بشكل قوي: فيه بعض المشرفين مصدق نفسه نجم مشهور > هــذي تغنيــك عن كل الوســائل اللي راحــت ونسبة نجاحها مليون بالمية و مطرود باذن الله تعالى نصائح من ذهب مستحيل تلاقي مثلها لتطفيش المشرفين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جبلة الآرامي ههههه ، وشو صار بالرجل أكيد حس بالانفجار ، بارك الله فيك الرجل طار في الهواء لقد تبخر ********* هههههههههه بالمناسبة اضحكتني مشاركتك عن حسن مبارك وعاطف بارك الله فيك
اخي ابو جحفر اضحكتني مشاركتك كلها وبالخصوص المتعلقة بالمشرفين الويل لك اليوم الاخوة المشرفين في البراق اكيد زعلنين عليك ههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي لاترفع ضغط المشرفين!!!!!!!!!!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصائح لرفع ضغط ((المشرفين)) اللي بدو يرفــع ضغــط المشرفيــن... يتبـع التعليمــات التاليــه وسيجـد نفســه مطــرود مع التحيه ماعليك الا انك تنظف اذانك وتفتح معاي كويس .. وانا اضمن لك كل شي مع قطع الغيار ** وكــل شي موضـح بالأمثــله لتسهيــل استخـدامهــا : ((((((( نحــن في خــدمــة الشعـــب )))))))) : 1-أدخــل اي قسم واكتب أي موضــوع مالوش دخــل بالقسم >> الموضوع في وادي والقسم في وادي** مثال >> اكتب موضوع رياضي في القسم الديني ويفضــل لو تكتـب عليه (( ارجــوا التثبيـت )) يكون لها طعم احسن 2) خـذ لك موضـوع لسه جـديد من أي قسم >>> انسخـه واكتبـه بإسمك مره ثانيه في نفس القسم ثاني ** ويفضــل تكتب عليـه ((( فكــره جديــده ))) > 3) لا تشارك في أي منتدى ولا ترد على أحد .. وبعدين أطلب من الإدارة تحطك عضو فعال وكل يوم أرسل تظلّم إذا ماردوش عليك ؟؟ 4) اكتب موضوع في قسم الشكـاوي والإقتراحــات (( إلحقوني ياشباب )) >> طبعـا بيجيلك المشرف طاير واكتب في الموضوع (( خلاص لحقوني غيرك قبل ماتلحقنى انت)) و معاها صـوره واحــد يضحــك ** 5) شكّك في أي موضوع يـطرح في المنتدى .. في كل موضوع قل (( كأني شايفه في قسم ثاني)) > 6) ادخل على أي موضوع مثبت ... وأكتب عليه للرفع** > 7) حاول ترد على المواضيع القدييييييمه >> طلع الغبار >> والجديده خليها تنزل ** > شوف لك مشرف أو مشرفه وتلزق فيه.........كل يوم إرسله رسائل خاصه تقـول له ايه رأيك في هذا الموضــوع ... حاسس انه مش حلو احذفه الله يخليك ** ولا الموضـوع ده رهيـب ثبته الله يخليك** ولا تنسى رسائل الاعجاب وانتقده فيها بشكل قوي: فيه بعض المشرفين مصدق نفسه نجم مشهور > هــذي تغنيــك عن كل الوســائل اللي راحــت ونسبة نجاحها مليون بالمية و مطرود باذن الله تعالى نصائح من ذهب مستحيل تلاقي مثلها لتطفيش المشرفين هههههههههههههه انا متأكد اليوم لو يرى اخونا المراقب العام هذه المشاركة سيقوم بطردك ههههههههه
هههههههههههههههههههههه لا ميزعلون اكيد من سوي بيهم هيج بس الاخ الرواس هههههههههههه هسه يجي طاير
بارك الله فيك ولكن يجب ان أتتذكر أخي أن النكات الغير حقيقية فيها نهي والله أعلم فنرجو التوقف عما فيه نهي او غير حقيقي وإسمع هذا الموقف الطريف الذي يجعلنا نشعر بالعزة والفخر فمعتقلوا العراق يقاسون انواع الظلم ولكنهم بنفس الوقت يذيقون الاحتلال أكبر أنواع التدمير العصبي والرعب والضحك على عقولهم ذكر لي احد الإخوة أ في أحد معتقلات الأمريكان في العراق وهم يقومون بتوزيع علب شامبو على المعتقلين وإذا بأحد الإخوة المعتقلين الشباب وهو معروف بمواقفه الشديدة الوقع وبأفكار ( ليست في البال ولا الخاطر ) فقام وأخذ علبة من الشامبو وهي صغير ة حجمها ومستطيلة كجهاز موبايل وطلب من الإخوة البقية أن يراقبوا الموقف وإذا به يقوم ويقف أمام أحد الأبراج التي فيها الحرس الأمريكان فعمل نفسه انه يتصل بالجوال وحاط إيده على أذنه وكانه يتصل واندهش الجندي مبهوتا فأخذ ناظوره ولم يصدق المنظر وهو خائفا مرتعبا واخذ ينادي بجهاز المناداة واستدعى جميع الجنود والضباط ودخل الكم إنذار هههههههههههه وانقضّوا على الأخ واذا بهم يجدونها علبة شامبو !!!!!!! فزاد غضبهم وهز المعتقل الضحك بشدة وهز الجنون لجنود الأمريكان فيذكر الإخوة ان مديرة السجن وقفت تصرخ وهي مشدودة بكلمة فيها بؤس وعناء لما يصيبهم وقالت : إننا لم نسلم منكم وانتم أحرار خارج المعتقل فكيف نسلم منكم داخل المعتقل انتم سترجعونا إلى أهلنا مجانين من غير عقول !! فلله درهم نسأل إلهنا أن يعجل بالفرج العاجل القريب عن إخواننا ويقر أعيننا وأعين أهليهم بهم آمين
هههههههههههههههه اخي الرواس اني معليه
بارك الله فيك اخى وثاب ونسال الله ان يفك اسر هذا البطل وباقى اسرى المسلمين حقا نكته مضحكه ومفرحه بسيطه ابو جعفر اليوم وغدا
اخي الرواس اني مو عليك على الاخ مشرف التقني ههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وثاب الإسلامي بارك الله فيك ولكن يجب ان أتتذكر أخي أن النكات الغير حقيقية فيها نهي والله أعلم فنرجو التوقف عما فيه نهي او غير حقيقي وإسمع هذا الموقف الطريف الذي يجعلنا نشعر بالعزة والفخر فمعتقلوا العراق يقاسون انواع الظلم ولكنهم بنفس الوقت يذيقون الاحتلال أكبر أنواع التدمير العصبي والرعب والضحك على عقولهم ذكر لي احد الإخوة أ في أحد معتقلات الأمريكان في العراق وهم يقومون بتوزيع علب شامبو على المعتقلين وإذا بأحد الإخوة المعتقلين الشباب وهو معروف بمواقفه الشديدة الوقع وبأفكار ( ليست في البال ولا الخاطر ) فقام وأخذ علبة من الشامبو وهي صغير ة حجمها ومستطيلة كجهاز موبايل وطلب من الإخوة البقية أن يراقبوا الموقف وإذا به يقوم ويقف أمام أحد الأبراج التي فيها الحرس الأمريكان فعمل نفسه انه يتصل بالجوال وحاط إيده على أذنه وكانه يتصل واندهش الجندي مبهوتا فأخذ ناظوره ولم يصدق المنظر وهو خائفا مرتعبا واخذ ينادي بجهاز المناداة واستدعى جميع الجنود والضباط ودخل الكم إنذار هههههههههههه وانقضّوا على الأخ واذا بهم يجدونها علبة شامبو !!!!!!! فزاد غضبهم وهز المعتقل الضحك بشدة وهز الجنون لجنود الأمريكان فيذكر الإخوة ان مديرة السجن وقفت تصرخ وهي مشدودة بكلمة فيها بؤس وعناء لما يصيبهم وقالت : إننا لم نسلم منكم وانتم أحرار خارج المعتقل فكيف نسلم منكم داخل المعتقل انتم سترجعونا إلى أهلنا مجانين من غير عقول !! فلله درهم نسأل إلهنا أن يعجل بالفرج العاجل القريب عن إخواننا ويقر أعيننا وأعين أهليهم بهم آمين لله در المجاهدين ما أشجعهم من رجال جننوا الامريكان ليل نهار ولم يسلم منهم حتى وهم قد ألقوا القبض عليهم الله أكبر ، الله أكبر
بارك الله فيك اخي
