بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد شرطة في كمين بولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 حسب التفصيل، قتل مساء أمس إحدى القادة المحليين لشرطة الإدارة العميلة المدعو (زرخان) بمنطقة "منجو" قرب مركز مقاطعة "علينجار" بولاية لغمان، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية العدو. يضيف النبأ: خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل إثنين من أفراد الشرطة أيضا مع القائد المذكور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان