في مثل هذا التاريخ 28 - رجب - 1342 هـ تمكنت أوروبا وعلى رأسها بريطانيا بمساعدة خون العرب والترك ، وعلى الأخص الشريف حسين لا شرفه الله ، واللعين مصطفى كمال أتاتورك من إسقاط الخلافة الإسلامية لترتكب أعظم جرم بحق المسلمين والبشرية جمعاء ، وتحرم العالم من هذا النظام الرباني الذي كفل العدل وإحقاق الحق حتى مع أعداءه فأخذ على يد الظالم وأنصف المظلوم ، لتهوي البشرية في مستنقعات الظلم وتحكمها أنظمة البشر من شيوعية ورأسمالية أقل ما يمكن أن تصف به هذه الأنطمة أنها لا تصلح لبني البشر ، هذا الإنسان الذي خلقه الله عز وجل وكرمه ، وجعله خير مخلوقاته ، واليوم بعد اندحار الشيوعية وتهاوي الرأسمالية وبداية انهيارها بإذن الله فإن نجم الإسلام قد علا وارتفع وأصبح النظر إلى الإسلام نظرة متلهف كالغريق ينتظر قارب نجاة ، هذه ذكرى ليست للعويل والتأسف على ما مضى بل هي شد للعزم لإعادة تحكيم شرع الله سبحانه فهو والله عز الدنيا وثواب الآخرة أُنَاْدِيْكُمْ .. وَقَيْدِيَ فِيْ يَدَيَّـا وَرَأْسِيَ شَاْمِخٌ يَعْلُـــــــــــوْ أَبِيَّـا أُنَاْدِيْكُمْ ..لِنُعْلِنَهَـا وَنُعْلِـيْ عُقَاْبَ اْلعَدْلِ مُنْتَصِباً عَلِيَّــــــــــــا أُنَاْدِيْكُمْ .. لِنُرْجِعَـهُ وَنَبْنِـيْ نِظَاْمـاً لِلْخِلافَـــــــــــــةِ رَاْشِدِيَّـا أُنَاْدِيْكُمْ .. وَسَيْفُ اْلحَقِّ سَيْفِيْ فَلا تُبْقُوْا اْلقُيُـوْدَ بِمِعْصَمَيَّــا أبيات الشعر منقولة منقول من حنين