هذه القصة مصدرها العدد السادس من مجلة الجماعة السلفية للدعوة و القتال الصادرة حديثا ، و سأوردها بحول الله و قوته على ثلاث أو أربع حلقات و إليكموها : ( ... معركة الحجيرات شموخ في زمن الهزيمة بقلم: صـلاح أبي محـمد الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلاّ على الظالمين،و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين،نبي المرحمة و الملحمة القائل:«من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة» و بعد: فيطيب لي في هذا المقال.. تحديثا بأنعم الله على المجاهدين...و تحريضا للأنفس المستيئسة .. أن أقص لإخواني المسلمين أحداث معركة خالدة دارت فصولها على أرض الجهاد بالجزائر في منتصف شهر رمضان الماضي.. و قد قدّر الله لي أن ألتقي في الأيّام القليلة الماضية بالقائد المجاهد" أبي يحيى" أمير المنطقة الثانية و بالأخ المجاهد "مجاهد"،و هما الإثنان من أبطال هذه المعركة لأسجّل منهما القصة التي حاولت الصحافة الحرّة و النزيهة كعادتها أن تتكتّم عنها و تمر عليها مرور الصم البكم الذين لا يعقلون... بل و لم تكتف هذه الصحافة المنافقة بكتمان الحقائق فحسب و لكنها تزيد الطين بلّة في كل مرة،و تَقْرُنُ الكتمان بالتشويه و التضليل،و تتورّط مع الأجهزة الإستخبارية في نسج روايات كاذبة هي إلى العمل الإستخباري أقرب منها للإعلام... فمن عجائب الخبث الطاغوتي في هذه المعركة بالذات هو قيامه تزامنا مع الحدث بتسريبات كاذبة لوسائل الإعلام مفادها: أنّ أحد أبرز الوجوه التي حضرت الوقعة ألا و هو القائد خالد أبو العباس الأفغاني يجري اتصالات مع الطواغيت و أنه على وشك الإستسلام مع مجموعته،و أذكر حينها أنني هاتفت الأخ "مجاهد" و سألته عن حال الإخوة في الصحراء و ذكرت له ما سربته الصحافة (الحرّة و النزيهة!) فتبسم ضاحكا و قال لي: اضرب المعادلة في (-1) !... يقصد أن الإشتباكات كانت على أشدها بين المجاهدين و عساكر مسيلمة...و أنّ ماسورات رشّاشات الإخوة لم تبرد بعد من كثافة الرماية..فتبسمت أيضا و قلت له أن المشكلة ليست معي في حل هذه المعادلة التي اعتدتها،و لكن المشكلة في عموم المسلمين ممن لا يدركون قيمة هذا المعامل المهم(-1) في التعامل مع الإعلام المنحاز... و لِمَ الذهاب بعيدا!...فهذه غزوة ميناء دلس التي نفّذها فرسان كتيبة الأنصار في الليلة ما قبل الماضية لم تستسغها جريدة الخبر كعادتها.. بل حاولت امتصاص الصدمة التي حلت بالطاغوت بتسريبها في اليوم الموالي للغزوة خبرا كاذبا مفاده استعداد مجموعة كبيرة من مجاهدي باتنة حفظهم الله لتسليم أنفسهم استجابة للمصالحة الوثنية...فقاتل الله الكذب و التزييف المقيت...و أعتذر للقارئ الكريم من هذا الإستطراد الذي أراه مهما لفهم المعالجة الصحافية للإخبار الأمنية عندنا ..و أنّ على إخواني المسلمين أن لا يزهدوا دائما و هم يطالعون الأخبار المشوّهة عن المجاهدين في أن يقوموا بإجراء عملية الضرب السالفة الذكر،و أن يستصحبوا معهم دائما ذلك المعامل المهم(-1) في كل تسريب إستخباراتي عن الأوضاع الأمنية لتتضح لهم الرؤية و تنكشف لهم الحقيقة الموؤودة... و دعنا الآن نبدأ في سرد أحداث معركة "الحجيرة" التي دارت في منطقة صحراوية مكشوفة بالقرب من بلدة الحجيرة جنوب غرب مدينة تُڤّرت..و تُقّرت هذه هي من ولايات(محافظات) الجزائر و تندرج ضمن منطقة الصحراء الكبرى في شمال إفريقيا ..هذه الصحراء التي يَعُدُّها الجيولوجيون أكبر صحراء في العالم إذ تتجاوز مساحتها ال9ملايين كلم²(حوالي 15مرّة مساحة فرنسا)،و قد كسب المجاهدون خبرة كبيرة في التأقلم مع هذه الصحراء الشاسعة.. و التي يتطلب القتال فيها نوعا خاصا من أساليب حرب العصابات يختلف تماما عن الطريقة القتالية التي يخوضها المجاهدون في شمال البلاد. فإمتلاك السيّارات الرباعية الدفع من نوع تويوتا ستايشن،و توفّر كميات كافية من البنزين و الماء و المعرفة الجيّدة بالأرض و بالخرائط و جهاز الجي بي آس، هي كلّها عوامل ضرورية قصوى للولوج في هذه القفار الصعبة،ثم يأتي التسليح الجيد و أخذ الإحتياطات الأمنية الملائمة التي أصبحت جد ضرورية بعد التحالف الأمني الصليبي الجزائري و الذي تكثّف مؤخرا و جعل من هذه الصحراء شبه قاعدة أمريكية فرنسية ... فلم يعد خافيا على المتتبعين العمالة المفضوحة للنظام الجزائري لأسياده الأمريكان و استعداده لبيع البلاد لحرب المجاهدين،و هذه وسائل الإعلام الداخلية و الخارجية تكشف عن بناء أكبر قاعدة عسكرية أمريكية للتجسس و التنصت في مدينة تمنراست الجنوبية،و معلومات أخرى مؤكّدة تتحدث عن وجود قاعدة أخرى ببوفاريك،بل حتى منطقة حاسي مسعود الواسعة و التي هي القلب النابض للإقتصاد الجزائري قد باعها بوتفليقة للأمريكان و جعلها مستعمرة للأجانب يحرم على الجزائريين دخولها إلاّ بتراخيص، و المقصود من كل هذا أن التحالف الصهيوصليبي تفطن مؤخرا لهذه المنطقة الإستراتيجية الشاسعة و سلّط أقماره الإصطناعية عليها و كثّف من تزويد عملائه المرتدين بالمعلومات الإستخبارتاتية التي يجمعها من وسائل الرصد و التنصت و حركّ عملاؤه في المنطقة و جنّد دول الساحل الإفريقية بأكملها لمحاربة الجماعة السلفية التي أصبحت تشكل تهديدا لمصالحهم الإستعمارية في شمال إفريقية... و يعجب المرء حين يرى هذه الأحلاف القريشية المعاصرة بكل أقمارها الإصطناعية و عتادها و جيوشها و هي تجتمع على هذه الفئة المجاهدة القليلة العدد و العدّة ثم بعد سنوات من التنسيق الحثيث و تبادل الدعم و الخبرات يراها لا تحقق في حربها إلاّ الأصفار المضاعفة..و لا تحصد إلا الأشواك و الصفعات التي تنهال على تلك الأقفية بين الفينة و الأخرى...و يزداد المرء عجبا حين يعلم أنّه منذ ازدياد المعركة بين هذه الأحزاب و المجاهدين قد ازدادت نصرة المسلمين للجماعة و راحت دول المنطقة ترمي بفلذات أكبادها من الشباب الطاهر ليلتحق بصفوف المجاهدين و ينبذ وراءه تلك الحدود المصطنعة التي رسمها الغرب الكافر،فقد اصبح تواجد الشباب الموريطاني و التونسي و النيجيري و المالي بين إخوانهم الجزائريين غصّة في حلوق الكفرة... و لم تكن تلك الجهود المبذولة من الأعداء لتنقص من نشاط الإخوة في هذه الصحاري التي خبروها جيدا بعد سنوات من الحرب الشرسة... فقبل هذه المعركة بقليل كان المجاهدون يطوفون هذه الصحاري شرقا و غربا و تحركاتهم معلومة لدى سكان و أهالي المنطقة ،و تمكنوا بفضل الله من القيام بعدة أنشطة جهادية ناجحة كإختطاف السوّاح الألمان و تنفيذ عدّة أكمنة ناجحة لقوات الجمارك و اقتحام الوفد السعودي المرافق للأمير السعودي الشاعر ابن أخت الطاغوت عبد الله (ملك السعودية) و الذي من الطرائف أنّه جاء لإصطياد طائر "الحبارى"الذي يغري أمراء الخليج و إذا به يصطاده المجاهدون و يغنموا سياراته و أسلحته و أمواله رغم تواجد قوات من الدرك لحمايته..و لا ننسى أيضا غزوة بدر موريطانيا المباركة ... هذا فضلا عن الأكمنة العديدة و التفجيرات المتكررة و الإشتباكات الكثيرة التي يتكبد فيها الطواغيت خسائر في كل مرة... و منذ غزوة لمغيطي بموريطانيا لم تتفطن هذه الأحلاف للمجاهدين إلا مرة واحدة في المنطقة الفاصلة بين مالي و الجزائر و دارت معركة كبيرة تمكن المجاهدون خلالها من اسقاط طائرة مروحية و قتل عدد كبير من العسكريين من بينهم ضابط كبير.و هذه المعركة أيضا تستحق أن تُُفرد لوحدها بالسرد،نظرا للقصة العجيبة التي حصلت للمجاهدين فيها بعد احتراق سيارتهم و انحيازهم مشيا على الأقدام... و ظل الإخوة في نشاطهم الدائم بهذه الصحاري إلى غاية منتصف شهر رمضان الماضي و الذي حدثت فيه المعركة التي سنتناولها بشيء من التفصيل.. و قد كان تواجد الإخوة في هذه الأرض القاحلة القريبة من بلدة الحجيرة في منتصف شهر رمضان الماضي للقيام بالمهمة الجهادية (س)،و كان عددهم 14مجاهدا منقسمين على سيارتين من نوع تويوتا ستايشن،و قد كان من ضمنهم 3من القادة البارزين و من أعيان الجماعة و هم القائد خالد أبو العباس الأفغاني(أمير المجموعة)،و القائد عبد الحق[1] (أمير الشرق)،و القائد يحيا أبو الهيثم المعروف بأبي يحي(أمير المنطقة الثانية)،و باقي الإخوة هم:مجاهد، أبو إسحاق(موريطانيا)،حمزة(موريطانيا)،عزّام(مالي)،أحمد (تونس)،عمر الأسد(من المنطقة التاسعة)،عمر (واد سوف)،هارون(الأغواط)،حسان(باتنة)، ،إدريس(تبسة)،هارون(الأخضرية)... فأما الإخوة الجزائريين فأغلبهم من القادة و من قدماء المجاهدين،و أما الإخوة الموريطانيّين و المالي و التونسي فهم من الشباب الجهادي الذي التحق منذ فترة وجيزة بجبهة القتال في الجزائر نصرة لإخوانهم و آداءًا لفريضة الجهاد العينية..و قد قدّر الله لهم أن تكون بداية جهادهم ساخنة يحسدهم عليها كثير من المجاهدين.. فمنهم من شارك مباشرة في غزوة لمغيطي كالموريطانيين و منهم من شارك في المعركة الأخيرة في الحدود الجزائرية و المالية كالأخ أحمد التونسي ثم هاهم اليوم يكتب الله لبعضهم أيضا أن يتشرفوا بهذه المعركة ليظيفوا لرصيدهم تجربة أخرى و يكسبو معها أجر العيش تحت ظلال السيوف.. تسليح الإخوة كان متوسطا فإظافة للكلاشنات الفردية كان بحوزتهم سلاح مضاد للطائرات من نوع دوشكا و آربيجي7و بيكا و كمية لا بأس بها من الذخائر.. لم يلاحظ الإخوة خلال تلك الأيّام أي تحرك غير عادي لقوات العدو،و قد أنجزو عدة مهام في تلك الفترة بتوفيق من الله. و بعد تناول السحور في تلك الليلة و ارتشاف الشاي ذو النكهة الخاصة ،ثمّ آداء صلاة الصبح بدأت الأشعة الأولى لشروق الشمس تنساب ببطء مع الأفق الصحراوي لترسم مشهدا خلابا يدفع من أجله السواح الأجانب آلاف الدولارات ليتمتعوا ببضع دقائق منه..بينما المجاهدون لسنوات عديدة، و بدون ثمن، يتمتعون به تصديقا لقول نبيهم r:«و سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله» ...فكم جاب هؤلاء الأسود واحات الطاسيلي الرائعة.. و كم طافوا جبال الهُڤّار ذات الجمال الأسطوري، و تمتعوا برونقها و شاهدوا غروبها الساحر الذي تُشدّ إليه رحال بني الأصفر... و كم اصطادوا الغزلان و الضباء و تيس "الأروي" النادر..و كم ألفوا طير الحبارى الملكي الذي يتسابق عليه أمراء البذخ الخليجيون و يسافروا للجزائر لأجل اصطياده...بينما المجاهدون بفضل الله وحده.. يتمتعون بأجر الجهاد و بالسياحة الممتعة رغم أنوف طواغيت العرب و العجم... كان صباح ذلك اليوم معتدلا و كان المجاهدون كعادتهم في كل صباح.. يبتدؤونه بقراءة وِردهم من الأذكار و القرآن ثمّ منهم من يجلس للتدفئة حول موقد النار المشتعل و آخرون يتابعون أخبار الصباح عبر المذياع... و ما هي إلا دقائق معدودة حتى تفاجأ الإخوة بمرور طائرة عمودية فوق المنطقة المتواجدين فيها،و كانت على علو مرتفع ،مرّت مرة ثم انقلبت راجعة من حيث أتت..لم يشك الإخوة لحظة في أنّ الأمر غير عادي..فهم الذين شابت شعورهم في حرب هؤلاء الأنجاس يعلمون جيدا الفرق بين الطائرات المدنية و كيفية تحليقها و طائرات الطواغيت الخاصّة بالإستطلاع..فهرع القادة لتشغيل المخابر ليسمعوا الطيّار و هو يبلغ الوحدات العسكرية القريبة من المنطقة بكشفه لمكان تواجد الإخوة فلم يضيع الإخوة الوقت و بدأوا في الإستعداد للوضع الطارئ.. كان من عادة المجاهدين في حالات مماثلة أن يبدأوا في التمويه الجيد للسيارات ثم ينطلقوا ليغيروا مكان تواجدهم عساهم يجدوا مكانا آخر أحسن لوضعية القتال فلما قطعوا مسافة لا تتعدى 15 كلم سمعوا بأصوات تحليق المروحيات فوقهم فأوقفوا السيارات و أسرعوا في النزول و بدأ القائد أبو العباس في إعطاء التعليمات العسكرية و كان أول شيء قام به الإخوة هو تفيرق السيارتين عن بعضهما و تركيب الدوشكا على إحداهما ،ثم تكليف الأخ حسان مع هارون بهذه الدوشكا لكونهما يجيدان استعمالها..بعدها أخذوا في فتح تشكيل دائري لأنهم يعلمون أنه بعد القصف سيكون هناك إنزال لقُوّات المضلِّيين لمحاولة تطويق الإخوة على شكل حلقات متتالية... كانت الوضعية صعبة للغاية و كل الظروف لصالح العدو...فالأرضية صحراوية مستوية على مد البصر و ليس فيها البتّة سواتر و لا حفر و لا حتىّ صخور... و السيارات قليلة..و الزمان هو الصباح الباكر و لا زال هناك وقت طويل لهبوط الليل... و بالمقابل فقد كانت معنويات الإخوة جد مرتفعة فهم في منتصف شهر رمضان المبارك،شهر الجهاد و الإستشهاد و لا يفرقهم عن مناسبة معركة بدر إلاّ يوم أو يومين ..و أكرم بمعركة بدر التي أبلى فيها الصحابة رضوان الله عليهم بلاءًا حسنا، و ظلّت من بعدهم تمدّ قوافل الفئة المجاهدة بمعني الإستبسال أمام زيف الباطل المتبجح...ثم هاهي عروس الشهادة تتراقص أمام أعينهم الآن، و تستحثّهم أيّهم يعانقها و يفوز بوصالها ..و هم المكدودون من غبار المعارك و قسوة الإبتلاءات.. الباحثون منذ سنين عن هذه العروس لتهدهد عنهم آلام الغربة و يلحقوا بالأحبة محمدا و صحبه... هؤلاء الفرسان مشكلتهم الرئيسية هي في أجواء الدَّعة و الرَّخاء... و أما القتال و النزال فهو من صنعتهم و هم أهله..بل و فيه ذهاب همِّم و حُزنهم.. و فيه شفاؤهم و دواؤهم و كأن المتنبي يصفهم فيقول: يَقولُ لي الطَبيبُ أَكَلتَ شَيئاً وَداؤُكَ في شَرابِكَ وَالطَعامِ وَما في طِبِّهِ أَنّي جَـــوادٌ أَضَرَّ بِجِسمِهِ طولُ الجِمامِ تَعَــوَّدَ أَن يُغَبِّرَ في السَرايا وَيَدخُلَ مِن قَتامِ في قَتـامِ [1]القائد عبد الحق من بلدة ڤمار بوادي سوف و هو من قدماء المفجرين للجهاد و ممن شاركوا في عملية ڤمار الشهيرة و هو الوحيد ممن شارك فيها و لا زال على قيد الحياة على ما أظنّ. يتبع - إن شاء الله -