بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - اعلنت السلطات الباكستانية الاحد عن مكافأة بقيمة 615 الف دولار لقاء اي معلومات تقود الى القبض على زعيم حركة طالبان الباكستانية بيت الله محسود حيا او ميتا، في وقت يعد الجيش لشن هجوم واسع النطاق على معاقله في شمال غرب البلاد. ونشرت صحيفتان تصدران بلغة الاوردو وصحف محلية في مدينة بيشاور الشمالية الغربية اعلانا يعرض 50 مليون روبية (615,300 دولار) لمن يدلي بمعلومات تؤدي الى القبض على محسود، كما عرضت مبالغ اخرى مقابل معلومات عن عشرة من كبار قادته. وجاء في الاعلان ان "الحكومة اعلنت مكافأة نقدية لاي شخص يقدم معلومات فعلية تقود الى القبض على هؤلاء ال11 احياء او اموات". وادرج الاعلان اسماء المطلوبين والمكافأة المرصودة للقبض عليهم. واكد فايز تورو وزير الداخلية في الولاية الحدودية الشمالية الغربية لوكالة فرانس برس ان الحكومة نشرت الاعلان. وكانت الولايات المتحدة وضعت مكافأة بقيمة خمسة ملايين دولار على رأس محسود.