بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في وازي خوا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) هجوماً مسلحاً عليها في منطقة" زيارت" بقرب من مركز مقاطعة وازي خوا بولاية بكتيكا. أفادت التقارير الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن إحراق دبابة العدو، هلك جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا بداخلها. بعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد في المنقطة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان