قوات فلبينيةمفكرة الإسلام: اعترفت مصادر حكومية فلبينية اليوم الأحد بمقتل سبعة من رجال الشرطة وعسكريين خلال هجومين منفصلين وقعا جنوب الفليبين، ويعتقد ان الجماعات الإسلامية المسلحة هي التي تقف وراءهما. وقال المتحدث باسم الشرطة دانيلو باكاس إن رجال الشرطة الذين كانوا يقومون بدورية في جزيرة باسيلان الجنوبية قد لقوا مصرعهم إثر كمين في مدينة سوميسيب. وصرح المسئول المحلي في الشرطة سالك ماكابنتار بأن المهاجمين الذي بلغ عددهم نحو مائة ينتمون لمجموعة أبو سياف بالإضافة إلى عناصر أخرى تنتمي لجبهة تحرير مورو كبرى الجماعات المسلحة في الفلبين. وجاء هذا التطور عقب هجوم آخر شنه مقاتلو مجموعة أبو سياف أدى إلى مقتل جنديين من القوات الحكومية بينما كانا يهمان بالخروج من معسكرهما. من جهته قال المتحدث باسم جبهة تحرير مورو عيد كابالو إن قيادة جماعته ستعمل على التحقق من احتمال تورط عناصر الجبهة في أي من الهجومين. استمرار نزوح المدنيين جنوب الفلبين: هذا ولا تزال عمليات نزوح عدة آلاف من السكان من محال إقامتهم مستمرة خوفًا على حياتهم، على خلفية توقف محادثات السلام بين الإسلاميين والحكومة الفلبينية في أوائل أغسطس الماضي بعد نبذ الحكومة لاتفاق سبق أن وقعته بالأحرف الأولى لإنشاء وطن قومي يحكمه المسلمون ذاتيًا في الجنوب تحت ضغط مسئولين وجماعات مسيحية خشوا فقدان نفوذهم نتيجة لذلك. وتسببت المعارك الدائرة منذ ذلك الحين في تشريد أكثر من 600 ألف من سكان الجنوب وبقائهم في ظل ظروف صعبة للغاية.