بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 14 جندياً في هجوم استشهادي بمدينة جلال آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 في الساعة الثالثة من والنصف من بعد ظهر اليوم الأحد نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد يوسف هجوم استشهادياً ضمن سلسلة عمليات (النصر) في على الشرطة الأفغانية على طريق ممتد بين مدينة جلال آباد والمطار، أسفر عن مقتل واصابة (14) شرطياَ. نفذ الهجوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع تويوتا تونس، أدى إلى تدمير سيارتي دورية الشرطة بشكل كامل، ولازالتا باقيتان في مكان الحادث محترقتان. وبعد الإنفجار الشديد أغلق العدو المنطقة ولا يسمح لأحد بالإقتراب إلى مكان الحادث. ومن ضمن القتلى ضابطان كبيران أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان