قوات اجرامية روسيةمفكرة الإسلام: ذكرت مصادر في جهاز الشرطة بجمهورية داغستان أن أحد أفراد القوات الروسية لقي مصرعه الليلة الماضية خلال تبادل لإطلاق النار وقع في ناحية "كارابوداخينت" الداغستانية. وأخبر مصدر في المكتب الصحافي لوزارة الداخلية الداغستانية وكالة الأنباء الروسية إيتا رتاس أن الحادث وقع منتصف الليلة الماضية على مقربة من بلدة غوبدين. وقال المصدر الحكومي الداغستاني إن الهجوم حدث عندما حاول فريق من المسلحين دخول البلدة لكنهم جوبهوا بنيران من كمين نصبه لهم عدد من أفراد القوات الروسية. وأضاف المصدر: "لقد وقع تبادل لإطلاق النار أسفر عن مقتل احد الجنود الروس وان المعطيات المتوفرة تؤكد وقوع خسائر وسط المسلحين أيضًا". وأردف المصدر: "لقد تم حاليًا تطويق المكان المفترض لوجود المسلحين ووصلت إلى هناك تعزيزات إضافية من وزارة الداخلية ودائرة الأمن الفيدرالية والخدمات الأخرى". ووفقًا للمعلومات التي وردت من مصدر بمكان الحادث فإن الموقع المفترض وجود المسلحين فيه لازال يتعرض لقصف مستمر بمدافع الهاون. استمرار الصراع في جمهورية داغستان: جدير بالذكر أن داغستان التي يزيد عدد سكانها على 2.5 مليون نسمة تقع بين الشيشان وبحر قزوين، ويشير المراقبون إلى أن الهجمات ضد القوات الحكومية ربما تزداد بينما قد تدفع الأزمات الاقتصادية والانتهاكات التي تقع من جانب السلطات الموالية لموسكو الشباب إلى مزيد من التعاطف مع الإسلاميين. وتشهد داغستان المجاورة لجمهورية الشيشان، وقوع هجمات من قبل فصائل المقاومة تستهدف ممثلي السلطات ولاسيما من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال الروسي.