بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 جندياً من قوات العدو في هجمات متفرقة بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، تم هجوم مسلح صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية للجيش العميل في كمين في منطقة " خالي خدر" بمقاطعة بشت رود بولاية فراه، أسفر عن تدمير (4) سيارات من نوع رينجر قتل فيها (8) جنود و أصيب عدد آخر بجراح. وخلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات عسكرية للجنود القتلى. وفي نبأ مستقل آخر في هجوم مشابه تم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في منطقة " ديزكه" بمقاطعة جلستان بالولاية نفسها قتل فيها (4) جنود محتلين كانوا على متنها. في نبأ مستقل آخر دارت معركة مباشرة مع العدو في منقطة " كان قلعه" بالمقاطعة نفسها، أسفرت عن مقتل (5) جنود داخليين و أصيب عدد آخر بجراح. في نهاية الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين ، أصيب أحد المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان