بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 22 جندياً محتلاً وداخلياً في قندهار (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/6/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً قوياً ضمن سلسلة عمليات (النصر) على دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة "سياه جوي" بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر عن مقتل وإصابة (6) جنود محتلين. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تم انفجار مماثل على دورية للجيش العميل في منطقة "يخ ساه" بمقاطعة بنجوائي بالولاية نفسها، أدى إلى مقتل (3) جنود داخليين على الفور. وفي نباً مستقل آخر في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل المجاهدون (7) جنود من الجيش العميل وأصابوا (4) آخرين بجراحات ضمن كمين في تقاطع لشكرجاه على طريق قندهار ـ هرات في مقاطعة ميوند بالولاية نفسها. لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الهجوم ولله الحمد. وفي سياق ذي صلة في هجوم مشابه بقرب من هذا المكان وبالتحديد عند محطة " صوفي بمب" دمر المجاهدون في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قتل فيها جنديين وغنم المجاهدون أسلحتهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان