بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مقاطعة جغتو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المقاطعة والمباني الحكومية المجاورة لها، قتل فيها (4) من الشرطة، اصيب (2) آخرين. ولله الحمد لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. في نبأ مستقل آخر في الساعة الخامسة من عصر اليوم في هجوم مسلح آخر دمر المجاهدون سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة " اوترو" بمقاطعة سيد آباد بالولاية نفسها على طريق كابل ـ قندهار، أسفر عن مقتل (5) جنود فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان