بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 صهاريج بنزين و3 شاحنات وسيارة رينجر في بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "كوتني" بمقاطعة سرروضه بولاية بكتيكا، أسفر إحراق (3) شاحنات مؤن و(3) صهاريج بنزين وسيارة رنيجر. بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ثلاثة ساعات قتل فيها (7) جنود محافظين بالقافلة. وفي نهاية المعركة أصيب أثنين من المجاهدين بجراحات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان