بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 7 شاحنات تمويل و 3 سيارات رينجر للعدو في ولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 28/6/2009 حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة "تودي تشيني" بمقاطعة آب بند بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير 7 شاحنات تمويل بالقافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم دمر المجاهدون سيارة رينجر لجنود أمن القافلة أيضا وقتل 3 شرطيين فيها، كما غنم المجاهدون أسلحتهم. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة "سردار قلعة" بمقاطعة اندرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو بصواريخ وقتل (12) جنديا فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر خلال الهجوميين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان