التحيز للحق أم للطائفة كلنا متفقون على أن يكون التحيز للحق وليس للطائفة، وكلنا متفقون على أن الحق أولى بالإتباع، وإن كلنا معرض للخطأ ولا يجوز متابعة المجموع على الخطأ بل يجب التبرؤ من الخطأ أياً كان فاعله. لكن كيف نحول ذلك الى سلوك و ماهي حدود وضوابط ذلك التبروء. المتأمل لواقع الحال يرى أن هناك مسافة كبيرة بين النظرية والتطبيق، مسافة أوجدتها سعة النظرية وثقلها، وساعد في كِـبَر المسافة ضعف الحال و قصور الهمة. والإنسان بطبعه منحاز الى جهة ويعيش ضمن جماعة ، فلابد له أن يكون بجانب ما ولا يمكن أن يتصور إنسان بدون إختيار، وحقيقة الأختيار أنه رفض أكثر مما هو إختيار، حيث إنك عندما تختار عملياً ستكون رفضت أكثر مما أخترت فواقع حالك يقول إنك رفضت كل الأشياء إلا ما أخترته، وصِدْق هذا الأختيار بقدر ذلك الرفض وخاصة فيما لا يتصور الجمع بينهما، وعلى هذا نافق من نافق وصدق من صدق. والإنتماء للطائفة يكون على أساس الصحيح والخطأ ويكون على أساس الفاضل والمفضول، والإنسان يختار حسب علمه أو هواه، والشاهد على ذلك الأفعال. فعندما جاء الأمر من الله تعالى بتغيير إتجاه القبلة من بيت المقدس الى الكعبة، فمن أطاع وتابع نجا وحصل على اجر العمل الأول أي الصلاة الى بيت المقدس وأجر صلاته الحالية، ومن أبى وترك خسر الأمرين الأول والثاني. وكلنا معرض لهذا الأختبار فنحن سنكون على عمل بما تبين لنا من علم، ثم يأتينا علم جديد يفيد عملاً جديداً، فتنبه أعاذني الله وإياك من إتباع الهوى. وهذا بحسب حاله،فإن كان في الأصول خرج من تلك الأصول وانتقل من طائفة الى طائفة أخرى، وإن كان في الفروع يلام عليه أو يعاقب. ومن موانع الأنحياز بدون علم وإتباع الهوى، الرئاسة والكِبْر وحب الجاه والعشيرة وما إلى ذلك، وأعلم إنك لن تفيد نفسك أو طائفتك إن دخلت معها النار، فأنت الخاسر الأول والأخير وإياك والندم حيث لا ينفع الندم. فأعرف من تتبع وأنجو بنفسك، فإنك تموت وحيداً وتدفن وحيداً، وإياك ان تتابع على باطل. وما كان من إختيار على أساس الفاضل والمفضول، فما لدى طائفتك من الحق لا يعني إنها حازت الحق كله، فلا يجوز أن تنكر ما لدى الطوائف الاخرى من الحق، وما الظلم إلا ان تأخذ ما ليس لك أو أن لا تعطي ما عليك، ومما عليك الإعتراف بالحق لأهله، فأعترف بالحق لأهله ولا تنكر ما لديهم من الحق ولا يمنعك كرههم من ذلك وانصف الناس من نفسك فأعطي ما عليك ولا تأخذ ما ليس لك، وما التظالم والتقاتل إلا من ذاك، فغالب إختلافات الأمة من إختلاف التنوع وهذا النوع من الإختلاف التنازع فيه مذموم، على العكس من إختلاف التضاد الذي التنازع فيه واجب. فسلوكنا بعيد جداً عن التطبيق وأعني غالبا (ولا أزكي نفسي) ما ننحاز الى من ننتمي اليهم ونحاول أن نبرر أعمالهم ونظهرها بالمظهر الصحيح ونعطيها الشرعية، والواجب علينا أن لا نقرها ولا نرضى بها ونتبرأ منها وننصح بإصلاح الأخطاء وتأدية ما يترتب عليها من تبعات. ونحن بهذا السلوك (التعصب الأعمى) نكون مخطئين مع أنفسنا ومع طائفتنا ومع الطوائف الأخرى، والتوبة والرجوع عن الخطأ واجب وإصلاحه واجب. اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل، فاطر السماوات والأرض، عالم الغيب والشهادة، أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، إهدني لما أختلف فيه من الحق بأذنك إنك تهدي من تشاء الى صراط مستقيم