بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار جلال آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء عند منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) عدة صواريخ على مطار جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، والذي يستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية. خلال الهجوم، سقطت أربعة صواريخ داخل المطار، والتي ألحقت بالعدو خسائر مادية وروحية. وقد وقع المطار تحت هجوم الصواريخ القاتلة، على الرغم أنها نفذت عملية استشهادية على قافلة الشرطة للعدو يوم أمس قرب المطار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة عشر شرطيا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان