بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارات في اروزجان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "اسحاق زو كوتل" قرب مركز مديرية هراووت في ولاية اروزجان، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين الراكبين فيها. وفي سياق آخر، دمرت دبابة أخرى أيضا للقوات المحتلة نتيجة انفجار في منطقة "كشي مانده" بمقاطعة جارجينو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الراكبين فيها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان