بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية أمريكية في إنفجار بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2009 حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تعبر من منطقة "ابراهيمزو" بمقاطعة "متاخان" بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان