بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في ولاية وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية (قبل قليل) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات (النصر) في منطقة "مير خيل" التابعة لمقاطعة جلريزو بولاية وردك، حينما كان الأمريكيون في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين الخمسة (5) بشمول مترجمهم الأفغاني. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان