بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة عدد كبير من الجنود الأمريكيين في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2009 قتل أكثر من عشرة جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر نتيجة إنفجارين بمنطقة "سوركي" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. فقد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة "سوركي" بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود أمريكيين الراكبين فيها. وبعد الانفجار بيسير تم انفجار آخر على دورية راجلة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، والذي أدى إلى مقتل وإصابة ثمانية من جنود الأمريكان. وقد حاصر العدو المنطقة بعد كلا الإنفجارين وأغلقوا طريق زرمت ـ شرنة على وجه المرور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عدة صواريخ هاون على مركز الحملة الأمريكية في مديرية زرمت ظهر اليوم، ولكن لم تصل المعلومات حول خسائر العدو حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان