بسم الله الرحمن الرحيم كثرت الحملات والاستنكارات على الغلو في الدين ، وهي حملات واستنكارات بحق ، لأنالغلو في الدين منهي عنه في الكتاب والسنة والإجماع . قال تعالى(قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ غَيْرَالْحَقِّ( سورة المائدة 77. قال تعالى ( يَا أَهْلَالْكِتَابِ لَا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ وَلَا تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ إِلَّاالْحَقَّ) سورة النساء 171 . وقال النبي صلى الله عليه وسلم (وإياكموالغلو فإنما أهلك من كان قبلكم الغلو). الغلو في الدين هو الزيادة عن الحدالمشروع فيه، وقد يكون غلواً في العبادة كحال الثلاثة الذين قال أحدهم: أصلي ولاأنام وقال الثاني: أصوم ولا أفطر وقال الثالث: لا أتزوج النساء . قد يكون غلواً فيالأحكام بأن يجعل المستحب بمنزلة الواجب ويكون غلواً بالحكم على مرتكب الكبيرة التيهي دون الشرك بالكفر والخروج من الملة. وقد يكون غلواً في الأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر كغلو المعتزلة بخروجهم على ولاة أمور المسلمين بحجة الأمر بالمعروف والنهيعن المنكر. الغلو في التحليل والتحريم بأن يحرم الحلال أو يحلل الحرام . فالغلوفي الدين بجميع أنواعه محرم وقد يخرج من الدين ويسبب الهلاك كما أهلك من كان قبلناولا أحد يشك في ذلك ممن أتاه الله الفقه في الدين والبصيرة في الأحكام فأنزل الأمورفي منازلها. ولكن هناك من هو على النقيض من غلو الزيادة في ا لدين فهناك منغلا في التساهل و التسامح في الدين ولا شك أن ديننا دين السماحة ورفع الحرجوالاعتدال. ولكن يجب أن يكون هذا التسامح في حدود ما شرعه الله من الأخذ بالرخصالشرعية عند الحاجة إليها والدين كله ولله الحمد ليس فيه أصار ولا أغلال. قال تعالى (لاَ يُكَلِّفُ اللّهُ نَفْساً إِلاَّ وُسْعَهَا ) سورة البقرة 286 . قال تعالى ( وَمَاجَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ ) سورة الحج 78 . قال تعالى (مَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيَجْعَلَعَلَيْكُمْ مِنْ حَرَجٍ) سورة المائدة 6. والغلو في التسامح يكون بالخروج عما شرعهالله وهذا لا يسمى تسامحاً وإنما هو الحرج نفسه ، ويجب إنكار الغلو في الزيادة أو النقصان في الدين.بارك الله فيك اخى الحبيب
وبارك الله بك .
قال تعالى ( يَا أَهْل الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ وَلا تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ إِلا الْحَقَّ) سورة النساء 171 بارك الله فيك
بارك الله فيك أخى الحبيب وجزاك خيراً على هذا الموضوع الجميل. قال الله تعالى: &quot;وكذلك جعلناكم أمة وسطاً لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً وما جعلنا القبلة التى كنت عليها إلا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وإن كانت لكبيرة إلا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع إيمانكم إن الله بالناس لرءوف رحيم&quot; ما أجمل سماحة الإسلام!! ما أجمل البعد عن الغلو والتمسك بأوامر الله!!
جزاكم الله كل خير ، وبارك الله بكم .
بارك الله فيك أخى الحبيب وجزاك خيراً على هذا الموضوع الجميل.
صدقت اخى الحبيب بارك الله فيك ونحن بحاجة الان الى فهم شامل للدين وعدم الغلو فى الدين
وبارك الله بكم أخواني وجزاكم الله خير .
بارك الله فى جميع الأخوة المشاركين وندعوه أن يرينا الحق حقاً ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلاً ويرزقنا إجتنابه.
و ماذا عن قولك بأن قوات الشرطة و الجيش و الصحوة المرتدة مسلمون و حرام قتلهم ؟ ألا ترى أن في هذا غلو أيضا ؟
لا تقول لمن خالفك أنت لست مسلم ( كافر ) . قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمْ السَّلامَ لَسْتَ مُؤْمِناً تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً) سورة النساء94. قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لا ترجعوا بعدي كفاراً يضرب بعضكم رقاب بعض). قال رسول الله صلى الله علية وسلم (إذا المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما على حرف جهنم،فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلاها جميعاً) ، قيل يا رسول الله!هذا القاتل فما بال المقتول؟! قال( إنه أراد قتل صاحبه) . قال رسول الله صلى الله علية وسلم (من أشار إلى أخيه بحديدة فإنالملائكة تلعنه حتى ينتهي، وإن كان أخاه لأبيه وأمه).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس جريح لا تقول لمن خالفك أنت لست مسلم ( كافر ) . قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمْ السَّلامَ لَسْتَ مُؤْمِناً تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً) سورة النساء94. قال رسول الله صلى الله علية وسلم (لا ترجعوا بعدي كفاراً يضرب بعضكم رقاب بعض). قال رسول الله صلى الله علية وسلم (إذا المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما على حرف جهنم،فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلاها جميعاً) ، قيل يا رسول الله!هذا القاتل فما بال المقتول؟! قال( إنه أراد قتل صاحبه) . قال رسول الله صلى الله علية وسلم (من أشار إلى أخيه بحديدة فإنالملائكة تلعنه حتى ينتهي، وإن كان أخاه لأبيه وأمه). أما قرأت قول الله تعالى (( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود و النصارى اولياء بعضهم اولياء بعض و من يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين )) و قوله تعالى (( يا أيها النبي جاهد الكفار و المنافقين و أغلظ عليهم و مأواهم جهنم و بئس المصير )) و ما قرات قول نبينا صلى الله عليه و سلم (( من بدل دينه فأقتلوه )) يا رجل , الخلاف في رأي شيء و الردة عن دين الله شيء الموالاة للكافر ليست هينة , فقد ذهبت فيها دماء مجاهدين و أريقت كما يراق الماء
في قوله تعالى جاهد الكفار ولم يقل الله تعالى أقتل الكفار ، ولو كان ذلك لاختلف المعنى وكان كل كافر يجب قتله ، وهنا أما أن يعتنق الكافر الاسلام وأما أن يقتل . قال تعالى ( لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي ) سورة البقرة 256. قال تعالى ( لكم دينكم ولي دين ) سورة الكافرون 6. قال تعالى ( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوماً فقد جعلنا لولية سلطاناً فلا يسرف في القتل أنه كان منصوراً ) سورة الإسراء 33. عندما تحكم بأن مسلم ارتد يجب أن تتبين من ذلك وليس بالظن أو بالغالب لان الردة أخراج المسلم من دين الحق . عن أسامة بن زيد أنه قال: بعثنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- في سرية فصبحنا الحرقات -مكان من جهينة- فأدركت رجلا فقال: لا إله إلا الله فطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي، فقال (أقال لا إله إلا الله، وقتلته&quot;؟. فقلت يا رسول الله إنما قالها خوفًا من السلاح، فقال -صلى الله عليه وسلم-: أفلا شققت عن قلبه لتعلم أقالها أم لا ) . قال حجة الإسلام أبو حامد الغزالي: &quot;إنه لا يسارع إلى التكفير إلا الجهلة وينبغي الاحتراز من التكفير ما وجد الإنسان إلى ذلك سبيلا فإن استباحة الدماء والأموال من المصلين إلى القبلة المصرحين بقول: لا إله إلا الله محمد رسول الله خطأ، والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم &quot; .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة الكرام أخي فارس جريح أرجوا أن تكون واقعي فإما أن تتكلم بعلم أو أن تسكت بحلم وهذا خشية أن تطرد بقولك المفتري للمرة.. أخي حقيقة لاحضت أنك تفرق بين القتال والجهاد في كتاب الله فأقول اذا ذكر الجهاد والقتال في الكتاب فلا فرق فكليهما جهاد وتريد أن توحي أن قوله جاهد غير قوله قاتل وكأن القول بقاتل منافي للاداب السامية والانسانية المترفعة ففيها من الوحشية والعنف والحث عليه كما يصف الاكثرية من الملحدين والكفار والطواغيت والمنهزمين... قال الله تعالى : قوله تعالى : (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ) قوله تعالى : (فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآَخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا) قوله تعالى : (وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا) قوله تعالى : (الَّذِينَ آَمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا) قوله تعالى :(فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لَا تُكَلَّفُ إِلَّا نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنْكِيلًا) قوله تعالى : (وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ) قوله تعالى : (يَسْأَلُونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ وَصَدٌّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِنْدَ اللَّهِ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ وَلَا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) قوله تعالى : (وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ) قوله تعالى : (وَإِنْ نَكَثُوا أَيْمَانَهُمْ مِنْ بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُوا فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُوا أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لَا أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنْتَهُونَ) قوله تعالى : (أَلَا تُقَاتِلُونَ قَوْمًا نَكَثُوا أَيْمَانَهُمْ وَهَمُّوا بِإِخْرَاجِ الرَّسُولِ وَهُمْ بَدَءُوكُمْ أَوَّلَ مَرَّةٍ أَتَخْشَوْنَهُمْ فَاللَّهُ أَحَقُّ أَنْ تَخْشَوْهُ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ) قوله تعالى : (قاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ (14) وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) قوله تعالى : (قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلَا بِالْيَوْمِ الْآَخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ) قوله تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) قوله تعالى : (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ) قوله تعالى : (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلَاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) فلا أدري أخي هل تجد في هذه الايات انجلاء لشبهاتك أم لا أسأل الله أن تكون كافية... مشكلتك الثانية أو الشبهة الثانية التي أردت التغرير بها عن الرأي العام في البراق هي ذكر قوله تعالى :(لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي) فهذه الايات قال أكثر أهل العلم أنها منسوخة بأيات القتال أو آية السيف وحتى الذين قالوا بعدم نسخها قالوا أنها تأتي بعد قبول الجزية إطلاقا بمعنى أن تطبيق هذا الحكم لايأتي إلا بعد أن يقبلوا بالجزية فإن قبلوا فلا يكرهوا هذا إذا علمنا أن العدو أو الاسير ليس له من حق سوى ثلاثة إما الاسلام وإما الجزية وإما السيف فهل هناك خلاف اذا إطلاقا لايوجد فقولك ونيتك المرجوة من ذكر الاية مردود عليك أخي بسبب التوضيف الخاطئ للنصوص بالنسبة لذكر قوله تعالى : ( لكم دينكم ولي دين ) فهذه الأية نزلت في مكة وهذا الآية من سورة الكافرون نسختها أية السيف التي نزلت بقتال الكفار حتى يسلموا أو يدفعوا الجزية وهذا حال قوة المسلمين كما كانوا بعد فتح مكة..........فأرجوا أن تقرأ في الناسخ والمنسوخ وهناك من ألف فيها وأرشدك للبغدادي ولكن بالطبع ليس ابو عمر البغدادي بل أبو المنصور عبد القاهر البغدادي صاحب كتاب الناسخ والمنسوخ.. أما قوله تعلى:( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوماً فقد جعلنا لولية سلطاناً فلا يسرف في القتل أنه كان منصوراً ) فالحمد لله لاخلاف بيننا في حكمها ولكن المشكلة في تطبيقها وتنزيلها فالحمد لله هل ترى المجاهدين يقتلون النفس المحرمة ومن هي هذه النفس المحرمة هل التي حاربت المجاهديدن ودافعت عن الدواغيت وأعداء الله ووالتهم وحمتهم أم النفس المحرمة هي الجيوش الفاتحة في أفغانستان والعراق والشيشان من الروس والامريك حقيقة المشكل هو توضيف النصوص وتطيقها على وجهها والذي يقتل المسلم بغير الحق هم الطواغيت الذين يسجنون ويعذبون ويهددون ويزمجرون لاجل مناصب يتولونها من طرف الغرب الكافر المتجبر أم الضعفاء فهم يقاتلون من يقاتلهم من هؤلاء من أجل أن يكون الدين كله لله... الردة حكم شرعي يخرج به من كان مسلما من حصن الاسلام الى مرتع الكفر ولو كان متأولا فأصحاب الردة الذين خرجوا بعد موت الرسول عليه الصلاة والسلام كانوا أقساما وأنواعا متفاوتة فمنهم من عاد الى الشرك وعبادة الطاغوت ومنهم من بايع مسيلمة مع بقائه على التوحيد ومنهم من بقى على الاسلام ولكن تأول أحكاما كمنع الزكاة وعدم تأديتها مع الاقرار بالزكاة والحج والصلاة والشهادة وغيرها ومع هذا أجمع الصحابة كلهم على أنهم أهل ردة وجب قتالهم جميعا دون تفريق فهل لك عبرة أما ماتخلل من أقوالك الباقية فقد أكثرنا والحمد لله لمن أراد الحق فهي لنا جلية ولكن لكم بلية في عدم فهم النصوص وأخشى أن يكون قد ختم على قلوبكم وأبصاركم..... دمت بود أسأل الله أن يهديك .....
مفهوم الجهاد في الإسلام أوسع وأعم من القتال والرباط، إذ يشمل الجهاد القتال، والجهاد بالمال، واللسان وكل ما في وسع الإنسان، كما يشمل جهاد النفس وجهاد الشيطان، والقتال نوع من أنواع الجهاد، أما الرباط فهو إقامة المسلم في ثغر من الثغور المتاخمة لبلاد الأعداء الجهاد أوسع دائرة من القتال؛ وابن القيم يقول: إن هناك ثلاث عشرة مرتبة للجهاد، واحدة فقط هي التي تتعلق بقتال الكفار وهناك أربع مراتب لجهاد النفس ومرتبتان لجهاد الشيطان، وثلاث للجهاد في المجتمع، وهناك جهاد المنافقين. وجهاد الكفار قد يكون بالمال أو اليد أو اللسان هذه هي مرتبة الجهاد، بعض الناس يريد أن يحصر الجهاد في هذه المرتبة لكنه أوسع، لذلك نجد في القرآن المكي الجهاد كما في سورة العنكبوت: آية 6 (وَمَن جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ) وفي آخر السورة (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ) العنكبوت : 69 .وفي سورة الفرقان وهي مكية (فَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَجَاهِدْهُم بِهِ جِهَادًا كَبِيرًا) الفرقان : 52 . أي بالقرآن وفي سورة النحل (ثُمَّ إِنَّ رَبَّكَ لِلَّذِينَ هَاجَرُواْ مِن بَعْدِ مَا فُتِنُواْ ثُمَّ جَاهَدُواْ وَصَبَرُواْ إِنَّ رَبَّكَ مِن بَعْدِهَا لَغَفُورٌ رَّحِيمٌ..) .النحل : 110 فالجهاد أوسع من القتال، القتال هو الجهاد بالسيف، للكفار المعتدين، أو الصادين عن سبيل الله .
السام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبي قتادة جزاك الله خيرا على التفريق بين القتال والجهاد وأنه لافرق سوى أن الجهاد أعم من القتال فالجهاد يشمل القتال ويحتويه وليس العكس وهذا أنا موافق لك اياه ولا خلاف ولكن جوابي كان جوابا استثنائيا قاصرا فقط على المسألة التي ذكر الاخ فارس جريح وهي تفريق بين الجهاد والقتال بطريق معيبة فهو لايتكلم عن الجهاد بالمال وغيره وانما يتكلم عن القتال القتال فقط فهو لمح الى أن القتال غير الجهاد في الصياغة بمعنى لو قلت قاتل فأنت ربما مجرم ولو قلت جاهد فأنت لست مجرم في حالة ماأتيت بمفاهيم ماأنزل الله بها منسلطان كأن لاتقتل اسيرا وتقول له اذهب كأن لاتذبح كافرا محاربا لاترهب الغرب لاتعادي الكفار الغير محاربين لنا مباشرة ولو حاروا غيرنا من المسلمين الى غير ذلك وهذا مفهوم وواضح لذوي الذوق الجهادي فالجهاد أعم من القتال ولافرق وبما أننا نتكلم عن الجهاد القتالي وليس غيره فنود البقاء فيه.... دمت طيب
القتال هو الجهاد بالسيف، للكفار المعتدين، أو الصادين عن سبيل الله اما قتل النفس المسلمة بغير حق فهذا ايضا قتل ولكن بغير ذنب ويجب القصاص والاثنين يؤدوا نفس المعنى ولا اختلاف
أخواني هل الله أمرنا بالقتل أم بالقتال والجهاد ؟ أخواني هل أقامة مصالح بين المسلمين والكفار واقامة علاقات تعتبر موالاه للكفار الم يكن بين الخلافة الاسلامية والروم علاقات بين الدول ؟
