بسم الله الرحمن الرحيم خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين في خوشامندو (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2009 حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة "وتشخواره" بمقاطعة خوشامندو بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة صباح اليوم على مبنى حملة (كمباين) القوات الأمريكية قرب مركز نفس المقاطعة، مما أسفر عن تهديم ثلاثة غرف في مبنى العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم أطلق العدو قنابل جوابية في المناطق المجاورة، مما أسفر عن مقتل عدد كبير من مواشي البدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان