بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد أمن قندهار وسكرتيره والمدير الجنائي برصاص الجنود الأمريكيين! قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2009 أفادت الأنباء قتل صباح اليوم المدعو/ مطيع الله قاطع قائد أمن مدينة قندهار، وعبدالخالق المدير الجنائي في تلك المدينة ، وسكرتير قائد الأمن وعدد من العملاء، وأصيب أكثر من عشرة أشخاص في اشتباكات بين القوات الأمريكية الخاصة ( سبيشل فورس) والشرطة الأفغانية العميلة بقرب من مكتب الإدعاء العام في المدينة. تفيد مصادرنا في مدينة قندهار: هاجمت رجال سبيشل فورس الأمريكية الخاصة الراكبين في سيارات على مبنى ادعاء المرافعات في مدينة قندهار بهدف إخراج زميلهم الأفغاني المجرم واسمه (ميوند) عنوة، مكتب الإدعاء استنجد بقيادة الأمن تحركت ثلاث سيارات من نوع رينجر حاملة قائد الأمن والمدير الجنائي نحو المكتب للوقوف لمعاينة ملابسات الحادث عن كثب في مصرح الحادث ، وفي منتصف الطريق فتح عدد من الأمريكيين الراكبين على دراجات نارية نيران بنادقهم من نوع (M16). تضيف المصادر قتل في هذا الحادث قرابة (15) شرطياً حيث شاهد جثثهم المارة في شوارع قندهار، وبعد الحادث قام جنود سبيشل فورس الأمريكيون بإطلاق النيران على الإدارات المدنية والأمنية داخل مدينة قندهار، وقد بقي والي قندهار ذا تابعية كندية مع رفاقه محاصراً من خوف نيران الأمريكيين في مبنى الشورى الولاية. يذكر بأن أغلب الموظفين العسكريين والمدنيين في قندهار توظف من قبل القوات الكندية . في السابق حصل عدة مرات بأن الأمريكيين قتلوا المتعاونين الأفغان معهم بلا دليل؛ لكن هذه هي المرة الأولى التي يثلج الأمريكيون هواهم وهوسهم ويستهدفوا عملاء الكنديين من الأفغان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان