بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 من أفراد الشرطة في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بمنقطة "كوتشه قصاب" بمقاطعة علي آباد بولاية قندوز. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل وقتل (6) شرطيين فيها بشمول إثنين من الضباط التابعين للقيادة الأمنية بهذه المقاطعة. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان