بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة عدد كبير من القوات المحتلة في لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة حين كانت القوات المشتركه للعدو تفتش عن لغم مزروع على طريق الممتد نحو مركز المديرية، في منطقة "دبر" بمقاطعة تشرخ في ولاية لوجر. مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات العدو بشكل كامل، قتل فيها (5) جنود كانوا على متنها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر أطلق المجاهدون أربعة صواريخ ليلة أمس على مركز القوات الأمريكية الواقع في صحراء باد خواب بقرب من بل علم مركز الولاية، مما أدى إلى وقع وقتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على خسائر مادية أخرى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى بالضبط. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان