بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 عناصر الشرطة وأسر 3 آخرين في بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2009 وقعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وعناصر الشرطة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة "شهر جديد" قرب مركز مديرية بغلان، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإلقاء القبض على ثلاثة آخرين. وقد دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو أيضا في الاشتباكات التي استمرت ثلاث ساعات تقريبا. حصلت الإشتباكات حين هاجم المجاهدون على دورية للشرطة، حيث أصيب خلالها اثنين من المجاهدين أيضا. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى في نهاية الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان