بسم الله الرحمن الرحيم الفعاليات الجهادية تشتد وتتصاعد يوماً بعد يوم في ولاية باميان وسط البلاد ذبيح الله (مجاهد) – 29/6/2009 صرح المسؤول الجهادي لإمارة أفغانستان الإسلامية في مقاطعة "كهمرد" بولاية باميان المركزية الملا/ طه لصفحة شهامت الإنترنيتية (موقع الإمارة الإسلامية) ضمن تصريحاته: إن مقاطعة كهمرد منذ أمد طويل تحت نفوذ المجاهدين، وأضاف قائلاً إن فعاليات المجاهدين في بقية مقاطعات الولاية تمضي بنجاح تام إلى الأمام ، وعزا سبب قلة نشر أخبار انجازات المجاهدين في وسائل الإعلام في هذه الولاية مقارنة بالولايات الأخرى إلى قلة ونقص خدمات الإتصالات في هذه الولاية ، حيث أن خدمة هاتف الجوال تعمل في ساحات محدودة؛ لذا تهمل كثير من الحوادث ، والعمليات من النشر ، وتمر عليها عدة أيام قبل وصولها إلى (وسائل الإعلام). صرح المذكور حول عمليات المجاهدين الأخيرة قائلاً: هاجم المجاهدون ليلة الأربعاء الماضي 2009-6-24 على مركز فريق الـ PRT الولايتي (ما يسمى بالمجموعة الاحتلالية لإعادة إعمار الولاية ) في منطقة زرين بمقاطعة كهمر، استمرت اشتباكات زهاء ثلاث ساعات أسفرت عن إحراق دبابة للعدو، ووقوع خسائر في الأرواح في صفوفه. وهكذا قبل هذا الحادث بيوم واحد دمر المجاهدون من خلال إنفجارين بواسطة عبوات ناسفة سريعة الإحتراق نقطة أمنية، و ومبنى جلسات النقطة الأمنية في حادثين من فصلين بقرب من مركز المقاطعة، حيث قتل فيهما عدد كبير من الجنود الأمنيين. واتهم السيد/ ملا طه في نهاية حديثه تلك الإدارات الإعلامية التي لها مراسلين في ولاية باميان بأنها تسعى عمداً لتكتم فعاليات المجاهدين وانجازاتهم في تلك الولاية، وشدد المذكور على أن العمليات الجهادية في باميان سائرة على المدار اليومي، وأن المجاهدين راضون عن نتائجها ونجاحاتها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان