بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 29/6/2009 29/6/2009 مقتل 16 جنديا للقوات المشتركة في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل على الطريق الممتد بين مديريتي هراوت وجارجيني في منطقة &quot;جمبرك كوتل&quot;، أسفر عن مقتل 12 جنديا للقوات المحتلة والعميلة. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات بين المجاهدين والعدو، والتي استمرت حوالي ساعتين تقريبا. وقد أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم أيضا. وفي سياق آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات المحتلة في منطقة &quot; ده جبز&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل أربعة جنود محتلين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشات أمريكية من قتلى المحتلين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر)، دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات في منطقة &quot;دشت باري&quot; قرب مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل تسعة جنود محتلين الراكبين فيها. وجدير بالذكر، بأن هذه القافلة للعدو كانت متجهة نحو القرى المجاورة للمنطقة للقيام بعمليات التفتيش هناك. مقتل قائد أمن قندهار وسكرتيره والمدير الجنائي برصاص الجنود الأمريكيين! قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء قتل صباح اليوم المدعو/ مطيع الله قاطع قائد أمن مدينة قندهار، وعبدالخالق المدير الجنائي في تلك المدينة ، وسكرتير قائد الأمن وعدد من العملاء، وأصيب أكثر من عشرة أشخاص في اشتباكات بين القوات الأمريكية الخاصة ( سبيشل فورس) والشرطة الأفغانية العميلة بقرب من مكتب الإدعاء العام في المدينة. تفيد مصادرنا في مدينة قندهار: هاجمت رجال سبيشل فورس الأمريكية الخاصة الراكبين في سيارات على مبنى ادعاء المرافعات في مدينة قندهار بهدف إخراج زميلهم الأفغاني المجرم واسمه (ميوند) عنوة، مكتب الإدعاء استنجد بقيادة الأمن تحركت ثلاث سيارات من نوع رينجر حاملة قائد الأمن والمدير الجنائي نحو المكتب للوقوف لمعاينة ملابسات الحادث عن كثب في مصرح الحادث ، وفي منتصف الطريق فتح عدد من الأمريكيين الراكبين على دراجات نارية نيران بنادقهم من نوع (M16). تضيف المصادر قتل في هذا الحادث قرابة (15) شرطياً حيث شاهد جثثهم المارة في شوارع قندهار، وبعد الحادث قام جنود سبيشل فورس الأمريكيون بإطلاق النيران على الإدارات المدنية والأمنية داخل مدينة قندهار، وقد بقي والي قندهار ذا تابعية كندية مع رفاقه محاصراً من خوف نيران الأمريكيين في مبنى الشورى الولايتي. يذكر بأن أغلب الموظفين العسكريين والمدنيين في قندهار توظف من قبل القوات الكندية . في السابق حصل عدة مرات بأن الأمريكيين قتلوا المتعاونين الأفغان معهم بلا دليل؛ لكن هذه هي المرة الأولى التي يثلج الأمريكيون هواهم وهوسهم ويستهدفوا عملاء الكنديين من الأفغان. مقتل و إصابة عدد كبير من الجنود الأمريكيين في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - قتل أكثر من عشرة جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر نتيجة إنفجارين بمنطقة &quot;سوركي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. فقد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;سوركي&quot; بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود أمريكيين الراكبين فيها. وبعد الانفجار بيسير تم انفجار آخر على دورية راجلة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، والذي أدى إلى مقتل وإصابة ثمانية من جنود الأمريكان. وقد حاصر العدو المنطقة بعد كلا الإنفجارين وأغلقوا طريق زرمت ـ شرنة على وجه المرور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عدة صواريخ هاون على مركز الحملة الأمريكية في مديرية زرمت ظهر اليوم، ولكن لم تصل المعلومات حول خسائر العدو حتى الآن. تدمير آليتين للعدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم خلال كمين على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;حيدر خيل&quot; بمديرية سيد آباد في ولاية وردك، مما أسفر عن تدمير آليتي النقل ومقتل عدد كبير من الجنود الراكبين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. إلحاق خسائر قتل وإصابة بأفراد الشرطة في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منصف ليلة أمس صواريخ على أكاديمية تعليمية للشرطة،في منطقة &quot;تيري&quot; شمال مدينة جرديز. مما أسفر عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير أخر. جرديز هي مدينة كبيرة في ولاية بكتيا حيث ازدادت فيها فعاليات المجاهدين في هذه الأيام. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في جلريز (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر)، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة بمنطقة &quot;زيمني&quot; بمديرية جلريز، مما أدى إلى مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين. وقد دمرت الدبابة نتيجة هذا الانفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، كما أن دبابة العدو المحروقة لا زالت بالمنطقة. الهجوم على قواعد العدو في خوست (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) أربع صواريخ ( BM) على مركز حملة &quot;ساراباغ&quot; المقر الكبير للقوات الأمريكية في المنطقة بولاية خوست. تقول الأنباء، الصواريخ استهدفت الاهداف المعينة، لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بقنابل الهاوان من ثلاث جهات على مقر كبير لجنود الجيش العميل، حيث بنيت فيه قاعدة جوية جديدة في هذه الآونة الأخيرة، في منطقة &quot;زني خيل&quot; بمقاطعة نادرشاكوت بنفس الولاية. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت (52) من قنابل الهاوان داخل مقر العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة جانب الخسائر المادية بالعدو. سيارة مفخخة تقتل 8 جنود محتلين في هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات (النصر)، آلية عسكرية لقافلة العدو المحتل نتيجة انفجار بواسطة سيارة مفخخة، على الطريق السريع قندهارـ هرات قرب سوق مديرية ادر سكن في ولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل تسعة جنود محتلين الراكبين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة و نقل قتلاه بالمروحيات نحو مراكزهم. الفعاليات الجهادية تشتد وتتصاعد يوماً بعد يوم في ولاية باميان وسط البلاد ذبيح الله (مجاهد) - صرح المسؤول الجهادي لإمارة أفغانستان الإسلامية في مقاطعة &quot;كهمرد&quot; بولاية باميان المركزية الملا/ طه لصفحة شهامت الإنترنيتية (موقع الإمارة الإسلامية) ضمن تصريحاته: إن مقاطعة كهمرد منذ أمد طويل تحت نفوذ المجاهدين، وأضاف قائلاً إن فعاليات المجاهدين في بقية مقاطعات الولاية تمضي بنجاح تام إلى الأمام ، وعزا سبب قلة نشر أخبار انجازات المجاهدين في وسائل الإعلام في هذه الولاية مقارنة بالولايات الأخرى إلى قلة ونقص خدمات الإتصالات في هذه الولاية ، حيث أن خدمة هاتف الجوال تعمل في ساحات محدودة؛ لذا تهمل كثير من الحوادث ، والعمليات من النشر ، وتمر عليها عدة أيام قبل وصولها إلى (وسائل الإعلام). صرح المذكور حول عمليات المجاهدين الأخيرة قائلاً: هاجم المجاهدون ليلة الأربعاء الماضي 2009-6-24 على مركز فريق الـ PRT الولايتي (ما يسمى بالمجموعة الاحتلالية لإعادة إعمار الولاية ) في منطقة زرين بمقاطعة كهمر، استمرت اشتباكات زهاء ثلاث ساعات أسفرت عن احراق دبابة للعدو، ووقوع خسائر في الأرواح في صفوفه. وهكذا قبل هذا الحادث بيوم واحد دمر المجاهدون من خلال إنفجارين بواسطة عبوات ناسفة سريعة الإحتراق نقطة أمنية، و ومبنى جلسات النقطة الأمنية في حادثين من فصلين بقرب من مركز المقاطعة، حيث قتل فيهما عدد كبير من الجنود الأمنيين. واتهم السيد/ ملا طه في نهاية حديثه تلك الإدارات الإعلامية التي لها مراسلين في ولاية باميان بأنها تسعى عمداً لتكتم فعاليات المجاهدين وانجازاتهم في تلك الولاية، وشدد المذكور على أن العمليات الجهادية في باميان سائرة على المدار اليومي، وأن المجاهدين راضون عن نتائجها ونجاحاتها. تدمير دبابة عسكرية أمريكية في إنفجار بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تعبر من منطقة &quot;ابراهيمزو&quot; بمقاطعة &quot;متاخان&quot; بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. تدمير دبابة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في ولاية وردك (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية (قبل قليل) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;مير خيل&quot; التابعة لمقاطعة جلريزو بولاية وردك، حينما كان الأمريكيون في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين الخمسة (5) بشمول مترجمهم الأفغاني. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. تدمير دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارات في اروزجان (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;اسحاق زو كوتل&quot; قرب مركز مديرية هراووت في ولاية اروزجان، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين الراكبين فيها. وفي سياق آخر، دمرت دبابة أخرى أيضا للقوات المحتلة نتيجة انفجار في منطقة &quot;كشي مانده&quot; بمقاطعة جارجينو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الراكبين فيها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت في المنطقة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في قندوز (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) على نقطة أمنية للشرطة قرب مركز مديرية امام صاحب في ولاية قندوز، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. وقد استعملت أسلحة ثقيلة وخفيفة في الهجوم، مما أدى إلى تدمير مبنى النقطة ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة المقرين فيها. ورجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين غانمين. قصف مطار جلال آباد بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء عند منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات (النصر) عدة صواريخ على مطار جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، والذي يستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية. خلال الهجوم، سقطت أربعة صواريخ داخل المطار، والتي ألحقت بالعدو خسائر مادية وروحية. وقد وقع المطار تحت هجوم الصواريخ القاتلة، على الرغم أنها نفذت عملية استشهادية على قافلة الشرطة للعدو يوم أمس قرب المطار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة عشر شرطيا. مقتل 1 وإصابة 3 جنود للإدارة العميلة بمن فيهم قائد أمن في زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفاصيل، في الساعة التاسعة إلا الثمن من صباح اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) انفجار شديدا على سيارات قافلة قائد أمن المدعو/ جيلاني خان، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود بمن فيهم القائد المذكور. نتيجة الأنباء الواردة، نفذ الانفجار بواسطة عبوة ناسفة التي استحكمت في دراجة، والتي أسفرت عن تدمير سيارة رينجر ومقتل جنديا واحدا، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح شديدة بمن فيهم قائد أمن والذي كان هدف الانفجار. وبعد الانفجار حاصر العدو المنطقة، أما السيارة المدمرة فلازالت في موقع الحادث. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان