{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..كتائب القسام تقصف القوات الصهيونية المتوغلة شرق حي الزيتون شرق غزة بقذيفتي هاون من العيار الثقيلبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 06 جب 1430هـ الموافق 29/06/2009م الساعة: 17:15 العملية: إطلاق قذيفتي هاون من عيار "120 ملم". الهدف: القوات الصهيونية المتوغلة شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة. ويأتي ذلك في إطار محاولة التصدي للتوغلات والاعتداءات المتواصلة لقوات الاحتلال والتي كان آخرها شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة . وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد جهوزيتنا للتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وسنكسر شوكة جيشه الجبان على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالاثنين 06 رجب 1430هـ الموافق 29/06/2009م