بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل بالعمليات التالية : 1- يوم الاحد 30/4/2006 بعد منتصف الليل :تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد في مدينة الموصل مما ادى الى الحاق اضرار بليغة بعربة ولم يعلم حجم الخسار البشرية لعدم وضوح الرؤيا. 2- يوم الاثنين 1/5/2006 الساعة 7 صباحا :تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية على طريق بغداد في مدينة الموصل ولم يعلم حجم الخسار البشرية. 3- يوم الاحد 7/5/2006 الساعة 10 صباحا :الهجوم بصاروخ Rbg على مقر لحزب الاتحاد الوثني الكردستاني بزعامة جلال الطالباني في حي الشهداء في مدينة الموصل ولم يعلم حجم الخسار البشرية. الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 16/ربيع الثاني/1427 14 /5 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)