بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جنديا للقوات المشتركة في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/6/2009 نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل على الطريق الممتد بين مديريتي هراوت وجارجيني في منطقة "جمبرك كوتل"، أسفر عن مقتل 12 جنديا للقوات المحتلة والعميلة. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات بين المجاهدين والعدو، والتي استمرت حوالي ساعتين تقريبا. وقد أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم أيضا. وفي سياق آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات المحتلة في منطقة " ده جبز" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل أربعة جنود محتلين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشات أمريكية من قتلى المحتلين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان