بسم الله الرحمن الرحيم كثرت الحملات والاستنكارات على الغلو في الدين ، وهي حملات واستنكارات بحق ، لأنالغلو في الدين منهي عنه في الكتاب والسنة والإجماع . قال تعالى(قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ غَيْرَالْحَقِّ( سورة المائدة 77. قال تعالى ( يَا أَهْلَالْكِتَابِ لَا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ وَلَا تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ إِلَّاالْحَقَّ) سورة النساء 171 . وقال النبي صلى الله عليه وسلم (وإياكموالغلو فإنما أهلك من كان قبلكم الغلو). الغلو في الدين هو الزيادة عن الحدالمشروع فيه، وقد يكون غلواً في العبادة كحال الثلاثة الذين قال أحدهم: أصلي ولاأنام وقال الثاني: أصوم ولا أفطر وقال الثالث: لا أتزوج النساء . قد يكون غلواً فيالأحكام بأن يجعل المستحب بمنزلة الواجب ويكون غلواً بالحكم على مرتكب الكبيرة التيهي دون الشرك بالكفر والخروج من الملة. وقد يكون غلواً في الأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر كغلو المعتزلة بخروجهم على ولاة أمور المسلمين بحجة الأمر بالمعروف والنهيعن المنكر. الغلو في التحليل والتحريم بأن يحرم الحلال أو يحلل الحرام . فالغلوفي الدين بجميع أنواعه محرم وقد يخرج من الدين ويسبب الهلاك كما أهلك من كان قبلناولا أحد يشك في ذلك ممن أتاه الله الفقه في الدين والبصيرة في الأحكام فأنزل الأمورفي منازلها. ولكن هناك من هو على النقيض من غلو الزيادة في ا لدين فهناك منغلا في التساهل و التسامح في الدين ولا شك أن ديننا دين السماحة ورفع الحرجوالاعتدال. ولكن يجب أن يكون هذا التسامح في حدود ما شرعه الله من الأخذ بالرخصالشرعية عند الحاجة إليها والدين كله ولله الحمد ليس فيه أصار ولا أغلال. قال تعالى (لاَ يُكَلِّفُ اللّهُ نَفْساً إِلاَّ وُسْعَهَا ) سورة البقرة 286 . قال تعالى ( وَمَاجَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ ) سورة الحج 78 . قال تعالى (مَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيَجْعَلَعَلَيْكُمْ مِنْ حَرَجٍ) سورة المائدة 6. والغلو في التسامح يكون بالخروج عما شرعهالله وهذا لا يسمى تسامحاً وإنما هو الحرج نفسه ، ويجب إنكار الغلو في الزيادة أو النقصان في الدين.