بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بنصب كمين محكم للعدو في جنوب العاصمة بغداد حيث تم في الساعة 12 ليلا من ليلة الثلاثاء من تفجير عبوة ناسفة مطوّرة مما أسفر عن تدمير آلية أمريكية ومقتل عدد من الجنود فجاء العدو الأمريكي من طريق آخر إلى مكان الحادث فأنفجرت عليهم عبوة ناسفة أخرى من نوع همر وذلك في الساعة 5 فجرا وأسفر الهجومين عن مقتل 4 علوج وجرح آخرين بجروح خطيرة وقد اعترف العدو بذلك ونحن نؤكد أن القتلى أكثر . هذا وإنه ليس من عادتنا أن ننشر العمليات غير المصوّرة إلا أننا استثيننا ذلك من أجل توقيت العملية حيث تأتي في وقت إعلان الإنسحاب وعملاؤه يصرحون بأنه قد قضي على المجاهدين ولم يبق منهم إلا جيوب ، والمزيد بإذن الله قادم ونهيب بإخواننا في الجماعات الجهادية إلى أن تبذل قصارى جهدها خلال هذه الأشهر المعدودة فإن العدو في أضعف حالاته والحمد لله رب العالمين . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي 8-رجب 1430 30-6-2009