نشرت أحدى المدونات على موقع مكتوب لقاء مع الناطق الرسمي بأسم الجيش الاسلامي الدكتور ابراهيم الشمري ووجهت له عدد من الاسئلة وكان من أهمها : ((س2/ نرى أن هناك رؤية غير مبررة تقف حائلا دون إعلان توحيد فصائل المقاومة وبعض هذه الأسباب تعود لتيار إسلامي لا يريد الاعتراف بشرعية وجود قيادة عراقية ما تزال تقاوم ممثلة بعزة الدوري أتجدون أنفسكم محرجين في التطرق ومعالجة هذا الأمر؟ إن أحب الأعمال إلينا هو توحيدفصائل المقاومة في جماعة واحدة ومن اجل تلك الغاية اجلنا إعلان اسم الجماعة بالرغممن تأسيسها قبل الاحتلال ولكن ظروف الجهاد والقتال حالت دون تشكيل جماعة واحدة ،ومعذلك ما يزال التنسيق مع بقية إخواننا المجاهدين هما يوميا بالنسبة لنا لتوحيدالجهود ، ولم نجد سبيلا إلى تحقيق مزيد من التقارب إلا سلكناه ، أما فيما يخص عزةالدوري فأقول وماذا فعل عزة الدوري عندما كان الشخص الثاني في الدولة، وكان يقوداحد المناطق الأربعة للعراق؟ لماذا سلمت الفيالق التي يقودها اسلحتها ؟ الكلام عنقيادة عزة الدوري للمقاومة فيه مغالطة ومجازفة كبيرة ،وعزة الدوري لا علاقة لهبالمقاومة ولو كان يقودها ويقاتل فعلا لما كان يحرجنا ذلك ، ولاعترفنا به ، فمنهجناهو منهج العدل حتى مع خصومنا وهذا ماعلمنا اياه ديننا قال تعالى (يَا أَيُّهَاالَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلايَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُلِلتَّقْوَى) ان المقاومة اسلامية مسجدية ومن يقودها هم أبناء المساجد الذينكانت تطاردهم أجهزة امن عزة الدوري وأمثاله صباح مساء.))انتهى . عندما قرأئتي لهذه الاجابة من الدكتور الشمري أنتابني شعور غريب ورغبة بأن افتح ملفا لم أتطرق إليه سابقا رغم حساسيته ودقته وخطورة محتواه . فمادة موضوعنا اليوم لشيء أحمر اللون , أخضر من الخارج ,وهو بالتأكيد ليس بطيخا أو ما يسمى بالعراقي &quot;ركي&quot; , لأن البطيخ طيب الطعم يبرد الجسم رغم سخونة الجو , أما من سنتكلم عليه فهو صعب الهضم , يحرق القلوب , واي قلوب !! إنه يحرق القلوب المؤمنة المسلمة , التي تداوم الذهاب الى المساجد , وتلتزم بعقيدة السلف الصالح , وتأخذ بعض من امور دينها المعاصرة من الشيوخ الثقات . إنني أتكلم عن شخص ذو بزة خضراء عسكرية , احمر اللون , ذو افعال سوداء . إنني نتكلم اليوم عن عزة الدوري قائد &quot; جبهة الجهاد والتحرير &quot; . لطالما كان عزة الدوري نائب الرئيس العراقي المحفز للنظام على القيام بالعديد من التوجهات في المجتمع العراقي.. فعزة الدوري مثلا كان مسئولا وبشكل كبير عن عمليات اجتثاث من كانوا يطلقون عليهم &quot;العناصر الوهابية&quot; سنة 1993, وهم مجموعة كبيرة من أهل السنة في العراق والذين صحوا صحوة دينية إيمانية أجبرت النظام في ذلك الوقت على تبني حملات إيمانية لإيقاف جريان هؤلاء , ولإيقاف تسييرهم للمجتمع كما يريدون , وأيضا خلق بيئة مساندة للنظام ضد هؤلاء &quot;الوهابيين&quot; , يكون الدين شعارا لها . في ذلك الوقت وبعد رسم الخطة الفرعونية قام عزت ابراهيم الدوري او &quot;عزوز&quot; كما نسميه بالاشراف على هذه العملية الضخمة والتي كانت تعني ازهاق ارواح الاف من الشباب المسلم , واعتقال عشرات الآلاف من المسلمين . في الحقيقة لم يكن هؤلاء &quot;الوهابيون&quot; كما يوصفون في ذلك الوقت يسعون لقلب النظام اوالتمرد عليه او معارضته , بالعكس من ذلك , فشيوخ السلفيين والاخوان المسلمين في ذلك الوقت كانوا دائما ما يناصحون النظام في أمور الشريعة والدين , وهو ما جعل اغلب المسلمين في ذلك الوقت يتمنون أن يسلك النظام مسلكا آخر , ولم يكونوا يرغبون بالانقلابات , ولم يتفوهوا بتكفير النظام أو إخراجه من الدين . بدأت الحملات بالاعتقالات لكل من يذهب الى المساجد ويصلي فيها او يزين وجهه بشعيرات ويعفي لحيته , وقد كان عدد المعتقلين ضخما وكانوا يجلبون من كل مكان , وكان عزت الدوري قاسيا في ذلك الوقت على أبناء محافظته , صلاح الدين , والتي كان أغلب المعتقلين منها , وقد جلب الى السجون الشيوخ والشبان والائمة والخطباء الذين يدعون الناس ويناصحون الدولة , فقد جلب شباب وشيوخ من تكريت وبيجي والصينية والعلم والدور وسامراء , وعذبوا تعذيبا شديدا ومنهم من مات في التعذيب , ومنهم من أعدم ومنهم من أفرج عنه بعد إصابته بشتى الأمراض الجلدية . أما التهم فكانت كلها في تقارير معبأة وجاهزة , بل كانوا يعدون الذهاب الى المساجد جريمة , أما اللحية فأعان الله من أعفاها . كل هذه أمور لا نستطيع السكوت عنها فالاعتقالات تواصلت ولم تنته لفتره محدودة وآخر فترة وقبل الاحتلال بأشهر فقط أعدم العشرات من شباب الفلوجه وهذا ما علمت به من مصادر في وقتها لانتمائهم الى التيار &quot;الوهابي&quot; , وأستخدمت لفظ &quot;التيار الوهابي&quot; بدل لفظ &quot;العناصر الوهابية&quot; الذي استخدمته بداية المقالة كون الوهابية صارت تيارا جارفا في نظر هؤلاء بعد الألوف المؤلفة التي دخلت في خط التدين , بل وللمعرفة فقط فإن الشيخ حارث الضاري كان مطلوبا للحكومة العراقية السابقة بعد دعوته إلى &quot;الوهابية&quot; . إن الدكتور الشمري وغيره من قادة الفصائل في العراق يتذكرون هذه المرحلة الصعبة جيدا , ويتذكرون إخوانا لهم قضوا في المعتقلات والسجون , وهؤلاء كانوا ليكونوا مجاهدين في وقتنا الحاضر , مجاهدون من الطراز الاول , كيف لا وهم أهل الدعوة وأهل الإيمان . وهل يستطيع أحد من المتدينين المواظبين على المساجد نسيان ما كان يجري لهم من ملاحقات وما كان يكتب فيهم من تقارير الى الفرق الحزبية . إن من غير المعقول أن يكون شخصا حارب المسلمين أيما حرب وحارب المجاهدين وسامهم سوء العذاب أن يعود ليتبنى قيادتهم الى &quot;التحرير&quot; . إن عزة الدوري قائد لا يصلح لقيادة المقاومين والمجاهدين والمسلمين , بل يصلح لقيادة العلمانيين والبعثيين والقوميين . أما من بايعته من الفصائل فأغلبها لا جود لها وهي مجرد أسماء وهمية , عدا النقشبندية , والتي كانت ترغب برد الجميل لنائب الرئيس بعد تبنية لمشاريع ومخططات الصوفية في العراق ,حينما كان يدعمهم ويبني ويعمر لهم &quot;التكيات&quot;, فموقف الاخوة في النقشبندية هو رد الجميل إضافة لبعض الامور حصلت اجبرت النقشبندية على اتخاذ هذا القرار . إن من شروط القائد أن يكون متابعا لجنده عارفا بأحوال الرعية , ملما بالوضع العام , وهذا كله يتطلب وجودا للقائد في أرض المعركة , فكيف يصلح شخص لقيادة المعركة وهو متواجد خارج العراق وفي سوريا تحديدا ! وحتى وإن كان داخل العراق وهذا مستبعد , فهل يستطيع عزت الدوري التنقل بين القواطع الكثيرة &quot;المؤلفة &quot; ومتابعة جنوده في الميدان ! بالطبع لا ... فهو لا يستطيع الخروج من سجنه الذي يربض فيه –هذا ان كان داخل العراق- ويتنقل لأن الجميع يعرفونه حتى وان غير شكله وهيئته , خصوصا مع الألوف المؤلفة من العملاء والجواسيس . فهذا هو الزرقاوي (رحمه الله) وبعد شهر فقط من خروجه بمظهره العادي قتل وهو بين جنوده وفي مدينة كان المقاومين يسيطرون عليها سيطرة محكمة , وفي منطقة بساتين محاطة بالأشجار ! ان عزة الدوري وفقط وجوده في أي فصيل لهو شيء كافي لمباعدة هذا الفصيل عن الوحدة بين الفصائل , وإن اراد أي وحده فعليه على الأقل : 1- اعلان التوبة الى الله من أفعاله السابقة , والاعتراف بخطاه , والاعتذار لعوائل المسلمين وطلب المعذرة منهم . 2- أن يتبرأ الى الله من منهج حزب البعث , والذي ان عاد الى الحكم فلن يكون إلا سيئا . وعندها سترى الفصائل هل يصلح ان تتقارب الفصائل معه ! أما قائد المقاومة وقائد المجاهدين فهذا حلم بعيد المنال .. المقاومة الاسلامية في العراق فيها العديد من القادة من هم أكفأ منه , علما شرعيا ودنيويا , وعملا بطوليا جهاديا ! فمقاوم مثقف متعلم , خير من ألف قائد جاهل , لا يعرف غير مباديء البعث منهاجا للحياة ويسخر لها الدين والوطن ! أخيرا أقول .. نعم إن المقاومة الجهادية انطلقت من المسجد , من الثكنة الاولى , من حيث انطلق الرسول محمد صلى الله عليه وسلم , ولم تنطلق من الفرقة الحزبية ! مالك الدليمي . (المقالة تعبر عن رأي صاحب المقال كعضو له حق التعبير, وهي لا تعبر عن رأي الشبكة )جزاك الله خيرا أخي الفلاحي الحمد لله على عودتك إلى المنتدى , نعم انها مسجدية , وفصائل ما تسمى القيادة وهمية والبيانات التي تصدر عن مبايعة مئات العشائر لتلك القيادة وهمية في اكثريتها الساحقة وهذا من مصادر مؤكدة . وعلى جيش الطريقة النقشبندية أن لا يساهم في تلك الاوهام فهو جيش مجاهد نحسبه والله حسيبه ولكن ليس هو من له اليد العليا في الساحة الجهادية من قريب ولا بعيد وعلى كل حال جزاهم الله خيرا عن جهادهم الذي اتمنى أن لا يكون في سبيل البعث العفلقي العلماني , الحقيقة أن الدوري صوفي وكان أفضل من غيره من حملة الفكر العلماني في حزب البعث , ولكن ما فعلوه بالسلفية كان كبيرا رحم الله صدام حسبن وعفى عنه والحمد لله الذي ختم له بالشهادة على ايدي الرافضة واطمئن أخي هي مسجدية وستظل كذلك رغم انف الحاقدين
