أصدر مكتب الشيخ ابن جبرين ((شفاه الله وعافاه)) البيان التالي: كشف بيان لمكتب الشيخ عبدالله الجبرين أن الأطباء قرروا إعادة العزل ومنع الزيارة بعد تجدد بعض الالتهابات والبدء بعض المضادات الحيوية المهمة. وقال بيان المكتب: "نحب إطلاع محبي الشيخ ومتابعي الموقع على آخر أخباره في الأسابيع الماضية، وليعذرنا الجميع على عدم إصدار البيانات في أوقات قريبة نظراً لاستقرار الحالة وعدم وجود مستجدات، حيث ما يزال الشيخ يرقد في العناية المركزة في المستشفى التخصصي بالرياض ويلقى عناية تامة من قبل إدارة المستشفى والفريق الطبي المعالج برئاسة الدكتور وفيق محمود استشاري العناية المركزة ". وأضاف البيان :" يولي الأطباء الالتهاب الرئوي الذي أصاب الشيخ اهتمامهم حيث ما يزال الشيخ يتنفس عن طريق جهاز التنفس وكانوا قد أوقفوا عنه المضادات الحيوية لمدة عشرة أيام ثم أعادوها بعد ظهور علامات تدل على نشاط الالتهابات" . وأشار البيان إلى أن أطباء الكلى يعملون على تقويم عمل الكلى وتقدير الحاجة للغسيل الكلوي حيث يتم الغسيل بمعدل أربعة أيام في الأسبوع . وخصص المستشفى مدربا للعلاج الطبيعي يقوم بتمرين عضلات الشيخ مرتين يوميا لتنشيط الدورة الدموية وتدريب المفاصل والعضلات على الحركة . وتابع البيان :" كانت الزيارة للشيخ شفاه الله ممنوعة مراعاة لحالته الصحية وخوفا عليه من العدوى وقد فتح المجال قبل ثلاثة أسابيع للزيارة بصورة خاصة وقد زاره بعض المشايخ والأمراء وممن زاره سماحة المفتي العام وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالعزيز رئيس ديوان رئاسة مجلس الوزراء والتي كانت زيارة سموه مفرحة للشيخ - شفاه الله – وذلك لما بينهما من المحبة والتقدير المتبادل منذ أمد بعيد وقد لاحظ من كان في معية الأمير وهم مدير المستشفى ومدير التشريفات تفاعل الشيخ وفرحه بهذه الزيارة". نسأل الله أن يشفي الشيخ ابن جبرين وأن يلبسه لباس العافية وأن يجعل ما أصابه تكفيراً لسيئاته ورفعة لدرجاته اللهم آمين اللهم آمين منقول