حراس أمن أمريكيون في أفغانستـان كابول، لندن - رويترز، يو بي أي، ا ف ب - قتل 10 شرطيين افغان، من بينهم قائد شرطة ولاية قندهار، امس، في تبادل اطلاق نار بين الشرطة وعناصر من الحرس الخاص العاملين لحساب الجيش الاميركي. وافاد رئيس مجلس اقليم قندهار وشقيق الرئيس حامد كرزي، احمد والي كرزي، ان «خلال تبادل لاطلاق النار بين الشرطة الافغانية والقوات الافغانية المدربة من قبل القوات الاميركية اليوم (امس)، قتل قائد شرطة قندهار مطيع الله خان قاطع ورئيس قسم التحقيق الجنائي في الشرطة (عبد الخالق خان) وثمانية شرطيين اخرين». واشارت مصادر متطابقة الى ان «القوات الافغانية التي دربها الجيش الاميركي» وتحدث عنها كرزي تشكل جهاز حرس امني افغاني خاص يوظفه الجيش الاميركي في المناطق التي يسودها التوتر. واضاف كرزي، «هذه معلومات اولية وما زلنا نجهل ما اثار تبادل اطلاق النار». واوضح ان الاشتباك حصل امام مقر المدعي العام في قندهار. من ناحية ثانية، قال شهيد الله شاهد، المسؤول الحكومي في اقليم مايدن ورداك، أن أربعة من جنود القوات الدولية لقوا حتفهم امس، في انفجار قنبلة زرعت على جانب طريق خارج كابول. وفي لندن، إعترف محامو الحكومة البريطانية بأن وزارة الدفاع قد تواجه دعوى قضائية أمام المحكمة العليا، في شأن مزاعم تعرض أفغان للانتهاك وسوء المعاملة على يد قوات الأمن الأفغانية، بعد اعتقالهم من قبل الجنود البريطانيين. وكتبت صحيفة «الغارديان» امس، إن هذا التطور جاء بعد التحقيقات التي اجرتها الشرطة العسكرية الملكية حول تعرض اربعة محتجزين أفغان للضرب والتعذيب بالكهرباء، كانت القوات البريطانية اعتقلتهم بتهم جنائية وسلمتهم الى السلطات الأفغانية وتم بموجبها منع القوات البريطانية من تسليم أي معتقل للسلطات الأمنية الأفغانية. وكشفت أن المحامين الحكوميين حققوا بهذه المزاعم، وابلغوا وزارة الدفاع البريطانية أن أمامها قضية تحتاج إلى تفسير حول تعرض الأفغان الأربعة للضرب والتعذيب أثناء احتجازهم لدى أحد فروع مديرية الأمن الوطني بأفغانستان. واضافت أن منظمة الصليب الأحمر أُحيطت علماً بقضايا انتهاك الأفغان الأربعة والتي وقعت أواخر العام 2008 ومطلع العام 2009 حين تم منع مسؤولين من وزارة الخارجية البريطانية من تفقد مراكز الاحتجاز الأفغانية.