هل حصول المجاهدين على الأسلحة النووية فيه مصلحة أم مفسدة بالنسبة للمسلمين؟قال تعالى (وأعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وءاخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وماتنفقوا من شيئ في سبيل الله يوف اليكم وانتم لا تظلمون) الاية 60 من سورة الانفال مسالة الامتلاك لا عيب فيها اما مسالة المصلحة والمفسدة اذا كنت تقصدين تنفيد عمليات بهذه الاسلحة فهذا راجع للمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب قال تعالى (وأعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وءاخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وماتنفقوا من شيئ في سبيل الله يوف اليكم وانتم لا تظلمون) الاية 60 من سورة الانفال مسالة الامتلاك لا عيب فيها اما مسالة المصلحة والمفسدة اذا كنت تقصدين تنفيد عمليات بهذه الاسلحة فهذا راجع للمجاهدين ولكن يا أخي إن كان الشيخ أسامة قد ذكر في أحد خطاباته بأن مقومات الجهاد لم تتحقق بعد وهي من الاساسيات فكيف بالنووي
بارك الله بك أخي ، واذا فكر المجاهدين امتلاك السلاح النووي الباكستاني ، هل العالم باسرة سيتركة الحصول علية أو حتى المحاولة ، وأن حاول فان العالم سيتكاتف علية والنتيجة قتل ملايين المسلمن في باكستان .
نعم اخي فكل يوم نسمع عن ما يحصل بين الدول الكبرى في العالم حول هذا السلاح فكيف يمكن امتلاكه بهذه السهولة
صحيح يا أبو عاصم الغريب وبارك الله فيك للتذكرة بتفسير الآية الكريمة: (وأعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم...&quot; &quot; إن في حصولنا نحن المسلمين على الأسلحة النووية فكرة عظيمة إذا استخدمناها لترهيب وتخويف أعداءنا. إنما هل في اقتناء هذه الأسلحة واستخدامها الفعلي منفعة أم مفسدة للمسلمين؟
بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: فإن صناعة واقتناء الأسلحة النووية واجب على المسلمين؛ كما أمر الله تعالى بإعداد ما في الوسع من قوة لإرهاب الأعداء وردعهم عن الاعتداء، وللدفاع عن النفس ضد المعتدين، دون إفساد في الأرض، ولا اعتداء على المسالمين. كما يجوز ـ بل ويجب ـ على الدول الإسلامية أن تستعمل أي سلاح ممكن في الدفاع عن نفسها إذا كان لازما للدفاع. هذا ملخص ما أفتت به لجنة الفتوى بالأزهر، وإليك نص الفتوى: إن الله جل شأنه أراد للأمة الإسلامية أن تكون أمة قوية لها مهابتها، ومرهوبة الجانب قادرة على الدفاع عن نفسها وقادرة على أن تحمي مقدساتها وأن تحفظ مكانتها بين الشعوب والأمم. فأرشدها إلى طريق عزها وحثها على ما لو نفذته واستجابت له وعملت به حفظت عزها وأعلت مكانتها، فقال سبحانه وتعالى في محكم التنزيل: (وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ) &quot;الأنفال:60&quot;، فهذا الهدي الإسلامي الرائع يوضح لنا أشياء عديدة منها: أولها: وجوب تعرف الأمة على أعدائها حتى إذا ما علمتهم استطاعت أن تعد لهم عدة تناسبهم وتستطيع بها أن تقاومهم، وأول هؤلاء الأعداء كما أشارت الآية الكريمة عدو الله: وهو كل خوان أثيم يجاهر بمعصية الله ويعتدي على الحرمات والمقدسات. وثانيهم: عدوكم: وهو الذي يعتدي على الأمة الإسلامية أو معتقداتها أو مقدساتها. وثالثهم: وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم: وهم كما ذكر في تفسير السابقين: المنافقون الذين يلبسون ثوبًا ظاهره الرحمة وباطنه العذاب، وهم أيضًا وبلغة العصر: كل القوى المضادة التي تحارب الأمة المسلمة في الخفاء بأي وسيلة كانت، مثل إشاعة اليأس والفتنة والفساد والسلبية والغزو الفكري والدعاية والحرب النفسية. وهكذا يقرر الإسلام أنه يجب على الأمة المسلمة أن تكون متيقظة عارفة بأعدائها وبعد معرفة العدو معرفة صحيحة يبدأ بعد ذلك الاستعداد بما يلائم قوة هذا العدو، وأن يكون الاستعداد متطورًا كتطور حالة العدو، وإلا فلو استعدت الأمة بشيء أقل مما يتسلح به عدوها فإنها تأثم لتقصيرها في هذا الجانب، ولو نظرنا إلى رسولنا وقدوتنا محمد – صلى الله عليه وسلم- لوجدنا أنه كان يتجهز ويستعد للعدو بكل الوسائل المتاحة، ويطور هذه الوسائل كلما أمكن، ومن ذلك أنه عني عليه السلام بأن يتعلم المسلمون لغة عدوهم. ومن ذلك أنه أمر زيد بن ثابت بتعلم لغة اليهود فتعلمها في نصف شهر، وكان يكتب للرسول – صلى الله عليه وسلم- رسائله إليهم، ويقرأ له رسائلهم إليه، وصدق من قال: &quot;من عرف لغة قوم أمن شرهم&quot;، وهكذا يعلمنا الرسول – صلى الله عليه وسلم- تعليمًا عمليًا وتفسيرا لقول الله تعالى: ( وأعدوا لهم ما استطعتم ). وعندما أشار عليه سيدنا سلمان الفارسي – رضي الله عنه- في غزوة الأحزاب عندما تجمعت القوة المعادية للإسلام والمسلمين، وعقد الرسول – صلى الله عليه وسلم- مجلس استشاري تناول فيه موضوع خطة الدفاع عن المدينة، وبعد مناقشات جرت بين القادة وأهل الشورى اتفقوا على إقرار اقتراح قدمه الصحابي الجليل سلمان الفارسي ـ رضي الله عنه ـ حين قال: يا رسول الله، إنا كنا بأرض فارس إذا حوصرنا خندقنا علينا، وكانت خطة حكيمة، لم تكن تعرفها العرب قبل ذلك. وفي هذا إشارة إلى أننا يجب علينا أن نتطور، وأن نأخذ من غيرنا، ما ينفعنا وأن نستعد بكل ما نستطيعه من قوة وطاقة. وليعلم الجميع أن الإسلام عندما حض وحث اتباعه على مثل هذا لم يكن هدفه أن يخرج أمة تفسد في الأرض، ولكن الهدف من ذلك ما ورد في الآية الكريمة:( تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ....) الأنفال : 60. فالله عز وجل لم يقل لتعتدوا، ولكن حتى يشعر الجميع أن الأمة الإسلامية لديها من القوة – بكل أشكالها وبأحدث وسائلها- ما تستطيع به أن تصد أي عدوان يوجه إليها. فعلى جميع الدول العربية والإسلامية أن تتسلح بأحدث الأسلحة التي تجعلها محفوظة الكرامة مرفوعة الهامة يهابها القاصي والداني، وما نراه في هذه الأيام أكبر دليل على تخلف الأمة الإسلامية، لأنها لم تتسلح بأفضل الأسلحة، ونامت عن عدوها وهو لا ينام بل يعمل ليل نهار حتى فاقها وابتكر أفضل وسائل التدمير الشرعية وغير الشرعية، والتي يستخدمها الآن في إبادة المسلمين المستضعفين في كل مكان. نسأل الله أن يبصرنا بأمور ديننا وأن يهدينا إلى الصراط المستقيم. والله أعلم. * نشرت هذه الفتوى على موقع إسلام أون لاين بتاريخ 23 – 12- 2002 وللمزيد يمكنك مطالعة هذه الفتاوىhttp://www.islamonline.net/servlet/S...AAskTheScholar
نعـــم فالاسلحه الجرثوميه والبايلوجيه والنوويه مطلوبه للمسلمين ليشكل رادعاً حقيقياً لكل من تجراء عليها ولاكن في ديننا يحرم استخدام هذا السلاح لانه لا يميز بين طفل وامرأه وحيوان وشيخ ولاكن إذا كان من باب المعامله بالمثل .. فيجوز شرعاً وعقلا والسلاح هو رادع وورقة ضغط على الاعداء فقط هذا الاصل منه وإلى المخذلين الكذبه الذين يقولون بأن النووي يجلب المصائب على المسلمين أنتم من جلب كااافة المصائب على المسلمين والله ! ومن قال ان المسلمين ضعاف وان الكافرين اقوى واشد ؟ المسلمين أقوى بكثيييير جداً ولاكنهم مقيدون بحكامهم فقط ! ونحن نسعى لتحطيم هذا القيــد وقد اقترب اوانه !! فإن تحرر المسلمين فوالله انهم سيحرقون الاخضر واليابس وإن في تطور الاحداث وحرارتها خير كثير لأمة الاسلام وهي في طريقها للإنفجار على الواقع المخزي خاصة بعد مجزرة غزة فالمجاهدين على ابواب كابل ومقديشو وبغداد واسلام اباد وهو يحشدون حشودهم في اليمن والجزيرة والشام ومغرب الاسلام والقوقاز واوزباكستان وعوده لا بأس بها في كشمير والفلبين وارتيريا وحسبك بالشعب الاندنوسي الذي يحمل أكبر مخزون جهادي مشحون في العالم !! الشعوب مقيده ... وإن كسر القيد فوالله وتالله وبالله اننا سنركع العالم لنا كما ركعنا السوفيين والناتو بصفوة رجال الامه فقط بإمكانيات مضحكه!! والله غالب على امـــره
مراسل الجزيره : نسب إلى زعيم تنظيم القاعدةأسامة بن لادن أنكم تمتلكون أن التنظيم يمتلك أسلحة كيماوية أو أسلحة بيولوجية أونووية، هل هذا صحيح؟ أبو حفص الموريتاني: أولاً: نحن في حرب مفتوحة مع أعتى قوى الأرض وهيأميركا، وهذا العدو له سوابق إجرامية كثيرة في استخدام أسلحة دمار شامل ضد شعوبكثيرة جداً، له سوابق إجرامية كثيرة جداً جداً، ونحن عندما دخلنا في هذه الحرب معالولايات المتحدة الأميركية فإننا واضعين اعتبارنا لهذا الأمر، والولايات المتحدةالأميركية عندما تدخل في حرب مع تنظيم القاعدة أو مع المجاهدين في أي مكان فعليهاأن تتوقع أن المجاهدين لن يدَّخروا أي جهد، ولا أي طاقة، ولا أي وسع في استخدام أيأسلحة تكون تحت أيديهم،ولكن إن كان هناك سلاح من هذا القبيل عندالقاعدة.. تنظيم القاعدة فهو سلاح للردع وليس للمبادأة بالعمل، ليتوقع الأميركيونكل شر عندما يقدمون على استخدام أي سلاحغير تقليدي، فنحن لهم بالمرصاد إن شاءالله.
متى كانت المفسدة في امتلاك الأسلحة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أظن المفسدة الحقيقية هي في عدم امتلاك أسلحة مجرد دكرها يرهب الجنس البشري و المصيبة أنها بيد ألد أعدائنا امتلاكنا لها يبعد شبح الضربة النووية عنا لأن توازن القوة يجعل مالكي هدا السلاح يترددون ألف مرة لإستعمالها ضد خصم نووي
اقوى سلاح هو الايمان بالله والتوكل عليه
قال تعالى (وأعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وءاخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وماتنفقوا من شيئ في سبيل الله يوف اليكم وانتم لا تظلمون) الاية 60 من سورة الانفال اقوى سلاح هو الايمان بالله والتوكل عليه والعمل بارك الله فيكما اخوي فعلا اصحاب العقول في راحة الاخوة في جيش الراشدين يفتقدون قنابر الهاون لدك الصليب والبعض يناقش شرعية استعمال سلاح نووي قبل اكتسابه http://alboraq.info/showthread.php?t=114823
