في يوم الانسحاب المزعوم جيش الاحتلال الامريكي يعلن مقتل أربعة من جنوده اعلن جيش الاحتلال الامريكي في العراق اليوم (الثلاثاء) مقتل أربعة من جنوده في معارك مع المقاومة العراقية في مناطق متفرقة من البلاد. يأتي هذا الإعلان في ظل ما يسمى الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية المحتلة من المدن العراقية وتحصنها في قواعد عسكرية كبيرة خارج المدن. وبمقتل هؤلاء الجنود يرتفع عدد قتلى الاحتلال الامريكي خلال الشهر الجاري الى 15 جنديا ً، و بمقتل هؤلاء الجنود ايضا ً يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي منذ احتلال العراق في آذار عام 2003 حسب بيانات البنتاغون إلى 4321 قتيلا، منهم 101 قتيلا هذا العام. يقين