المختصر / انطلقت فجر يوم الاثنين شارة قناة "الإسلام اليوم" التفاعلية، التابعة لشبكة الإسلام اليوم، والتي تعني ببث دروس ومحاضرات وبرامج لعدد من المشايخ والعلماء، في مقدمتهم فضيلة الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة المشرف العام على مؤسسة "الإسلام اليوم". وسيتم بث القناة التجريبيّ التي يشرف عليها فضيلة الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة، عبر تردّد 11747 ـ ترميز عمودي27500، بنسبة 4/3، في موعدٍ قريبٍ خلال الأسابيع القادمة. والقناة في مضمونها العام ، تفاعليّة تعنى بالأرشيف المسموع والمرئيّ والخدمات التفاعلية التابعة للموقع العام. ومن المقرر أن تضم القناة عددًا من العلماء البارزين في العالم الإسلامي والعربي وعلى رأسهم الشيخ عبد الوهاب الطريري نائب المشرف العام على مؤسسة "الإسلام اليوم"، والشيخ صالح المغامسي والدكتور عبد الكريم بكار وآخرين. وستكون القناة الوليدة أشبه ما يكون بموقع (الإسلام اليوم)، حيث ستعرض الكثير من نتاج الشيخ سلمان وبرامجه والتسجيلات الخاصة للشيخ. بالإضافة إلى جزء كبير جدًا من وقت وعمل القناة سيكون مخصصًا لصفحات وشريط رسائل وأخبار مكتوبة المصدر: موقع الإسلام اليوم