بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 48 جندياً محتلاً وعميلاً في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2009 في المعركة الشديدة التي دارت ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والعميلة المشتركة في "مضيق فضل" بمقاطعة داي جوبان بولاية زابل، أدت إلى مقتل (35) جندياً أجنبياً وأفغانياً. في المعركة المباشرة التي استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والثقيلة، قتل فيها (22) جندياً أفغانياً عميلاً، و(13) جندياً أجنبياً من الجنسية الرومانية. وقد اندلعت هذه المعركة حين سعت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث تعرض جنودها المشاة هجوم مباغت قاتل من قبل المجاهدين. خلال المعركة قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، أدت إلى استشهاد (4) مجاهدين، وإصابة (3) آخرين ايضاً. وفي نبأ عاجل قبل قليل ( في تمام الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم) دمر المجاهدون دبابة للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للقوات الأفغانية العميلة بواسطة عبوات ناسفة بقرب من قرية "حاجي وكيل" بـ "مضيق تنكي" ، حيث قتل مقتل (13) جندياً أجنبياً وأفغانياً. ولازالت معركة حامية والوطيس مستمرة في المنطقة الآن ظهراً، كما غارات جوية متواصلة من قبل العدو الغاشم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان