بسم الله الرحمن الرحيم بيان حول تحصن قوات الاحتلال بالقواعد أو ما يسمى بالانسحاب من المدن إلى القواعد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فما أقبح الضجة الإعلامية التي تثيرها أبواق المأجورة حول انسحاب قوات الاحتلال الصليبي من المدن العراقية، إذ تصور ذلك وكأنه انسحاب من العراق وإنهاء للاحتلال، والبعض وصفها بأنها عودة لما يسمى بالسيادة مستخفاً بنفسه وممنياً لها بأن يظهر بصورة السيد الذي حيزت له أركانها ودانت له أقطارها، لذلك فإننا نؤكد على الآتي: -إن الاحتلال الصليبي غير جادٍّ في الانسحاب من العراق، وإن ما أعلن عنه من الانسحاب من المدن إنما هو هزيمة أثمرتها ضربات المجاهدين، وهو تحصن بالقواعد وليس انسحاباً حقيقياً، والعدو يريد من هذا الإجراء المرحلي الحد من الخسائر المتعاظمة في صفوف جنوده، والعمل بخطط عسكرية جديدة تعتمد بشكل أكبر من السابق على الجانب الاستخباري، قال تعالى: (لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعاً إِلَّا فِي قُرًى مُّحَصَّنَةٍ أَوْ مِن وَرَاء جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعاً وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَّا يَعْقِلُونَ) (الحشر14) -تغيير المسميات لا يغير من حقائق الأمور شيئاً، والاحتلال هو الاحتلال سواء وجد المحتل في ألف مدينة أو على شبر واحد، أنتشر في الشوارع والمدن أم استقر في قاعدة واحدة. -إن العدو يرمي من وراء هذه الخطط والانسحابات المزعومة ثني المجاهدين عن سلاحهم، وإسقاط مبررات قتاله على الأقل في أذهان عامة الناس وحاضنة الجهاد. وقراءتنا للوضع في قابل الأيام كالآتي: -ستستمر جرائم الاحتلال وحربه على المسلمين مع تغير في آلية شن عملياته القتالية، وسوف يعود للمدن بشكل مكثف عند القدرة على ذلك بذرائع كثيرة منها مساعدة أذنابه وأعوانه. لذلك فإن التغير المطلوب والمناسب في التعامل مع هذا المحتل الصليبي الخدَّاع هو أن نزيد من ضرباتنا وإصرارنا على الجهاد في سبيل الله، والمسؤولية اليوم في أعناق المجاهدين أكبر منها في السابق لخطورة المرحلة المقبلة، فلا خيار غير تعرية مشاريع الاحتلال وإسقاط الأقنعة الزائفة عنها أمام من ينخدع بها، واستثمار الضعف الذي يعانيه الاحتلال وعمق جراحه وحرمانه من الاستراحة الجزئية التي يرمي التمتع بها من وراء جدر القواعد، ولابد من إخراج الثعلب من جحره في الوقت الذي يختاره المجاهدون وإيقاع أفدح الخسائر به وإرجاعه إلى النقطة التي أراد تجاوزها، وبالتالي إفشال خطته في التحصن بهذه القواعد، وبخلافه فإنه هو من سيختار الصيد والوقت الذي يناسبه، ويتجنب بعض الخسائر التي يخشاها ويسترد بعض عافيته، وثقتنا بالله عز وجل ثم بإخواننا المجاهدين جميعاً أن تفشل هذه الخطة كما فشلت سابقاتها. (والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 7/رجب/1430هـ