بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : فهذا بعضٌ من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 6 / 5 ولغاية 13/ 5 / 2006 . فلله الحمد والمنة . 1. بالساعة الواحدة من بعد منتصف ليلة 6/ 5 تم بحمد الله تدمير إلية تخصصية ( كاسحة ألغام ) تابعة للقوات الأمريكية غرب بغداد على الخط السريع قرب السوق المركزي لحي العدل ، بواسطة عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . 2. بالساعة 6 من عصر يوم 7/5/2006 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر أمريكية ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق غرب بغداد منطقة الزيدان ، وقد تم تطويق المنطقة من قبل القوات الأمريكية لغرض إخلاء خسائرهم . فلله الحمد . 3. بتاريخ 8/5/2006 تم بحمد الله قنص أحد الجنود الأمريكيين في مدينة الرمادي مما أدى إلى مصرعه على الفور وهو في احد نقاط الحراسة. فلله الحمد 4. بالساعة 9 من صباح يوم 9/5/2006 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر أمريكية ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق غرب بغداد ، وقد تم تطويق المنطقة من قبل القوات الأمريكية لغرض إخلاء خسائرهم . فلله الحمد 5. تم بحمد الله تدمير شاحنة مؤن أمريكية ومقتل وإصابة من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق غرب بغداد في منطقة إبراهيم بن علــي ، وقد تم تطويق المنطقة من قبل القوات الأمريكية لغرض إخلاء خسائرهم . فلله الحمد . 6. تم بحمد الله إعطاب إلية نوع همر أمريكية ومقتل وإصابة من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق شمال بغداد منطقة سامراء . فلله الحمد 7. بتأريخ 10/5/2006 تم بحمد الله قنص احد الجنود الأمريكيين وهو في احد أبراج الحراسة في منطقة الرمادي مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . 8 بالساعة 12 من يوم 11 /5/2006 تم بحمدالله تدمير سيارة ذات دفع رباعي نوع (GMC)تابعة لوكالة المخابرات الأمريكية(CIA) ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على الطريق السريع غرب بغدادمنطقةالغزالية، وقد تم تطويق المنطقة من قبل القوات الأمريكية وبشكل كثيف لغرضإخلاء خسائرهم . فلله الحمد . 10.بالساعة 915 من صباح يوم 11 /5/2006 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر أمريكية ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق التي تسلكها هذه القوات غرب بغداد منطقة أبي غريب . فلله الحمد . 11.بتأريخ 11/5/2006 تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة زرعت لها على الطريق السريع في منطقة سامراء مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . 12. بتأريخ 13/5/2006 تم بحمد الله إعطاب إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة زرعت لها على الطريق العام غرب بغداد منطقة أبي غريب ( خرنابات ) مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيــش المجـاهــديـــن 16 ربع الثانـي 1427 هــ