سَلاَمُ اللهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَبَرَكَاتُهُ ، إن ديننا العظيم .. دين الإسلام .. دين العزّة والسلام .. يُلاقي حرباً ضروساً .. دارت رحاها مُذ بزغت شمسه .. وحتى هذه اللحظة .. وهو وأهله مستهدفون من قبل أعدائه ! تُحاك في شأنهم المؤامرات .. وتعقد من أجلهم المؤتمرات .. وتَدق الحروب نواقيسها ! وتتداعى عليه وعلى أهله الأمم .. كما تداعى الأكلة إلى قصعتها ! ـو بحجْمِ الجُرحِ الذي زادَ عُمقًا ـو بحجْمِ الوَجَع الذي لحِقَنا مؤخّرًا ـو بحجْمِ أشلاءِ الفلسطينينَ المتناثِرةِ قهرًا فإننا قادمون وماضون على ما مضى به الأخيار الأعزآء .. وإننا نبني كما كانت أوائلنا تبني .. ونرحل مثلما رحلو .. بخيلنا ورجلنا .. لا نستكين ! وكل ما طال الليل قَرُبَ الفجْر .. تأملوا في سير سلفنا الصالح .. لقد كان الإسلام هو شرفهم الأول وغاية آمالهم ومنتهى أفئدتهم .. فهذا عبد الله بن أم مكتوم رضي الله عنه .. الذي كان يقول له النبي : ( مرحباً بالذي عاتبني فيه ربي ) .. لما أتى داعي الجهاد في سبيل الله .. وارتفعت راية الإسلام ونادى النفير للجهاد .. فيقول له الصحابة : إنك معذور أنت أعمى وذلك لقوله تعالى : (( لَّيْسَ عَلَى ?لاْعْمَى? حَرَجٌ )) .. فيجيبهم : لا والله .. والله يقول : (( ?نْفِرُواْ خِفَافًا وَثِقَالاً )) .. فلمّا حضرت المعركة أعطوه الراية .. وقالوا : إياك أن نؤتى من قبلك .. فقال رضي الله عنه : " بئس حامل القرآن إن أتيتم من قبلي " .. فوقف مكانه حتى قتل .. " ( هكذا كانوا ! ) " فتشبَّهو إن لم تكونوا مثلهم ** إن التشبُّه بالكرام فلاح ! " ماضٍ " هنا العزّة .. هنا التضحية .. هنا البذل للدين .. هنا الثبات واليقين .. .. .. ، .. " ماضٍ " المنشد | موسى العميرة " أبو علي " للحفظ | واجعلنا سببا للنصرة والتمكين منقول من شبكة المعالي محبكم ومحب المنشد ابو علي