أيتام الاحتلال الامريكي "الصحوة" تطالب القوات الأمريكية المحتلة بعدم مغادرة البلاد 30 /06 /2009 م 12:34 مساء / عدد القراء:3 يخشى أيتام الاحتلال الامريكي "الصحوة" حدوث الأسوأ بعد انسحاب القوات الأميركية المحتلة من المدن العراقية. ونقلت جريدة الشرق الأوسط عن عبد الله العبيدي أحد قادة ما يسمى " الصحوات" قوله ان "قوات الصحوة " تنتظر رواتبها منذ يناير الماضي، مضيفا ان "القوات الأمريكية " لا تستطيع المغادرة الآن فأنها لم تنجز سوى نصف المهمة. وأكد العبيدي إذا ما توقفنا غدا عن العمل فإن الوضع الأمني سيسوء بسرعة، موضحا أنه بعد "الانسحاب الأميركي "من المدن سيتم استهداف الصحوة من قبل الحكومة والقاعدة على حد سواء. حسب تعبيره. يقين + وكالات م