الاثنين7 من رجب1430هـ 29-6-2009م الساعة 03:00 م مكة المكرمة 12:00 م جرينتش رأى الشيخ بشير أحمد صلاد، رئيس هيئة علماء الصومال، أن ما يجري حاليًا في العاصمة الصومالية مقديشو ليس جهادًا شرعيًّا، وإنما قتال بين طائفتين من المسلمين. ونصح الفريقين بالتوقف عن هذا القتال حقنًا لدماء المسلمين. و اضاف "إن شروط الجهاد لا تنطبق على ما يجري حاليًا في مقديشو حيث إن الجهاد هو (قتال الكفار المحاربين لإعلاء كلمة الله) ... فإذا اختل شرط من تلك الشروط فليس هناك جهاد . كأن يكون قتالا على مسلمين أو تحقق وصف الكفر لكنهم (ليسوا) محاربين أو أن الكافر محارب فعلا لكن المقاتل لا يقاتل لأجل إعلاء كلمة الله بل لأغراض أخرى". وأوضح الشيخ بشير أن "الجهاد ليس عبادة مقصودة لذاتها مثل الصلاة والصوم ، وإنما هو وسيلة يجب أن تحقق المصلحة المبتغاة منها، وتؤدي إلى الثمرة المرجوة، وقد شرع لنشر الإسلام .. فإذا جاهدنا دون أن يتحقق شيء من ذلك أو يتحقق عكسه؛ فيجب التوقف، وسلوك طريقة أخرى غيره حسب ما يمليه الموقف" المصدر: http://www.islammemo.cc/akhbar/Somalia/2009/06/29/84227.html