بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود أجانب قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2009 في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس قتل (7) جنود أجانب محتلين في منطقة " ده جبز" بقرب من مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان ، حين انفجرت مدرعتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في المنطقة. أفادت التقارير نفذ الإنفجار الشديد بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير المدرعة تدميراً كاملاً، واندلعت فيها النيران، حيث ارتفعت لهيب نيرانها إلى وقت متأخر في الليل. وبعد الحادث مباشرة وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى الساحة، ونقلت الجنود القتلى نحو مراكزهم. يذكر أن في الساعة الرابعة من يوم أول أمس ايضاً قتل أربعة جنود وأصيب ثلاثة آخرين في كمين المجاهدين في المنطقة نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان