بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 18 وإصابة 11 جندياً نتيجة انفجار في تقاطع لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 بحسب التفاصيل قبل قليل في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في دورية راجلة للقوات المشتركة، أسفر عن مقتل وإصابة تسعة وعشرين (29) جنديا للقوات المحتلة والعميلة. نتيجة الأنباء الواردة، تم الانفجار الشديد على العدو حين كانت قواته متجهة من مركز لآخر في المنطقة. وقد قتل ثمانية عشر جنديا عميلا ومحتلا واصيب احدى عشر آخرين نتيجة الانفجار. وبعد الانفجار مباشرة حاصر العدو المنطقة، وانشغل العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان