بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في ناوه (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 30/6/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) قبل ظهر يوم أمس دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في منطقة " سرخدوز" بمقاطعة ناوه ( ناوه باركزي) بولاية هلمند على طريق ممتد بين لشكرجاه عاصمة الولاية وبين مقاطعة جرمسير. الإنفجاران اللذان حصل واحداً تلو آخر، أديا إلى تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما. ومن ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني أيضاً. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة مباشرة استمرت زهاء ثلاثة ساعات صباح يوم أمس في منطقة " خلج" بقرب من مركز المقاطعة، أسفرت عن مقتل (3) جنود واصابة (2) آخرين. وفي سياق متصل في الساعة السابعة من صباح اليوم اندلعت اشباكات مشابهة بقرب من سوق خلج بين المجاهدين والمحتلين وهنا أيضاً هلك (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. في اشتباكات اليوم التي استمرت ساعة كاملة، أصيب أثنين من المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان