بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 سيارات للعدو والقبض على 15 جنديا في ولاية هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا مغرب يوم أمس على دورية جنود الجيش العميل في منطقة "قرية هزك" بمقاطعة "بشت كهنه" بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير (5) سيارات عسكرية للعدو (سيارتين رينجر وثلاث أخرى من نوع سرف). خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، ألقى المجاهدون القبض على (15) جنديا للعدو مع أسلحتهم الخفيفة وجميع تجهيزاتهم العسكرية، كما قتلوا (7) آخرين. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين الأبطال بجروح خلال الهجوم الذي دام ساعتين. وبعد القبض على جنود العدو، تم نقلهم من قبل المجاهدين إلى مكان آمن، ولم يصدر عليهم الحكم حتى الآن. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية جنود الجيش العميل في منطقة "قرية جلمير" بمقاطعة "بشتون زرغون" بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان