بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2009 نتيجة الهجمات المسلحة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة وعشرة دقيقة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) على عساكر القوات الصليبية المحتلة في مناطق "شش قلعة" و"بل علم" مركز ولاية لوجر، اسفر عن تدمير (3) دبابات للمحتلين. حسب النبأ، خلال الهجمات التي تمت ضمن كمائن، استهدفت ثلاث دبابات للعدو بصواريخ مضاد للمدرعات وقتل (5) جنود محتلين فيها وأصيب (3) آخرين . وبعد الهجمات الشديدة التي دامت حوالي ساعة كاملة، أصيب اثنين من المجاهدين أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان