ـــــــــــــــــــــــــ منقـــــول .. ـــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله وأتم الصلاة والتسليم دائما على المبعوث رحمة للعالمين وبعد:- كنت أقوم بزيارة المواقع الصومالية على الإنترنت للبحث عن كيفية التغطية الإخبارية التي لقيت بعملية أمس للجيش الحسبة التابع لحركة شباب المجاهدين وتم الكشف بها عن مواد غذائية فاسدة معروضة في سوق بكارى المكتظ بمقديشو، وقد قام الجيش أيضا بإغلاق مستودعات قيل أن فيها مخزونات لتلك المواد الفاسدة. فبينما كنت أقرأ نفس الخبر عن موقع صومالي قام بتغظية الخبر بصورة جيدة ومهنية وكان القراء يدلون بآرائهم تعليقا على الخبر عبر الموقع نفسه وذالك مما أبكاني فرحا بسبب ما رأيته من تعاطف المسلمين الظاهر لإخواننا المجاهدين، حتى ذهب البعض إلى تسمية المجاهدين دولة كاملة بجيشها المدافع للأرض وفرقها المنقذة للشعب التي تترتب الحياة الاجتماعية التي فشلت فيها حكومة شريف خبيث التي تدعي انها هي الحكومة الشرعية في البلاد!! وأردت أن أنقل جميع التعليقات وهي تعود لـ 26 شخصا علّقوا الخبر، وقمت بترجمة آرائهم بدون مزايدة حرف واحد على كلامهم وهذا ماقالوه وهو ما أبكاني!! 1-االمعلّق ديح يقول: اللهم أعز المجاهدين وارفع قدرهم، وسيكشف أمر التجار السراق، عليهم من الله ما يستحقون، يستفيدون من المجاعة في البلاد. 2-المعلّق الحاج يقول: السلام عليكم أيها المسلمون، وشكرا للشباب الذين نفذوا هذه المهة، وجزاكم الله خيرا عن مواساتكم. 3-المعلّق عبدالله الألماني يقول: يا له من حق! اللهم انصر المجاهدين. 4-المعلّق راحيي يقول: جزاكم الله خيرا، وقوموا بالنهي عن المنكر قدر المستطاع، وإن شاء الله يبقى المخلصون العاملون لوجه الله مهما افتريَ عليهم، واحرصوا أشد الحرص الإبتعاد عن الظلم وعن إراقة دم مسلم. حقيقة نحن أهالي منطقة حَمر( مقديشو) مرتاحون با الأمان الكائن في المناطق التي تسيطرون عليها، لا محسوبية ولا قبلية، ولكن اعلموا أن العالم بأسره يعاديكم ولا يريد( العالم) أي جهة تطبق الشريعة الإسلامية على الأرض، وحسبكم دعاء الضعفاء الذين كفى الله بأيديكم عن شر الذين ينهبون منهم الهواتق المحمولة أو قطاع الطرق القاصدين للمسافرين في الطرقات، وانتبهوا خاصة هذه الأيام بقطاع الطريق في إقليم شبيلى الوسطى. راحيي: مقديشو-صوماليا 5-المعلّق عول كوسار أحمد يقول: السلام عليكم، جزى الله للمجاهدين خيرا عن هذا العمل الذي قاموا به وأسال الله لهم النصر العاجل القريب إن شاء الله. 6-المعلّق متان يقول: السلام عليكم، ماشاء الله هذا هو الخير، وأنتم مشكورون على العمل القيم الذي قمتم به، وأدعو الشباب أن يشاركوا مثل ذالك البرامج. من: متان 7-المعلّق ديريي يقول: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، بعد السلام تبيّن من هذا الأمر:الجهة التي تواسي أمتها وتدافع عنها وتحفظ كرامتها ودينها وتهتم أيضا بصحتها هي الجهة المسماة بالدولة الشرعية في بلادنا، وأرجو أن تفهموا معي الجهة التي تأخذ اتلك الصفات المذكورة. 8- المعلّق 4.5 يقول: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،أعترف حركة الشباب والحزب الإسلامي كدولة، الله ينصركم آمين، بعدهذا بقي مصادرة الأدوية الفاسدة والدقيق الذي يصنعون منه المضادات الحيوية، أعداء الصومال وأعوانهم ينوون استئصال الشعب الصومالي ويحاربونهم من كل جهة، وهم الذين يضربون المدافع بسوق البكارى، والمدعوون بالجيش الصومالي يتمركزون بمراكز التعليم والمدارس، لذا أهنئ حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي وأقول النصر النصر قادم إن شاء الله. 9-المعلّق ؟؟؟؟؟؟؟ يقول: ما شاء الله يا شباب حفظهم الله وجزاهم خيرا، شغلوا دورا مهما لذا على الصوماليين أن يفهموا ويتبعوا. 10-المعلّق يابني يقول: اللهم مكّن لنا هؤلاء( شباب المجاهدين) جميع البلاد، والله عرفنا المصلحين عن المفسدين، مثل هؤلاء( أصحاب البضائع الفاسدة) الذين ينشرون الدعايا عن الشباب، أين حكومة شريف؟ ماذا عملت سوى استهداف الأحياء بالمدافع؟ نصركم الله ،آمين. 11-المعلّق دكتور محمد عباس يقول: ما شاء الله، شكرا جزيلا للشباب، أكثروا من مثل هذه العمليات لتنالوا ثقة كاملة عن جميع الشعب، وسيجزيكم الله عن هذا العمل الحسن. وليعلم الصوماليون أن عمليات الشباب ليست محصورة بالقتال. 12-المعلّق عجيب يقول: ما شاء الله، إذا هم شبابنا ليسوا مثل هؤلاء فالأحسن أن يموتوا في مهدهم، هؤلاء( شباب المجاهدين) ليسوا رجالا عاديا، والله هم الدولة في هذا البلد، وحتى هم دولة إسلامية متكاملة من كل جهة، يكفيكم دعاء المساكين الذين تنصرونهم لأجل ذالك من فضلكم واصلوا أعمالكم. وأقول مرة آخرى ما شاء الله...ما شاء الله 13-المعلّق أبو الاشبال يقول: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، الله أكبر الله أكبر اللهم احفظ المجاهدين، أنتم حكام الوطن المدافعون عنه رصاص العصابات وتجار المواد الفاسدة، وأطالبكم أن تبعثوا رسالة تحذير للدول التي تصدر عنها هذه الأطعمة، الأمة في غاية الارتياح لأعمالكم وبارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. 14-المعلّق محمد علي يقول: يا شباب! رفع الله قدركم، نصرتم الإسلام ووضحتم الحق، وتغلبتم عن الكفار والمنافقين، نصركم الله! والله الغلبة لأهل الحق اللهم احفظ لنا حركة شباب المجاهدين والحزب الإسلامي، الله أكبر والعزة للإسلام والمسلمين 15-المعلّق عوالي يقول: السلام عليكم، ما كنت من مؤيدي حركة الشباب قبل هذا اليوم ولكني عزمت بعد هذا اليوم أن أكون مناصرا لهم، وقد استحقوا فعلا ذالك. وبقية التعليقات تركتها بسبب أن أصحابها استخدموا عبارات مخلة للأداب الإسلامية هجوما على التجار وثناء ومدحا للمجاهدين فلذالك استحسنت أن أتركها ولا أنقلها. وبعد ذالك لا يسعني إلا أن أقول الحمد لله الحمد لله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في حركة الشباب المجاهدين، اللهم احفظ الأمير أبو الزبير والقائد أبومنصور والأستاذ أبوبكر الزيلعي وجميع قادة وجنود وكتائب جيش العسرة في الصومال اللهم آمين.