بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 سيارات للعدو نتيجة هجوم على قافلتهم في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة " كج كاريز" بقرب من مركز مقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق قندهار ـ هرات السريع، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين، وشاحنتي مؤن. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى مقتل (7) جنود واصابة (3) آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان