بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 وإصابة 4 جنود نتيجة هجوم في زري (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/6/2009 قتل واصيب يوم أمس الاثنين أحد عشر جندياً نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) على قافلة العدو في منطقة "سنكسار" بمقاطعة زري بولاية قندهار على طريق قندهار ـ هرات السريع. بحسب الخبر الواصل، نفذ الهجوم من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، بشكل كامل، قتل فيهما (7) جنود، واصيب (4) آخرين. ولله الحمد لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر نزل عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة عن طريق مروحيات في قرية " سياه جوي" بالمقاطعة نفسها واتخذت مراكزاً في المنطقة. فهاجم المجاهدون على مراكزهم هجوماً مسلحاً باسلحة ثقيلة وخفيفة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. في الهجمات المباشرة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ، اصيب أثنين من المجاهدين ايضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/6/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان