تسبب انفجار سيارة ملغومة في سوق مزدحمة في مدينة كركوك العراقية بمقتل 33 شخصا على الأقل واصابة قرابة 50 اخرين الثلاثاء 30 يونيو/ حزيران. يأتي ذلك بعد إنسحاب القوات الامريكية من المدن العراقية وتسلم القوات العراقية الامن هناك. وترجح مصادر أمنية محلية ارتفاع عدد الضحايا نتيجة الازدحام في السوق لحظة الانفجار. هذا وقد أنهت القوات الأمريكية يوم 30 يونيو/ حزيران رسميا تواجدها في العاصمة العراقية بغداد وسائر المدن الاخرى. واتهم الرئيس العراقي من وصفهم بـالإرهابيين من القاعدة. حسبنا الله ونعم الوكيل لابد وأنكم ستفكرون أيها الإخوة من وراء هذا الحدث؟ ولماذا في هذا التوقيت؟ وان كانت مقصودة اليس من قام بها عميلاً؟ وهل امريكا لها يد في الموضوع كما تقوم بالعادة بدعم مجموعة ممن يدعون المجاهدين لابقاء وجود لها في العراق؟ وهل القاعدة هم المسؤلون عن هذا العمل؟ وان كان كذلك فلمصلحة من يعملون لمصلحة المسلمين ام مصلحة امريكا؟