واع / سيارة مرسيدس تحمل رقم السليمانية ... تفجير مشبوه يوقع اكثر من 82 بين قتيل وجريح بكركوك 2009-07-01 20:42 AM قتل ما لا يقل عن 26 شخصا واصيب 56 بجروح الثلاثاء في انفجار سيارة مفخخة في كركوك مركز محافظة التاميم (شمال بغداد) بحسب حصيلة جديدة ووقع الانفجار في الساعة السادسة عصراً بالتوقيت المحلي في سوق في منطقة الشورجة التي تقع على بعد 255 كلم شمال بغداد. وكانت حصيلة سابقة تحدثت عن سقوط ما لا يقل عن 15 قتيلاً و20 جريحاً ورجح مصدر مطلع ازدياد عدد الضحايا .... شهود عيان اشاروا الى وقوع الكثر من 35 قتيلا في الحادث واصابة 45 اخرين مصدر اعلامي مطلع قال أن سيارة مفخخة تم تفجيرها عن بعد ا استهدفت سوقا مكتظة في منطقة الشورجة بمركز مدينة كركوك أدى الى مقتل 28 شخصا وجرح أكثر من 30 آخرين. وحسب المصدر، فإن السيارة كانت من نوع مرسيدس ألمانية الصنع تحمل رقم السليمانية تم تفجيرها عن طريق الريموت كونترول وأن معظم الجرحى يعانون من حروق شديدة بسبب الحادث، وقال إن القوات الأمنية في المدينة وضعت في حالة استنفار منوها بأن البحث عن ضحايا محتملين آخرين تحت الأنقاض بسبب قوة الإنفجار الذي أدى الى تدمير محلات ومنازل قريبة من موقع الحادث. و افاد المصدر بان التفجير وقع في منطقة غالبيتها من السكان الاكراد ومسيطر عليها بالكامل من البيشمركة الكردية ومغلقة من كافة الجهات كما وان اليوم وبمناسبة خروج القوات الامريكية من المدن فان الحركة في المدينة شبه متوقفة وان البيشمركة الكردية انتشرت في كل نواحي المدينة مما يعزز فرضية الشبهة في الانفجار