بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود للعدو بشمول 4 ألمان في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2009 حسب التفصيل، قتل تسعة جنود للعدو بمن فيهم أربعة جنود ألمانيين عصر يوم امس حينما اندلعت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة "شكر دره" بمقاطعة "درزاب" بولاية جوزجان. حسب النبأ، خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، قتل 4 جنود ألمانيين و5 من أفراد شرطة هذه المقاطعة. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين واستشهد آخر متأثرا بجروحه. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان