حرمة النفس في الاسلام من الأمور العظيمة فالنفس الإنسانية في الاسلام ليست ملكًا له، وإنما هي ملك للله عز وجل، لذا وجب عليه حفظها لذلك لا يجوز للإنسان قتل نفسه، ولا أن يتصرف بشيء منها إلا بما يعود عليها بالمصلحة، أو يدرأ عنها المفسدة، ولا يجوز أن يُضر بنفسه بذريعة تصرفه في شئ يخصه،قال الله تعالى: ( وَلا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَانًا وَظُلْمًا فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَارًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا )النساء: 29 - 30. هذا نهي للمؤمنين عن قتل أنفسهم وبعضهم بعض بتعمد أو بفعل وقد توعّد الله تعالى من يقتل نفسه أو غيره بغير حق بأن يصليه نار جهنم. قال القرطبي: (أجمع أهل التأويل على أن المراد بهذه الآية النهي أن يقتل بعض الناس بعضًا، ثم لفظها يتناول أن يقتل الرجل نفسه بقصدٍ منه للقتل: في الحرص على الدنيا وطلب المال، بأن يحمل نفسه على الغرر المؤدّي إلى التلف أو في حال ضجر أو غضب، فهذا كله يتناوله النهي). قال تعالى: ( وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ ) (البقرة: 195). وفي الصحيحين عن جندب بن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم « كان فيمن كان قبلكم رجل به جُرح، فجزع، فأخذ سكينًا، فحزّ بها يده، فما رقأ الدمُ حتى مات، قال الله تعالى: بادرني عبدي بنفسه، حرّمت عليه الجنة ». وفي الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم « من قتل نفسه بحديدة، فحديدته في يده يتوجّأُ بها في بطنه في نار جهنم خالدًا مخلدًا فيها أبدًا، ومن شرب سمًا، فقتل نفسه، فهو يتحساه في نار جهنم خالدًا مخلدًا فيها أبدًا، ومن تردّى من جبل فقتل نفسه، فهو يتردى في نار جهنم خالدًا مخلدًا فيها أبدًا» . وفي رواية للبخاري: « الذي يخنُقُ نفسه، يخنقها في النار، والذي يطعُن نفسه، يطعُنُها في النار». منقول