عنوان المقال : قصائد : سمـراء.. القصيدة المفخـّـخـّــة .. قل للكــرى .. ذكريات الحب لاحت للحنين .. تلهف قلبي ..ربي إليك ضراعتي ..مالي أراها دائما تنساني.. يلبي الحب أطلب الحور تراها هل تُرى يذبُلُ الحُبُّ إثرَ لوعاتِ العتاب؟ أمْ يزيدُ القلب أشواقاً لعُشــــــــّــاق العذاب ؟ إنّما الحـُــــبُّ عذابٌ بينَ ضِحكٍ وانتحـَـاب هل تَرى عينيها سحراً يختفي خلفَ النّقاب؟ هل تَرى الخدّين شمسا أشْرَقتْ بَين السّحاب وترى الخصرَ نحيــــــــلاً خصـــــــر َغيداءَ كَعَـاب وترى الثغـــــــرَ كور دٍ في اشتعالٍ والتهــــاب وترى الشَّعــــــــر حريراً في جمـــــــــال وانسياب قل هي الحسناء حقــــــاً غنجُهــــا روحُ الشّباب أمْ هــــــــو الشِّعر كذوبٌ كخـــــــداعٍ في ســـــراب ليسَ فيهــــــــــن جمالٌ أيُّ حُسنٍ في التراب؟! إنمـــا الحُســـــــــن هناكَ بيـنَ جنـــاتٍ عجـــاب اطلب الحورَ تـراها عند طعنــــات الحرابِ فازَ بالجنــــــــّـــات شهمٌ عزمــــــُــــهُ فوقَ الرّباب يبذلُ المهجــــــــــةَ حرّا دونَ ربّات الحجـــــــاب حامد بن عبدالله العلي ***** سمـــــــــــــراء ما قهوةٌ شقراءُ بالهيْلِ ريحُهـــا تقدّمها سمراءُ خليجيـّة الحيـَـا بأروعَ من صنع المجاهدِ عبـْـوةً فيُحدث تفجيراً بـه القلب قـد حيـــا *** وما جلسةٌ بالروضِ في بَهْجَة الضُحى تقابلكَ السمـراءُ إشراقـُـها الهَوى بأجملَ مـن صاروخ نــارٍ بصيْحـة يَطير إلى الأعداءِ يُصيّرهــم هــوا *** وما نظرةٌ منْ ناعسات لحظٍ تريدُها وترسلُها سمراءُ قَلبي كُلـّـه لهـَا بأَشْهى من الألغامِ تُخفـَـى بليلــةٍ يمرُّ بها رتــلٌ عن حتفه لهــــا *** وماضَحْكة من غنجِ سمراءَ ناهـــد في خدّها حُلْوٌ من أطيب الجنـــى بأحلى من الصلياتِ عندَ انطلاقهـا تمزّق في الأعداءِ منْ كانَ قـَد جنا *** وما مشيةٌ بيـــنَ الوُروُدِ برقـّـة تميـلُ بها سمراءُ نجديــــّـة الحشـــا بأبهى من الـ( c4) في أسلاكـِـه وصانعــهُ المـوتَ في بطنـِـهِ حشـا *** وما ضَحْكـــة من ثغرِ سمراءَ مشرقٍ وكأنّها في الحسنِ حوريـّـة السمــا بأشرقَ مِنْ عَزْم المجاهدِ في الوَغى فهمّته في عِزِّ إلـــى المجدِقــد سمــــا حامد بن عبدالله العلي القصيـدة المفخـّـخـّــة مِنْ سِحر عَينيْهــــــا أمـَـزِّق ،، ذَاتــــــِــــي فتطيــــرُ أشلائـي طربــاً ،، تنشــدُ لحنَ الذّكريــاتِ تَرقـُـصُ ،، في رُبـَى الآهــــــاتْ فأريجُهــا ،، مِـن صَدى آهـاتي بين كلّ النّاس ،، كنــــتِ،، وستبقيْن نِيـلي مِثْلمـا كُنــتِ ،، فُراتــِي وعَبيرُ روُحـي كنتِ دوْمـــا فَهــَـاتي أسقني الحـــبّ صِرفــاً وبِه عذّبيني واحْضِنـي لَهَفـَـاتي لـســتُ أطلـــبُ ثغـراً ثائـراً ،، بالقُبــُـــــــلاتِ لســـت أنشـدُ وصـــلاً ،، لاهبـــاً ،، بالشهـــواتِ لستُ يا عمــــــري ،، كــلاّ ،، لســــتُ أبغي الحُرُمـاتِ صحيــحٌ ،، تَقْتلينــِـــــي بناعِسِ النظـــراتِ كلّما شئــتِ ،، ثــمّ تُحيّيــن فـُــؤادي بنسيـمِ الهَمَـساتُ ،، بلَمسـةِ الأشــواق ،، ورحيــقِ الضَحكــــاتِ وصحيــحٌ سِحرُ لَحْظـك يا حُبـّي أبْهـَر سحـرَ الكلمـــاتِ وصحيحٌ حُسْـنــُــك ،، الحَانــي ،، يجمــعُ ،، شَمْلي وشــَـتاتـي وصحيحٌ كـــــلّ مافيـكِ فوق رَسْـم الصفـاتِ وصحيحٌ كلّ شِعري لايصفُ العُشـرَ مِنـْـك ،، يا حيـاتي وصحيــــحٌ أنـتِ مـنّي عينُ ذاتي بـــلْ ،، سويداءُ نَواتـي لكــنْ ،، ليسَ هذاَ مَطلبـي .... واحَسـَـراتي .... إنما أطلبُ شيئاً واحــداً واحــداً لاتّردّيني فديتُكِ يا فتاتي فجّريهــم وامنحينــــِـي فَرْحَتــِـي بَعـْد المماتِ حامد بن عبدالله العلي **** قُل للكَرَى ماذا جَرى ودّعت جفنا يُشترى بالروح يُفدى والدُنـــَـا حتما تُباع بلا مرا ما للمحبّة حُكمها جارٍ علـــــى كل الورَى أتحبّني الحسناء سرّا ؟!ويــــح قلبي ما درَى تلـك الجفُون تحبِّني والقلــبُ يبكي ساهـــرا؟! تلك التي كالشمس إن برَزَت سواها لاترى؟! آهٍ من حسن تألّـقَ بالورود وبالزهور تعطـّرا وتبسّمٍ كلآلىءٍ شعّت بـخـــــــدّ أحمـــــــرا ولحُوظُها كالسّحر والرمــش مريضا فاترا والثغرُ كالحُبّ أوّل نارِهِ مستطيـرا ثائــرا كُفّي فديتُك عن بكـاءِك جاء قلبي حاضرا يهوي إليك وينحنـي بفناء حبـّـك حائـــــرا *** بل عـَدّ هذا يافتى واذْكـر شُجاعا جاســــرا ليثٌ إنْ بدَا في الحــربِ جَلـْـدا صابرا سيمزّق الأعداء سَحْقــا مُستهيـِــنا قاهــــــــرا أبا "الداهيات" سرْ لا عَدِمتُكَ في طريقك ظافـِرا بِكَ لاعدِمتُكَ لاســواكَ سَأصطفيكَ مفاخـِـرا أنتَ الذي بالحقّ قُمـت على العدوّ مجاهــرا وضربتَ بالصمصــــامِ جيشَ حقدٍ كافــــــرا فتناثروا شذَراً وغدا لواؤهُمُ ذليلاً خائـــراً سيسجّل التاريخ مجدَك سـوفَ يُبلِغُكَ الذُرى حامد بن عبدالله العلي ------ ذكريات الحبّ لاحـت للحنين وتوالت في حنايا المستكـيـن هيج الحبّ إليـه كل حيـــن طيفها سلطانه يسبي القــلوب كلما رمشت بعين كُلمــــا أو تبسم ثغرها أو كَلمــــا ألحن الحبُّ بـــــــه أو أفهما هبت الريح بذكراها هــبوب حسنها فوق كل الحســـن لاح وصفها جاوز وصف المـــلاح قل حسنا السُّكـْـر ،، قل لا جنـاح نعتها كالحـورمغناجٌ عــرُوب ثغرها سعّر في قلبـــي اللهيــب والرموش السود تقتـــل أوتصيب خدهــا كالورد في الروض الخصيب كلّ قول الشعر في المدح كــذوب *** خلّ عنك الحــــبّ والعشق تــرى محنة الآمة فيما قد جــــــــرى من عدوّ حاقد مستكبـــــــــرا جعل الحـــــرب علينا في وجـوب *** قــم فديتك يا ابن أحفــاد الصحابة قــــم فسلّ السيــف دع عن الصّبابة جاهــــــد الباغين واثبت في صلابة شمسهـــــــم مالت إلى نحو الغروب *** سوف ينمــــو النصرُ في قلب المحن هكذا في الوحي من فجر الزمــــن لا تخف هكذا تجري الســـــــــنن ثم يمحو نصرنـا كلّ الكـــــــروب *** يا أسيــرا في غايابات السجــــــون عند بني الصلبان أو بنــــي صهيون يعتريك الهــــمّ كلما هاجت شجـــون مفزع المكــروب غفّـــار الذنـــوب *** أبشــري يا أمتي هذا العـــــــــلا تاجــــك المفقود من بين المـــــلا عاد يزهــــــو فــــوق رأسك مرسلا من دماء أروت النصر سكوب حامد بن عبدالله العلي ***** تلهــّـفَ قلبي وانتشَى إحساسي لما رأيتَ جمالهـــــّـا فـي الناسِ بَرَزَت كـَــوردٍ عطــرُهُ يا لهفتــي يُذكـــــــي بروحيَ فَرحــــة الأنفاسِ هي شيخةٌ لكنّ فقـــهَ علومهـا دورانـُــه يجــرِي على أَخماسِ ركنِ المحبـّـــة والودادِ ورقّـــــة والغنجِ ثمّ لطافــــةِ الأكياسِ هذي مذاهبُها وكـلّ أصولهــا فَرِّع عليهـا يا فتـــىً بقيـاسِ **** لكنّ حبّي ليس للغِيــــد التي تمشي بروعة خصرِها الميّاسِ بل تلكمُ الإبطالُ عندَ سيوفهم عادَ الصليبُ بذلـــّـة الإنكاسِ هـلاّ حملتَ رسالتـي لكبيرهــم أعني الأميـرَ بسيفـِهِ الفرّاسِ كَذَب الذين تناولوكَ بفريـــــة ما أنتَ إلاّ ماحـيَ الأرجـــاسِ "أبا الداهيات": ذّرهم بباطل مكرهم ذرهم بغــمـرة أنجسِ الوسواسِ ذرهم لَعَمْري شأنَهَم وضلالَهم هُمْ في ضلالٍ أنت في أقــداسِ أنتَ الذي نصرُ الهُدى في سيفه والعزّ عندَ جبينِــك النبـراسِ صيّرتَ جحفل كفرهِم مُتذلّلا والدينَ والإسلامَ في أعـراسِ وصدعتَ بالإسلام صيحةَ عزّه والناسُ في جُبْنِ وفـي إبلاسِ للّه درّكَ لاعَدمتُـك يا فتـــَـى من فارسٍ متقــدمٍ مرداسِ **** ربّي إليك ضراعتي ودعائي وبك استعنت على جميــع بلائي ماذا أقول وقد نسيتُك جاهـلا دهراً جعلتُ الملهيات عنائـي أشكو بقلبي غفلةً وقساوةً أشكو إليك مصيبـتي وبكائــي لكنني يارب أشهد صادقـــا أنت الإله فلا ســـواك رجائي عفوا سألتك مستكينا تائبا محو الذنوبَ فذاك رب دوائــي امنُنْ على عبد ببابك ساجد وصـــــلا إليك يطيح بالأدواء حامدبن عبدالله العلي مالي أراها دائما تنساني مالي أراها دائمــا تنساني أترى تحبُّ اللهْو أمْ تحبُّ الثاني ! قد كنتُ أحسبُني حبيباً واحداً فإذا المحبّون في هوى السُّكران سكرٌ بها قدغشى أبصارهم وسكرٌ إذا غابت بلا نســــــيان أسقتهُمُ خَمْرا بطيفِ جَمالهــا فتساقطُوا من سَكرة الولَهـَـــان من ذا يطيق الفكرَ في ألحاظها في نفسه يا ويله مـــن جانـــــي تهتزّ كالغصن الرطيب بغنجِها والثغــــــرُ وردٌ أجمــــل الألوان وكلامها كالعزف إنْ عزفــت به يسبي العقول بلــــــــذّة النشوان قد قيل لي : طَمعٌ بها ،، لا ترتجي تلكــمْ يا حامدُ،، حبُّهـــا الثقــلان لو كان للعشّاق شيخةُ عشقهم كان القضاءُ لها بسطوةِ السلطــان تختارُ منهم من تشاء كما تَرى تختار أحســنَ من تــَـرى بعيـان من أنتَ حتى ترتجيها طامعا عيناكّ ،، فأبــكِ ،،ما درتْ بفـلان خذ في همومك مستكينا صامتا وإهرب بعيداً ما ســـحَ الأجفان يا مطلقَ الفكر المعذّب في لظى هوّن عليــــك توالــي الأحــزان تلكَ الدنا غَرَرٌ تراها هكــذا حسناءُ لكنْ مكرُهــــا مكـــران مكر ٌ يزيّنُ للشباب ضلالهــم وثانٍ لشيبٍ في هــوَى الغيدانِ كفّ الدموع ألا ترَى أحوالها خدّاعــــة جهراً بلا كتمــــان واجهرْ بمدح كتائب جرّارة منقــادة للفائـــد الربـــّــاني "أبو الداهيات" الذبّاح في أعداءه المنـــــزل الدهيـــاء في الصلبــان أضرب فديتك لاتزال بعــزّة مادمت تضرب كفرهــــم بسنان فجّر عليهم جيشهم وجموعهم فجِّر بكــلّ لواهـــــب النيـــــــران واصنع صنيعةَ عامرٍ أو خالــدٍ أو ناصر الدين العظيـــــم الشان لاتنثني يا ليثُ إنّ جهــادكَ فخرٌ لامّتنا ، بلْ همـا فخـــران فخرٌ بكســـر صليبهم في ذلّة وثانٍ بثـــــــــــأرِ مجازر الأفغان قل لي فديتك يا سنام جهادنا هل قد وُلدت وعنـدك السيفان؟1 سيفٌ من العزّ المكلّل بالعُلا وسيفٌ من الأمجــادِ والفرقـان أم أنت أشجعُ أمّة من سادةٍ نسلٌ تناسل من أبي الشجعـــان ويح الجيوش إذا رأتك رجالُها هربت تولول فـــي ذرَى الشيطـــان وإذا رأتك عَذارى حر ّ خائف هجعت بعرضٍ آمـــــــنٍ بأمان وإذا الأسود تطاولت بزئيرهــا تعدُوا إلى الأبطــــال في الميــدان فرأتكَ ذلّت تبتغي لخلاصها غير الفرار فــــلن ترى العينان ذكرتك شمس المجدعند نجومها هل قد رأيتـــــــــــــم مثله بمكان قالوا : ولا يا شمسُ ، أنتِ بعزّكِ إلاّ وفوقــــــك يعتلــــي ببيـــان حامد بن عبدالله العلي *** يلبي الحبُّ عشاقا وعشقكِ أنتِ أعياني أناديه ألا هيــــــا فيعرضُ عنِّي ينساني قليلٌ منـه يكفينــي قليلٌ منه أبقانــــي تقول : تعبتُ من حبِّك فمن ياقوم أشقاني؟ تقول : خرجتَ من قلبي فمن بالحبِّ أعدانــي؟ تقول : ماذا يبتغي حبّك؟! عفيـفٌ لست بالزانــي أليس العشــق في قلبي مكينا مثل عنوانـــي?! أليس الوصـل يا حبي سيذهب كلَّ أحزانــــي ألا يكفيك أن أقســـــم بأنكِ مثــل وجدانــــي تقول فكــلاّ لاتقســـــم بحلفٍ ميتٍ فانــــــي قلتُ بلـــى سأعطيـك يمينا بعــد أيمانــــي بأنـّـي لاأريـــد ســوى تلهـّف صدرك الحـــاني دعـي الأحضان في لقيا فحضنك خير أوطانــي سألثم نحرك أبــــــدا وأفرغ كلَّ أشجانــــي وأشْعلُ بعدَها لهـــــبا سيعلو كـــــــلَّ نيران فمن يا قدس يحضنـني خذي يا قدس أحضاني وحال القدس أحزنني وحال القدس أبكانـي تحالـف ضده الكفـر بنو خُبْثٍ وشيـطــان بنو بوش وصهيـــون وعُرْب كـلّ خــــوّان تنادوا من رُبى بغــداد وقد مُلِئـت بصلبــان سنمضي نهدم الأقصـى ونلطخبالدم القانــي دماءِ العُـرْب والإســلام جدار الأقصى والدانـي وننزل قبلها بالشـــام هرقلُ ،عـدْ بسلطـــان دمشـق اليوم نحكمهـا وترزح تحـت رومــان ونزحف زحـــفة كبرى نزلــزل كــلّ جـــدران فقــد ذلـّت لنا الأمصار وثــرنا مثـل بركـــان ألا يا قدس فانتفضي ونادي كل عدنــــاني وكــلّ الأمة العظمـى من عَجَمٍ وعُربـــــان وصيحي صيحة الإسلام بتكبيـــــــر وإيمانِ سيسمع صوتك الشجعان يلبّوا صيحة العانــــي وتزحفُ نحوَك الرايات وتَحْطِمُ كلّ طغيــــان ويخسر جندُه الباغون يهود ، كلّ خســـــران ويخســــأ مثلهم بوش مع ابـنٍ الكلبةِ الثانــي ويرجع عندها الإسلام عظيم العز والشـــان حامد بن عبدالله العلي السيفُ للديـن المظفّـر فارىِ يفري الذي في ضربهم سيمارىِ خذْ من قصيدي غضبةً مضريّةً وإضربْ فديتك دولة الكفـّار اضرب كضربة قومِنا في برجهم واتْبعْ بأخرى برجهـــم بالنار فعل الأُلى في دارهم قــد أنزلوا ذاك الدمارَ بصولـة البتــّـار أَنْـزِل على الدنمرك كلّ مصيبة دهياءَ تقلبُ روعـة الأَبصــار زلزِل بهم حرِّق عليهـم دارهـم أَلحـِقْ بهم عارا بإثـــر ا لعار نحـن الأســود إذا أردتَ نبيّنا بالسوءِ تُؤْخـَـذُ أَخذةَ الإِعصار هذا وربّ محمـّـد دين الأولى ذلّوا ملوك الروم بالأَعصـــار مهـلا خنازيــر الصليب ترقّبوا زحــف الليوث وغضبة الأنصار نحن الذين ندكّ أركــان العدى أنصـار أحمد قائــــد الأبرار سنذيقكـم من حرّ لسعِ سيوفنا ودماؤكــم تجري كمـا الأنهار وترون سيف محمـّد حيـّـا بنـا وترون أنـّا أمــــةَ الأحرار حامد بن عبدالله العلي *** يا غاليــتي يا ذات الحسن كما الذهب يا من شفتاك كشهد منسكب والخد كورد في حلم ورديّ كجمال الحبّ واللحظ كسحر منبثّ يصرع أرباب اللبّ ما الحبّ سوى كذب ؟! هل هذا الحكم نهائي أم أستانفه في محكمـــتي أم محكمــتي أيضا كذبٌ كنظام عربي ! يصدر حكما في ماخور في ليلة عهر صاخبة ثم القاضي قـد ينطقه بـ(العدل) بنطـق كالقحبٍ * أم هي مثل التصويت في مجلس شعب منتخب لكن بزعامة ابن القرد فغدا الشعب كما اللُّعـَبِ أم هي مثل مجلس شورى يحكمه أصحاب النسب لكنْ كلُّهُمً أقزام أعلى قامتهم عجب الذنب أم هي مثل البيت الأبيض يصدر في أمتنا حكما وينفّذه فينا أبناءُ الكلـــب عذرا يا كلبُ فلا تغضب لم نقصد إيذاء الكلب فالكلب يغضب أحيانا حتى لو كان بلا حسب لكن أصحاب العظمة والزعماء . .إلى آخر أسماء اللقب لو هُتكوا ألفا في ألف بسياخ من دبر العقب ما شعروا طرفة عين ما شعروا أبدا بالغضـب عجبا ممَّ خلقــوا هل هم بشر يا عجبي كيف وصلوا حتى صاروا أرباب الرتب ؟! من نسأل عنهم ؟! أم هو حَرَمٌ أن نسأل عن ذاك السبب ؟! لماذا سكتت عنهم أم الأحرار حتى حكموا كل العربي ؟! أمريكا كانت تمنحهم تحميهم من خطر العطب واليوم تراها قد انقلبت في ساعة نحس منقلِبِ ؟! قالت : حكام فسدوا سرقوا أموال الآمة وانشغلوا بالنهب قتلوا أحرار الشعب حكموا بالظلم وبالرَهـَبِ إرثا جعلوه ابنٌ ويقول : الأمّة إرث أبي !! أعلينا تعلب أمريكا ؟! لن يجدي تنميق الخطــب الحق سنرجعه يوما بالسيف وننهض كاللهــب بجهاد ماض يضطرم يمضي في دأب في دأب حتى يبلغ فينا مجدا لا يُوصف إلاّ في الكتب _______ * القحْب سعال الكلب حامد بن عبدالله العلي ****** الحبّ يبقى والجمال يزول والسحر لحظٌ فاترٌ وعليل والعين تعشق كلّ حسن ثائــر والقلب فــيـــه مولعٌ متبــــول والنفس حيرى في غنوج ناهد غيداء يشعل ثغرها التقبيل والروح تطرب للهوى وتجلّه لكنْ مُناها الحرب والتقــــتيل عجبا سمعت بانّ عرض محمد صلى الله عليه وسلم تعوي عليه الدانمركُ تقول هزؤا تقول وتستطيل بخسة مافيهُُمُ الفحــلُ ومجدهم مشــلول أين الرجال وأين جند محمـــــّـد صلى الله عليه وسلم أين الرماح وسيفنا المسلـول مابالنا أخنت علينا ذلــــــــّــة قاد الشريعــــة جاهـــــلٌ وخذول هبّوا فديتكُمُ بضربــــــة صارم حتى نرى عار الرســــــوم يزول والحق يعلو عـــــــزةً وكرامــــةً والكفر قهرا يعتريــــه سفــول حامد بن عبدالله العلي **** غدا عقلي مــــن الأحداث محتاســا لماذا يفقد الحكام عند ( الكوندا ) إحساسا؟! تأتي المعزة الجربــا وتُبــدي الوجه عبّاسا فيخضع كلّهم فورا ويغدو الكل حرّاســا! فحينا تطلب البترول فيُعطـى النفط أكياسا وحينا تطلب الأرض لجيـش الروم أنجاسا فتُعطى كلّ ما تطلـــبُ أخماساً وأسداســـا؟!! عجبت لها والله بأنفٍ كـــان فطّاســــا وعين مثل عين الجرذ وشعــر خُذْه أمواسا وثغر يا معاذ الله ،،صـــار الحيض أنفاسا!! لسان الحية الرقطـــاء يبدو منها لحّاســـا تهزّ كراعها هزّا بمشـــــي ليس ميّاسـا وأين الحسن مـن بلهاء كما البابون رعّاســا وتنفث في خليج العُرْب مكــرا كان دساســا وتعقد سحرهـــا للحرب يملأ سمّها الكاســـا كأن ركاضها الشيطــــان إلباسا وإبلاســــا فمن يا قوم يُخــــرس هذه اللخناء إخراســـا؟!! حامد بن عبدالله العلي ******************* رأيتها فقلت مرحى يامحيّاهــــا تمشي على مهــلٍ والحبّ حيّاها ردّت على خجـل قد كنت أعرفه والسترُ صاحبها والديــن أحياهــــــا والحسن يعرفها يحكـــــي محاسنهــا فتدهش الحور دهشا من سجاياها ياويح راءٍ لها ياويــــح مهجتــــــــهه كم من قتيل لها فاسأل سباياها اللّحظ في تعـــبٍ والرمش يقتلـــني والقلب إنْ ضحكتْ يشكو بلاياها والثغر يعلــــــوه وردٌ من حلاوتــــــــه يعطيك كالشهد حلواً مــــن عطاياها والخدّ شمس الضحى والشَّعْر ياعجبي كيفَ الضّحى عجباً يحويه ليلاها؟! والخصر فوق جمال الردف يحرسه نهدان عطرهما يُهـــــدي هداياهـــا هيفاء مقبلــــــــة غيـــــداء مدبـــرة مصقولة النحر لاتبدي خفاياها للزوج تبذلها بالغنــــج في لهفٍ وبالحيــــــاء تجَلّــل أُولاها وأُخراهــــــا غضيضة الصوت عن تقوى تجمّلها والطرفُ تقصره عن ريبة تاهــــا تقولُ فَتُطِرب محـــــزونا بكربتـــــــه كأنّما يلثم الدرُّ في نطقهــــا فاهـا تلك التي لازلت أطلبها واهاً لها ثمّ واهاً واهـــــــا *** دَعِ المحبّــةَ تمضِي نَحْوَ مَسْراهــَـا تَسْرِي على مَهـَـلٍ والقَلْبُ ينْساهـَـا ما للمُحِبّ سِوَى الأَحْزانِ فِيِ كمدٍ خُذُوا المحبّة عَني ، فإيّانيِ وإيّاهــــــــا لاتَعْرِفُ الغِيدُ عَني غَير قَافِيـــَـتي ؟! لاتَعْبــَـأُ الغِيــدُ بِي ؟! مَاليِ وَذِكْراَها؟! دَعُوا القَوافيْ تُعيدُ الوَصْفَ فِي بَطَلٍ يَحْكِي الشّجَاعةَ فيِ مَكْنًونِ مَغْزَاهـــَــا الرومُ تَعْرْفـُــه دَوْماً بَصَاعِقـَـةٍ والفُرْسُ تُصْعَقُ مِنْ أَعْمَاقِ أَحْشَاهــــا يُزَلْزِلُ الرُّومَ وَالأَجْنَادَ يَهْزِمُهـــَــا وَيُلْحِقُ الذَّبح أُخْـرَاهاَ بِأُوُلاَهاَ وَيَفْرسُ الفُرْسَ يَرْمِيها بِبَاقِعـَـــــةٍ فَتْغْدُوَ الفّرْسُ تَسْتَبْقـِـي بَقَايَاهـــَـا حمّالُ مُثْقلةٍ جَرّارُ أَلْوَيةٍ نـَـزّال دَاهِيـةٍ بالمــــوْتِ يَغْشَاها حُـرّ تناسلَ مِنْ أَصْلابِ مَأَســَــدِةٍ تَنَاسُلَ الأُسْـدِ مِنْ أَنْسَابِ أَعْلاها يمَْضِي وَيَحْمِلُ بِاليُمْـنَى مَآثــِـــرَهُ وَالعَــزّ كَتْفَاهُ وَالأَمْجَـادَ ثَنّاهـَا وَالمَجْدُ مَنْبَعَهُ فِي كَفّ رَاحَتــِـهِ تُفجِّر الجودَ مِنْ كــَرمٍ ثَنَايَاهـَا و(أيمنُ) اليُّمْنِ في عُنْوانِ طَلْعَتِه (ظَوَاهِرُ) الحقّ فـِي أَنْحَاءِ مَرْآهَـا :::: أختـــــــــاه قالت : كذبت وأنت أكذب عاشقٍ والعشق منك ككذبةِ الأفـّـاكِ العشقُ ليسَ بنظمِ شعرٍ رائــقٍ تصفُ العيونَ ولا أُحبّ سـواكِ وتقولُ:إنّي قــد فُتنتُ بحسنكِ لولاكِ كنــتُ كميّت لولاكِ قلتُ : فأنتِ قولي وانْعتـــيِ واحْكي حكايـَة غارقٍ بهـواكِ قالتْ : لاتقلْ لي مايقولُ اللاعبونَ إذا رأوْا حسناءَ قالوا :ويلَنا! خداكِ! والرمش والشعر الطويل وضحكتي و تغنّجـِـي عند اللقاءِ وفاكِ والخصر والجيــد الجميل ورقة إياكِ نعشـــقُ في الهوَى إياكِ قلتُ : يا عجباً! مـَـنْ أنت؟! أُخْتَاهُ مَنْ أنــتِ ؟ قولي ؟! بالّذي سوّاكِ قالتْ: قلْ لي قدْ ذُهلتُ بستركِ والدينِ الذي للخمـار هداكِ وبالعفافِ وعــالـيَ الأخـلاقِ وزينة التقوى الـتي تغشــاكِ وبالحياءِ رأيــتُ فيكِ علامةً بجلالها ألقــتْ على ذكراكِ إجلالُك العرضَ الذي تُبقينهُ حرماً حرامٌ أنْ يـُـرى مرآكِ وبغضّ صوتك رفعةً وصيانةً والطرف تُلْجُمُه حمىً عيناكِ وبحبّك الدُرّات ربّات الحِجىَ من مثلِ مريمَ قبلـة النسّـاكِ وبحفظكِ القرآنَ آياتِ الهُدَى والطهرُ نورٌ قد عَلا بعُـلاكِ قلتُ : فأنــتِ أُخْتاهُ التي تاجٌ تلألأ في سمــَا الأفلاكِ عِـزٌ لنا يحكي مآثر مجَدنـا فخرُ المحافلِ ربُّنــا يرعـَـاكِ حامد بن عبدالله العلي ********* لهـــــــــا لها قد قلتُ في لعبى وجدّى وفي نومي وفي سهْوى وعمْ ـدى وفي لهفي وفـــي أخذي وردّى وفي دمعي على جنبات خدّى وفي الآهـاتِ لايحصيها عدّى وفي النسمات إنْ هبّت بنجــدِ تفوح بطيــــــــب أزهار ووردِ خذي حبّي وبين الناس وحْدِى ضَعي ذكراكِ في أعماق وجْدِى *** فقالت كُفّ عن هذا فسَعْدى شجاعٌ في سَما عــِــزّ ومجــــدِ جسورٌ ينصــرُ الإٌسلام يُفـدي وشهمٌ عند روْع الحربِ يُجدي سليلُ الأُسْدِ من أصلاب أُسْــدِ فهلْ أدركتَ من يعنيه قصدى؟! *** فقلت: نعم ، بأرض البأس مَهدِي ومـــُلاّ في جبـــالِ العــزّ يَهدِى ليوثا للجهاد بنهـــــجِ رشــدِ من البشتـــــون واحدُهُم سرندى* بتورا بورا معقلهـــــــم وعندى هم الأبطــال في زمن التردّى ------ *السرندى: الشديد ، الجريء على أمر لايفرق من شيء ومن السيوف الذي لاينبو فخرّ وجال المهر ذات يميـــــــــــــــــنه** كسيف سرندى لاح في كفّ صيقلحامد بن عبدالله العلي