بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لدورية القوات الأمريكية في منطقة "تشوني" بمقاطعة جانيخيل بولاية بكتيا، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من مطب في الطريق. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (4) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى مكان الإنفجار ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان