حركة الشباب المجاهدين/تطبيق حكم الرجم على شاب اغتصب فتاة و قتلها في ضاحية مدينة(ولوين) بسم الله الرحمن الرحيم تطبيق حكم الرجم على شاب اغتصب فتاة و قتلها في ضاحية مدينة (ولوين) الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أصدرت المحكمة في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية يو م الأحد 5 رجب 1430هـ الموافق لـ: 28-06-2009 حكما على المدعو " محمد محمود عبدي" 27 عاما و الذي ارتكب جريمة الاغتصاب بحق فتاة مسلمة و من ثم قتلها خنقا في ضاحية مدينة (ولوين) التابعة للولاية في 28-05-2009 و تم القبض عليه من قبل جيش الحسبة في 30-05-2009 . و كان القاضي عبد الباسط و الذي تولي تلك القضية قد نطق بالحكم على الجاني بالرجم كَونه قد سبق له الزواج و بعد النظر الطويل للنصوص الشرعية من الكتاب والسنة و الإجماع . و في نفس اليوم نفذ حكم الله على هذا الأخ أمام جمع غفير من أهالي مدينة (ولوين) الذين لم يستطيعوا إلا أن يعبروا عن فرحتهم العميقة لتطبيق شرع الله في مدينتهم سائلين المولى عز وجل أن يتقبل توبة هذا العبد الذي نفذ عليه الحكم و أن يتجاوز عنه و يدخله فسيح جناته. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 07 رجب 1430 هـ 30/06/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين