بسم الله الرحمن الرحيم أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ{1} أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ{2} وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْراً أَبَابِيلَ{3} تَرْمِيهِم بِحِجَارَةٍ مِّن سِجِّيلٍ{4} فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَّأْكُولٍ{5} الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد....فبعد هزيمة المحتل الخائب على يد المجاهدين ومحاولة الانحسار في قواعد عسكرية ظنا منه أنه سيكون في مأمن وبعيدا عن ضربات المجاهدين.. تعلن سرايا جند الرحمن وجيش التابعين وهما من فصائل جبهة الجهاد والتغيير أحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل, عن حملتهما العسكرية المباركة (حملة السجيل لدك قواعد المحتلين) ففي اليوم الأول من الهزيمة دك :- 1-رجال سرايا جند الرحمن قاعدة الصقر العسكرية بصاروخ كراد 2- رجال جيش التابعين قاعدة البكر الجوية بقنابر الهاون 82ملم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة والحمد لله وبهذه المناسبة نعاهد الله القوي المتين ثم نعاهد شعبنا الأمين على الاستمرار في دك أوكار المحتلين أينما وجدوا وأينما حلوا حتى يرحلوا من أرضنا العزيزة صاغرين ومدحورين. وبإذن الله ستكون قواعدهم جحيما عليهم. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سرايا جند الرحمن /جيش التابعين جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي الثامن من رجب1430هـ 1/7/2009م روابط عملية جيش التابعين: http://www.zshare.net/download/62089487670062a9/ http://stashbox.org/557427/tab1-7-2009.rmvb http://www.4shared.com/file/11532234...b1-7-2009.html http://www.megaupload.com/?d=AT32S3SZ