بسم الله الرحمن الرحيم من /قيادة كتائب النصر المبين إلى / أمير جيش الراشدين ( قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ (51) سورة التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين الصادقين والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا وقائدنا وهادينا محمد الصادق الوعد الأمين وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهديه أجمعين . سيدي أمير جيش الراشدين حرسك الله ونصرك ويسر أمرك وامرنا جميعا وفتح على جيش الراشدين يسره وتيسيره وعلى جميع من يقارع أدوات الضلالة والكفر من محتل غاز أو معين له أو ناصر ورموزهم أو من تعاون معهم . إشارة على ما ورد في رسالتكم الكريمة في 1 رجب 1430 هجريه والموافق 23 حزيران 2009 نود هنا أن نستذكر ما مر في تاريخنا الخالد من حوادث وأحداث وخصوصا ما عاناه سيدنا محمد صلى الله تعالى عليه وعلى اله وصحبه أجمعين من مصاعب وأهوال ولنقف عند درس جيش العسرة الذي جهزه رسولنا الكريم لمقاتلة أعداء الله وكيف جازاه الله تعالى من اجر وحقق له من نصر . لابد لنا في هذه اللحظة من تجديد العهد لله تعالى من الاستمرار بما بدأنا من أمر في الاستمرار بمقاتلة العدو المحتل بمعيتكم ورهن توجيهكم مهما طال الزمن وقست الظروف وضعف التموين حتى نيل إحدى الحسنيين والفضل والمنة في هذا لله وحده . اللهم احفظ أمير جيشنا وسدد على طريق الخير خطاه . اللهم احفظ قادة الكتائب والسرايا في جيش الراشدين .اللهم احفظ المقاتلين والمرابطين والعاملين والمعنيين في هذا الجيش ولهذا الجيش . اللهم سدد رميتنا وبارك لنا في عددنا وعدتنا . اللهم اخذل الأمريكان ومن ساندهم أو كان عونا لهم . اللهم أرنا فيهم يوما اسودا كيوم عاد وثمود عاجلا غير اجل . اللهم اجعلهم لنا آية ولا ترفع لهم في بلاد المسلمين راية . اللهم آمين والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . قيادة كتائب النصر المبين الساعة الثانية من صباح يوم الأحد 6 رجب 1430 الموافق 28 حزيران 2009 رابط البيان