0حركة الشباب المجاهدين/مصرع خمسة من مليشيات الردة بتفجير سيارتهم في حي وابري بمقديشو بسم الله الرحمن الرحيم مصرع خمسة من مليشيات الردة بتفجير سيارتهم في حي وابري بمقديشو الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: استهدفت كتيبة المتفجرات التابعة لحركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - صباح يوم الثلاثاء 7 رجب 1430هـ الموافق لـ: 30-06-2009 سيارة من نوع مارك 2 كانت تقل خمسة من مليشيات حكومة الردة أثناء مرورها في طريق 21 أكتوبر في حي (وابري) بمدينة مقديشو . و بتوفيق من الله كان التفجير قويا جدا و متقنا مما أدى إلى تدمير السيارة بالكامل و مقتل أربعة من المليشيات على الفور و نقل الخامس إلى المستشفى لكنه لم ينج من الموت هناك،و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لايعلمون . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 07 رجب 1430 هـ 30/06/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين