بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 3 جنود للعدو في إنفجار بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2009 قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للعدو بمنطقة "تقاطع حيدر خيل" بمقاطعة اسماعيل خيل" بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل (6) جنود للعدو وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان