بسم الله الرحمن الرحيم نصب 4 كمائن خلال24 ساعة الماضية في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 1/7/2009 بحسب التفاصيل الواردة صرح أحد المجاهدين الملا/ قيام أحمد من مقاطعة سيد آباد بولاية وردك لموقع شهامت ويب قائلا: لحقت خسائر فادحة بالعدو منذ 24 ساعة نتيجة هجمات متتالية لمجاهدي الإمارة الإسلامية في هذه المقاطعة عليهم. قال المذكور:استهدف المجاهدون 3 دبابات للعدو في كمينين نصبا في منطقتي "خواجه أحمد" و "سالار" بمقاطعة سيد آباد، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها، وبعده هاجم المجاهدون ضمن كمين صباح اليوم على قافلة لوجستية وعسكرية مشتركة للعدو في جانبي سوق سالار حيث دامت الإشتباكات حتى وقت كتابة هذا التقرير (الساعة 12 من ظهر اليوم)، في الوقت الذي كان جنود العدو منهمكين بنقل قتلى زملائهم الذين سقطوا في هجمات المجاهدين البارحة. وقد صرح المذكور لـ "شهامت" من ميدان المعركة الحاسمة بأن المجاهدين استهدفوا حتى الآن سيارتين من نوع سرف تويوتا لشركة أمنية لتأمين قوافل العدو وأخرى من نوع كرولا تويوتا في أسفل سوق سالار ونرى بأنه قد قتل جميع من فيها، وأضاف قائلا بأن إشتباكات عنيفة دامية مع عساكر القوات المحتلة في الجانب الآخر من سوق سالار، ومروحيات عسكرية مرتفعة الطيران تطير في سماء المنطقة أيضا، لكن لم يلحق بالمجاهدين حتى الآن أي نوع من الخسائر. وعندما سئل السيد الملا قيام عن إدعاءات العدو أنهم ألحقوا خسائر فادحة بالمجاهدين قبل يومين، وبذلك قلصوا من فعالياتهم في مقاطعة سيد آباد. أجاب: نعم قبل عدة أيام في هجوم مصادف قام العدو بإستشهاد بعض من زملائنا الغيورين بشمول الحاج عبد الباقي، لكن بفضل من الله أولا ومن ثم تضحيات هؤلاء الشهداء نرى بأن عزائم المجاهدين ارتفعت من ذي قبل حيث أجبروا العدو بالهروب عدة مرات من ميادين المعارك. وصرح المذكور الذي كان يظهر مطمئنا في كلامه بأن العدو ليس بإمكانه إضعاف عزائمنا عن طريق القتل والغارات الجوية العشوائية، وأن زملائنا لإشتياقهم وعطشهم للشهادة يخرجون إلى ميادين المعركة، فكيف بإمكان العدو صد فعالياتهم الجهادية وإضعاف عزائمهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان