مأزق أمريكا في العراق .. الصورة المتجددة ! المشهد العراقي، يتشابه هذه الأيام مع تلك المرحلة التي بدأت فيها الولايات المتحدة تطبيق توصيات لجنة بيكر-هاملتون، المشكلة من الحزبين الديمقراطي والجمهوري، لمواجهة المأزق الذي كانت تعانيه الخطة الأمريكية في احتلال العراق. الآن يلحظ المتابع أن أعمال القتل العشوائي للمواطنين العراقيين التي كانت نقطة الانطلاق في بدء تطبيق خطط هذا التقرير قد عادت من جديد، وأن تلك العودة للقتل العشوائي الإجرامي، جاءت مترافقة أيضا، مع تصاعد ميل جيش الاحتلال الأمريكي للإعلان بشكل متزايد عن قتلاه على يد المقاومة العراقية، حتى وصل الأمر إلى صدور تصريحات رسمية من الجيش الأمريكي، بأن تلك القوات باتت تتعرض إلى نحو 3 آلاف عملية فى الشهر(700 عملية في الأسبوع). واللافت أيضا، أن المشهد الآن في العراق يكاد يكون متطابقا حتى على صعيد أوضاع السلطة التي شكلها الاحتلال – بديلا لسلطة الاحتلال المباشرة كما كان حال سلطة بريمر- إذ جاءت التفجيرات التي تستهدف الأبرياء، وتصاعد أعمال المقاومة من الجانب الآخر، في مرحلة تتصارع فيها أطراف السلطة التي شكلها الاحتلال، ويضطرب ويرتبك فيها نسيج العلاقات التي شكلها الاحتلال بين طرفيه الخارجيين (أمريكا عسكريا وإيران وبالنفوذ والدعم الداخلي) وبين أطراف اللعبة أو العملية السياسية داخليا بالارتباط مع علاقاتها المختلفة باختلاف طرفي الاحتلال. لقد ظهرت اتهامات إيرانية على أعلى مستوى (المرشد الأعلى) للولايات المتحدة بالوقوف خلف التفجيرات التي جرت، كما جرت اتهامات وتلميحات من أطراف في العملية السياسية لبعضها البعض بالوقوف خلف التفجيرات وقتل المدنيين، لتصفية حسابات الانتخابات المحلية ولتعديل التوازنات للتأثير على نتائج الانتخابات البرلمانية القادمة. هنا يبدو أن المشهد، صار أقرب إلى التطابق مع المرحلة التي بدأت فيها الولايات المتحدة تطبيق توصيات تقرير-بيكر هاملتون، وما ارتبط به من محاولة إيجاد وصناعة تحديات داخلية في مواجهة المقاومة العراقية المتصاعدة. لكن العودة إلى ذات الظروف المضطربة قبل بدء تطبيق تقرير بيكر-هاملتون، لا تعني إمكانية تحقيق ذات النتائج التي حققها الاحتلال وسلطته في العراق من قبل، إذ نحن أمام ظروف جديدة على صعيد عوامل قوة الأطراف الداخلة في الصراع تشير إلى نتائج مختلفة عما جرى خلال المرحلة السابقة. توازنات القوى تغيرت على نحو كبير، كما أن علاقات الأطراف الداخلية في الصراع قد تغيرت أيضا، بما يمكن القول معه إننا بالفعل قد دخلنا المرحلة الختامية لوجود الاحتلال أو المرحلة الثالثة والختامية من مراحل الصراع بين الاحتلال والشعب العراقي ومقاومته، وأن آفاق الصراع ومحتواه ستشهد تغييرات درامية خلال المرحلة القادمة. ماذا يجرى؟ ما نشهده الآن في عناوين الوقائع، هو أن قوات الاحتلال الأمريكية قد دخلت مرحلة الانسحاب إلى قواعد ثابتة في العراق، تمهيدا لتقليل عدد هذه القوات حتى يحين موعد انسحاب القسم الأكبر للقوة القتالية في نهاية عام 2011، والذي هو واقع لا يسهل تغييره لظروف تصاعد الصراع في باكستان وأفغانستان ولأولويته بالنسبة لإدارة باراك أوباما. وسواء انسحبت تلك القوات من كل المدن أو تأخر انسحابها من بعضها (كما هو الحال بالنسبة للموصل)، فإن المعنى هو أن قوات الاحتلال، لم تعد خطتها وإعدادها وتسليحها، لن تكون هي ذاتها التي كانت خلال بداية احتلال العراق أو عند بدء تطبيق توصيات خطة بيكر-هاملتون، التي جعلت الرئيس الأمريكي جورج بوش يزيد عدد القوات الموجودة في العراق. نحن دخلنا مرحلة لا يمكن فيها لقوات الاحتلال الأمريكية أن تواصل القتال في العراق بنفس القوة والقدرة، وهو أمر يتعزز الإيمان به بالنظر إلى أننا لا نتعامل مع الولايات المتحدة القديمة، بل مع ولايات متحدة أخرى، ليس على صعيد التغيير الحاصل في البيت الأبيض (فالإستراتيجيات العامة للولايات المتحدة لا تتغير بتغير الرؤساء) ولكن على صعيد معالم قوة الولايات المتحدة، إذ هذا البلد صار &quot;بلدا آخر&quot; الآن، جراء الأزمة الاقتصادية التي لاتزال &quot;تتطور معالم خطورتها&quot; على نحو حاد، يضعف قدرة الاقتصاد الأمريكي على الاستمرار في تحمل النتائج المالية لخوض حربين (العراق وأفغانستان)، خاصة مع تدهور الأوضاع في باكستان على نحو حاد أيضا، بما يضطر الولايات المتحدة إلى التركيز عليها أيضا. والمعنى السياسي العام هنا أو الإستراتيجي، هو أن الصراع على الأرض العراقية الآن، سيجرى بينما أبرز أطرافه قد ضعف. والعنوان الثاني للوقائع الجديدة التي نراها الآن ، هو أن الاحتلالين الأمريكي والإيراني (العسكري وباستخدام شبكات النفوذ)، لم يعودا على نفس نمط صراعهما &quot;السابق&quot; إذ دخلت العلاقات نمطا آخر من الصراع على العراق . في حالة الصراع الجديدة ، لا يجب النظر للمفاوضات الأمريكية الإيرانية باعتبارها حالة تطابق في المصالح، بل هي بالأساس حالة صراعية وفق آليات أخرى ، وذلك هو المعنى الأهم في دلالات اتهام المرشد الإيراني للولايات المتحدة وأجهزتها بالوقوف خلف بعض التفجيرات الأخيرة التي طالت إيرانيين كانوا في زيارات للعراق. والقصد هنا، هو أننا أمام تغير في نموذج الصراع بين الولايات المتحدة وإيران في العراق، إذ كان النموذج السابق في مرحلة ما بعد تطبيق خطة بيكر –هاملتون ، يقوم على التفاوض من جهة والصراع المباشر لفرض الوقائع على الأرض من جهة أخرى ، ولذلك رأينا حالات عديدة من كشف وملاحقة الفرق والمجموعات الإيرانية ومتابعة وكشف السلاح المهرب والقبض على مسؤولين إيرانيين عاملين في العراق . لكن الصراع الآن يدخل مرحلة ومنحنى آخر أخطر ، إذ نحن أمام اتهام بتفجيرات تحاول تقليل الزيارات من إيرانيين للعراق ، أي أن مواجهة النفوذ الإيراني في العراق ، سوف يجرى وفق آليات دموية ، بينما المفاوضات بين إيران والولايات المتحدة ، تأخذ منحى أكثر مباشرة ووضوحا. وفي العنوان الثالث للوقائع التي نتابعها الآن في مشاهد عديدة، فإن &quot;الانفراط&quot; الذي تعيشه أجهزة الدولة &quot;الجديدة&quot; في العراق صار أمرا مزمنا وبات يتحرك نحو الأسوأ ، إذ تظهر الأحداث أن شيئا لم يتحقق على صعيد تشكيلة مؤسسات تلك &quot;الدولة&quot; أو قدرتها على أداء مهامها، كحامية لوجود الاحتلال &quot;مستقرا&quot; في داخل العراق، أيا كان اسمه أو طريقته. مجلس النواب ، ظل لشهور غير قادر على اختيار رئيس له ، والنواب صار وصفهم مأساويا بين الطائفي والمطارد بسبب مواقفه السياسية إلى درجة الاختفاء وبين من هو مرتبط بالولايات المتحدة ومن يرتبط بإيران في المقابل، في وقت لا يزال الكل فيه خاضعا لما وصفه رئيس مجلس النواب السابق بـ &quot;شمشمة الكلب الأمريكي&quot; . والصراع على آبار النفط وعائدتها بين حكومة المالكي وحكومة البارزاني في المنطقة الكردية لا يزال على حاله وإن كان هناك جديد، فهو السير نحو الأسوأ، على الأقل بسبب نقص عائدات البترول بما يعقد من الصراع بفعل ضعف أو قلة الموارد. وأعمال تهريب النفط في الجنوب لا يزال مسكوتا عليها وهو ما يعني أن الميليشيات لاتزال تجد مصادر لتمويل نشاطاتها الإجرامية. وفي كركوك تتطور الأوضاع إلى درجة الحدة، حتى وجد المالكي نفسه مضطرا للتحذير علنا من حرب عنصرية. والخلاصة أننا أمام وضع لم يتحرك للأمام، لا نحو استقرار الحكم الذي شكله الاحتلال، ولا على صعيد نسيج العلاقات بين القوى المتعاونة مع الاحتلال ،والأهم أن كل ذلك يجرى بينما قوات الاحتلال لم تتمكن من القضاء على المقاومة .. التي على العكس باتت فى تصاعد. الدلالات في الدلالات لذلك كله، يمكن القول إن الجهة الوحيدة التي تقوى على أرض العراق وفي الصراع على نحو مباشر أو على المستوى البعيد هي قوة المقاومة العراقية. في الخلاصة الكلية لكل التطورات التي جرت منذ بداية الاحتلال وحتى الآن فإن أطراف الاحتلال كلها في وضع الارتباك والتراجع بل والصراع مع بعضها البعض، بينما المقاومة العراقية هي من نجح في مواجهة أعقد التحديات التي فرضتها قوات الاحتلال والمتعاونون معها، وبات يطور أوضاعه بالاستناد إلى خبرة السنوات الماضية، وبالاستفادة من إخفاقات الطرف الآخر (بتنوعاته) في الصراع. فبينما أطراف الاحتلال تتعقد علاقاتها وتضطرب مع بعضها البعض، فإن المقاومة باتت تشهد تطورا مطردا في علاقات التحالف بين تنظيماتها وقواها. وبينما مؤسسات الحكم تعاني من كل أشكال الاضطراب والانقسام والتنازع على جني المكاسب، فإن المقاومة نجحت - فى الجانب الآخر من معادلة الصراع على صعيد بناء المؤسسات - في بناء مؤسسات عسكرية وإعلامية وسياسية أفضل قدرة وتنظيما، صارت تكسب دعما وتأييدا في العراق بشكل متزايد. وهنا تحديدا يمكن القول إن المرحلة الثالثة من الصراع الإستراتيجي على العراق، قد دخلت بالفعل حيز الإنجاز والتأثير وأنها قد تشهد تسارعا في تطوراتها على نحو أسرع. لقد بدأت المرحلة الأولى من الصراع بين قوات الاحتلال ومن معها من جهة والشعب العراقي من جهة أخرى عقب انهيار النظام واندلاع المقاومة الشعبية، التي جرت في بدايتها دون تنظيم وإستراتيجية واضحة ، ودون بناء مؤسسات سياسية وإعلامية وعسكرية قادرة على إدارة صراع طويل الأجل. لقد أحدث هذا النشاط البركاني المندفع بالمقاومة إرباكا لقوات الاحتلال ومن معها، فكانت الخسائر الأمريكية المتواترة وكان الاهتزاز وشدة الارتباك داخل جهاز السلطة التي شكلها الاحتلال فور دخوله محتلا. وفى المرحلة الثانية من الصراع، تمكنت قوات الاحتلال (بعد العمل وفق توصيات بيكر-هاملتون) من إدخال المقاومة والشعب العراقي في حالة جديدة من الصراع، من خلال فرض تحديات عراقية-عراقية، عن طريق الميليشيات والصحوات ونفخ نيران الفتنة الطائفية والعرقية والمذهبية، وهو ما جرى في ظله تكثيف هجمات قوات الاحتلال، التي تمكنت بعد وصول قوات جديدة من تحقيق قدر من &quot;التأمين&quot; النسبي لأوضاعها. دخل الصراع حالة جديدة، إذ كان القصف الأمريكي للمدن والقطاعات السكانية، مرتبطا ومتزامنا مع حملة تدفع الحركات والمجموعات لمعاداة وقتال بعضها البعض، كما تمكنت قوات الاحتلال والميليشيات من تهجير أعداد كبيرة من العراقيين (داخل الوطن وخارجه) الذين شكلوا الحاضن الاجتماعي للمقاومة. هنا كان المعنى العام، أن قوات الاحتلال ومن معها قد عملوا وفق خطة جديدة، لحرف جهد الشعب والمقاومة من الصراع مع الاحتلال إلى صراع بينهم وبعضهم البعض. لكن المقاومة العراقية صمدت وثبتت، كما هي لم تنجر في الصراعات الداخلية العمياء التي دفعت لها دفعا، إذ هي تمسكت بالموقف والرؤية الوطنية مشددة على أن صراعها هو مع الاحتلال وحول الاحتلال فقط. وإن كان ذلك لا يعني أنها لم تتأثر بفعل تلك التغييرات في بيئتها الحاضنة وفي وتائر نشاطها، فالأهم أنها أعادت ترتيب صفوفها على المستويات السياسية والإعلامية والعسكرية، بما مكنها مع مرور الوقت من الاستفادة من الخلخلة الحادثة في أوضاع جبهة الصراع المقابلة النموذج لذلك، هو ما جرى في قضية الصحوات وفي أوضاع تنظيم القاعدة، اللذين مثلا أخطر التحديات في المناطق التي شهدت نشاطا كثيفا للمقاومة ذات الطابع العسكري خاصة. ففي الوقت الذي تمكنت فيه المقاومة بصفة عامة من تفادي الدخول في نزاع شامل مع تنظيم القاعدة أو مع الصحوات، فالاحتلال والسلطة الطائفية التي شكلها، هي من وصل إلى المأزق في تلك المواجهة خاصة مع الصحوات. الصراع القادم كلما اقترب موعد الانسحاب للقطاعات القتالية لقوات الاحتلال من المدن ، ومعها احتمالات سحب أعداد كبيرة من تلك القوات، انعطف الصراع باتجاه البعدين الداخلي والإيراني في داخل العراق. والأغلب أننا سنشهد استمرارا للتفجيرات الأمنية ضد الأبرياء، وتفجرات أعمق في المؤسسات التي شكلها الاحتلال في العراق، خاصة بين المرتبطين بالولايات المتحدة من جهة وإيران من جهة أخرى، والأغلب أن سلطة المالكي ستعمل ما في وسعها للسيطرة والقمع في مختلف المناطق، كما أننا وسط كل ذلك سنشهد تصاعدا في قدرة المقاومة عسكريا على ملاحقة القوات الأمريكية من جهة، وتصاعد دورها السياسي في كشف السلطة القائمة حاليا والدفع باتجاه تحركات جماهيرية تعلن رفضها لاستمرارها في الحكم على ذات القواعد التي حددها الاحتلال. منقولبارك الله فيك أخي
