بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالمحتلين الأمريكان في معارك هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2009 ذهب عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية المحتلة خلال عملياتهم الجديدة بالمروحيات مساء أمس إلى مناطق تابعة لمديريات ناوه، جرمسير، خانشين وجرشك قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث استوجهوا في جميع المناطق بهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية وفي النهاية لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو المحتل. حسب التفصيل، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دورية مشاة الجنود الأمريكيين بمنطقة "خلتش" بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية في الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل وإصابة (11) جنديا محتلا. وبعد الإنفجارات أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة على باقي الجنود، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو وأجبرت قواتهم بالإنسحاب. وحسب نبأ آخر، ذهبت قوات العدو المشتركة في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم إلى منطقة "خسرو" بنفس المقاطعة، حيث اشتبك معهم المجاهدون وتدوم الإشتباكات حتى صباح الآن. خلال الإشتباكات فجرت في البداية دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة وثم هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة عليهم، مما أسفر عن مقتل (15) جنديا محتلا وعميلا. وقد استشهد مجاهد واحد خلال المعركة المباشرة وأصيب إثنين آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن قوات العدو استوجهوا بهجمات المجاهدين في مناطق تابعة لمديريتي جرمسير و خانشين بنفس الولاية، وسيتم نشر تقرير خسائر العدو هنالك بعد قليل... وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان