بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 27 جنديا في معركة ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) صباح اليوم هجمات مباشرة على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة "بشي بند" بمقاطعة شينكي بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل (27) جنديا فيها. خلال الهجوم المسلح الذي دام ساعة كاملة تقريبا، أزيلت كلا النقطتين الأمنيتين للعدو وأحرقت (5) سيارات رينجر فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسحلة الجنود القتلى الخفيفة والثقيلة. وقد أصيب خلال الهجوم ثلاثة مجاهدين واستشهد إثنين آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان