بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 دبابات عسكرية للبريطانيين بعبوات ناسفة في نوزاد (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية 5 دبابات عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة ضمن عمليات (النصر) ظهر اليوم في مناطق ميشت مست، خشك، وجازي بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى قاعدة "شوراو" الجوية في منطقة تابعة بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أسفرت الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الآخرى خلال ساعتين، عن مقتل وإصابة أكثر من (15) جنديا بريطانيا فيها. حسب النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وبقول أهالي المنطقة: هذه هي أكبر خسارة روحية التي تلحق بالقوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لهذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان