حركة الشباب المجاهدين/معركة عنيفة في حي ياقشيد و كاران بمقديشو كان النصر فيها للمجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم معركة عنيفة في حي ياقشيد و كاران بمقديشو كان النصر فيها حليفا للمجاهدين. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في ظل المعارك الشرسة التي تدور في العاصمة مقديشو بين أسود الإسلام من جيش العسرة في الصومال و مليشيات حكومة الردة التي انحصر تواجدها في أحياء معدودة من العاصمة تحت حراسة المرتزقة الصليبيين التي تسمي نفسها بالأميصوم وقعت معركة عنيفة في حي ياقشيد و كاران القريبين من القصر الرئاسي يوم الأربعاء 08 رجب 1430هـ الموافق لـ: 01-07-2009 كان النصر فيها حليفا للمجاهدين . بدأت المعركة بعد أن شن المجاهدون هجوما على دفاعات المرتدين مكبرين و مستخدمين كافة أنواع الأسلحة فلم يتمكن أعداء الله من تحمل عبئ القتال فتقهقروا إلى الوراء و أخذ المجاهدون خنادقهم ثم بدأت القوات الصليبية كعادتها بقصف المناطق السكنية القربية من الميدان مما أدى إلى وقوع إصابات بين الأهالي العزل نسأل الله لهم الشفاء العاجل. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 08 رجب 1430 هـ 01/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين