بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو في معركة جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 اندلعت معركة عنيفة ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في مناطق "المسجد الأبيض" و "اوباشك" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة في منطقة "المسجد الأبيض" حيث استخدمت فيها أسلحة ثقيلة ايضا، فجرت ثلاث دبابات بريطانية بعبوات ناسفة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. كما هاجم المجاهدون ضن كمين هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل في منطقة "اوباشك" بنفس المقاطعة مما أسفر عن مقتل (9) جنود على الفور وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة، حيث أن جثث (3) جنود منهم بقي في المنطقة حتى نهاية المعركة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان