لا تزال الحرب الصليبية الشّرسة التي يشنّها التحالف الصهيوصليبي بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية على العالم الإسلامي تنتشر انتشار النار في الهشيم سعيا منه لإحكام القبضة على أمّتننا الجريحة الغافلة ،وصدق رسول الله r حين حذّرنا مما نحن فيه بقوله r :« يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها»، فقال قائل: ومن قلة نحن يومئذ؟ قال: «بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن»، فقال قائل: يا رسول الله وما الوهن؟ قال: «حب الدنيا وكراهية الموت» [أخرجه أبو داود]. و مقارنة بسيطة بيننا و بين الصحابة y تكشف الهوّة السحيقة التي بلغناها و إلى الله المشتكى ...ففي حين قُتل 80% من صحابة رسول الله r في المعارك و الفتوحات، صار فناء أمّتنا اليوم بالأمراض الخبيثة و الزلازل و الفياضانات ...و بينما فتح الصحابة y العالم في فترة وجيزة على قلّتهم ،ضيّعنا نحن تلك الفتوحات بحبّنا الدنيا و كراهية الموت و أمعنّا في الذلّ و الهوان و العياذ بالله ،حتى صرنا نرى العدّو الصهيوصليبي يأكل أمّتنا قطعة قطعة و لا نحرّك ساكنا ..و كأنّها ضربة من غير رام كما عبّر عن ذلك أسد الإسلام أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله و نصره ،بل وصل بنا الأمر إلى تسخير مطاراتنا و أراضينا و خيراتنا و أموالنا لهذا العدوّ الصائل يبدّل ديننا و يسبّ نبيّنا و يهين كتاب ربنا و ينتهك أعراض أمّهاتنا و أخواتنا و نسائنا و نحن في سبات كأن الأمر لا يعنينا ،و الأدهى من ذلك أن صارت جيوش الردّة المحسوبة على أمّتنا دروعا لجيوش الصليب وعملاءً يعملون رهن إشارته في حربه السافرة على الإسلام و أهله ،و أحسن أمّتي طريقة – إلا من رحم ربي و قليل ما هم – من يتجرّأ على مقاطعة جبن أراذل الدانمارك و لا حول و لا قوة إلا بالله . إن غفلة أمّتنا و وهنها دفع بالعدوّ الصليبي إلى التمادي في عدوانه ،فما من يوم يمرّ إلا و نسمع عن اعتداء جديد أو مخطّط لعدوان جديد فبعد أفغانستان و العراق ها هو التحالف الصهيوأمريكي يعلن عن مشروعه لحرب الإسلام و ضرب المسلمين في عقر دارهم في بلاد المغرب الإسلامي و صحرائه الكبرى في تعاون وثيق مع حكومات الردّة و العمالة و سكوت رهيب من المسلمين المنشغلين بقصص هوليوود و إنجازات صبية مانشيستر يونايتد و جوفنتوس و ريال مدريد ... و حسبنا الله و نعم الوكيل . أمام هذا الخطب الجسيم و الواقع المدلهمّ صار لزاما علينا كشف حقيقة هذا الصراع و الإسراع إلى مجابهته و تحريض الأمّة على المواجهة و القتال يحدونا قوله سبحانه و تعالى :﴿ فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَاللّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلا ﴾ . فما هي حقيقة هذا الصراع ؟و ما هو واجبنا اتجاهه ؟ هذه الأسئلة و غيرها سنحاول جهد المقلّ الإجابة عليها و فتح باب البحث فيها أمام طلبة العلم و أهل التخصّصات عسى الله سبحانه أن يهدينا سواء السبيل و يكفّ عنّا بأس الصائل و العميل إنّه نعم المولى و نعم النصير . أولا / حقيقة الصراع : إنّ صراعنا مع عبّاد الصليب صراع عقدي بدأ مع خروج أمّتنا إلى الوجود ،حسدا منهم لهذه الأمّة الأميّة بعد ما ظنّوا أنّ الكتاب و الحكمة حكر عليهم قال تعالى :﴿ وَدَّ كَثِيرٌ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُم مِّن بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَداً مِّنْ عِندِ أَنفُسِهِم مِّن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ ﴾، و التاريخ يشهد على عداوتهم لنا و عداوتنا لهم بعدما فرّق بيننا الإيمان و قد أمرنا الله سبحانه و تعالى بقتالهم فقال سبحانه :﴿ قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللّهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ ﴾ ،و الحروب الصليبية شاهدة على ما نقول و لا نظنّ كلب الروم بوش يجهل العطايا و الهدايا التي كان يدفعها جدّه جورج واشنطن لدار الخلافة ليسمح له بعبور البحر الأبيض المتوسط .. و يدور الزمان دورته ليستفيق المسلمون على الخلافة و قد قسّمها الإستدمار الصليبي إلى أشلاء يسوم أهلها سوء العذاب ...و رحم الله الشيخ الإبراهيمي الذي لخّص هذا الإستدمار بقوله :"جاء الإستعمار الدنس إلى الجزائر يحمل السيف و الصليب ،ذلك للتمكّن و هذا للتمكين فملك الأرض و استعبد الرقاب و فرض الجزية و سخّر العقول و الأبدان ،و لو وقف عند حدود الدنيويات لقلنا تلك هي طبيعة الإستعمار الجائع تدفعه الشهوات إلى اللذّات ،فيجري إلى مداها و يقف و تدفعه الأنانية إلى الحيوانية فلينتقم و لا ينتقم ،و لكنه كان استعمارا دينيا مسيحيا عاريا وقف للإسلام بالمرصاد من أول يوم و انتهك حرماته من أول يوم فابتزّ أمواله الموقوفة بالقهر و تصرّف في معابده بالتحويل و الهدم و تحكّم في الباقي منها بالإحتكار و الإستبداد و تدخّل في شعائره بالتضييق و التشديد ،كل ذلك بروح مسيحية رومانية تشع بالحقد و تفور بالإنتقام و لم يكتف بذلك حتى احتضن اليهودية و حمى أهلها و أشركهم في السيادة ليؤلّبها مع المسيحية على حرب الإسلام و يجنّدها في الكتائب المغيرة عليه" [1]. و هو ما يؤكده تصريح أحد الساسة الكبار في الذكرى المئوية لاحتلال الجزائر حيث قال :" لا تظنّوا هذه المهرجانات من أجل بلوغنا مئة سنة في هذا الوطن فقد أقام الرومان قبلنا فيه ثلاثة قرون ،و مع ذلك خرجوا منه ،ألا فلتعلموا أنّ مغزى هذه المهرجانات هو تشييع جنازة الإسلام في الجزائر"[2]. فالحرب إذن صليبية و المعركة عقدية و كل ما يدندن حوله من شعارات مكافحة الإرهاب و نشر الديمقراطية و الحريّة في بلادنا إنّما هو استخفاف بعقول المسلمين و تسفيه لأحلامهم لتحييدهم عن المعركة الفاصلة بين الإسلام و الكفر العالمي ،بل و تجنيدهم تحت راية الصليب لهدم ما تبقّى من دينهم ،كيف لا و قد صارت المؤتمرات بين الصليبيين و عملائهم المرتدين من حكام المسلمين تعقد علانية و تعقد لها الندوات الصحفية في وسائلنا الإعلامية المسموعة منها و المرئية و لا حول و لا قوة إلا بالله...و إذا كانت هذه هي الحقيقة المرّة فما هو واقع أمّتنا اليوم و هي على موعد مع هذه الحملة الصليبية و ماذا أعددنا لها ؟. ثانيا /واقع الأمـــّة : إنّ علاقة واقع الأمّة و حاضرها بماضيها هي علاقة السبب بالمسبّب و لقد كان للحملة الصليبية الماضية آثارها لما أحدثته من تغريب للأمة عن دينها الذي كادت تطمس معالمه و إضعاف في شتّى مناحي الحياة حتى كاد الفقر و الجهل يفتكان بكيانها ،و وسط هذه المعاناة انطلقت ثورات تحريرية بعواطف شعبية إسلامية و قيادات و مناهج قومية علمانية ، فخرج الإستعمار من الديار بعد تضحيات جسيمة تاركا مناهجه و قوانينه و دساتيره ،و من أبناء عملائه من يخلفه فحكّموا في الأمّة القوانين الصهيوصليبية بوجوه عربية و نهبوا خيراتها بأيدٍ محلّية مما زادها تغريبا و ضعفا سياسيا و اقتصاديا و عسكريا و ثقافيا و اجتماعيا و الله المستعان . v سياسيا :إذا كانت تونس و المغرب يرتبطان بعلاقات متميّزة مع أمريكا فإنّ الجزائر و ليبيا قد دخلتا تحت المظلّة الأمريكية و خاصة الجزائر التي أصبحت حليفا استراتيجيا لهذا العدو الصائل بفعل سياسة الإنبطاح التي ينتهجها اللص الحقير منذ تولّيه زمام الحكم في الجزائر و فشله الذريع في تحقيق هدفه المعلن و الخفيّ المتمثّل في إطفاء جذوة الجهاد المبارك في هذه الديار ،و المؤتمرات الأخيرة في إيطاليا و الجزائر و الزيارات المكوكية لمختلف الوزراء و المبعوثين الأوروبيين و الأمريكيين و ما حملته تصريحاتهم خير شاهد على ما نقول و هو ما ذهب إليه النائب البريطاني المعروف بعدائه للسياسة الأمريكية حين سأله مبعوث جريدة الخبر عن مغزى زيارة كاتب الدولة للدفاع دونالد رامسفيلد للجزائر فقال :" المهم دول المغرب العربي بما فيهم ليبيا أصبحوا تحت مظلّة و وصاية الولايات المتحدة الأمريكية فأمنيتها من هذه الدول هي محاولة إرسال فرق عسكرية إلى العراق .....لأن أمريكا خسرت الحرب في العراق بفضل المقاومة العراقية و الحمد لله "[3]، فعلى المنخرطين في مشاريع بوتفليقة الخبيثة أنّ يعلموا أنهم داخلون بالضرورة تحت الوصاية الأمريكية و بالتالي موالاة الصليبيين و مظاهرتهم على المسلمين قال تعالى :﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ﴾ ،و ليختر كل واحد منا صفّه و لواءه ...صف الإسلام و لواء التوحيد أو صف الكفر و لواء الشرك و التنديد ،أما نحن فقد اخترنا صفّنا و لواءنا و حزبنا و لئن نكون رعاة إبل عند الملا عمر و الشيخ أسامة حفظهما الله خير من أن نكون رعاة خنازير عند بوش و بلير... أنا مـعْ أسامة حيث آل مآله ما دام يحـمل في الثغور لوائي أنا مع أسامة نال نصرا عاجلا أو نال مـنزلة مع الشـهداء فلتتحزّب الأحزاب و لتبلغ قُواتها عنان السماء فلن يجدوا منّا إلا الثبات و المجالدة و الإباء بإذن الله قال تعالى :﴿ الَّذِينَ اسْتَجَابُواْ لِلّهِ وَالرَّسُولِ مِن بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُواْ مِنْهُمْ وَاتَّقَواْ أَجْرٌ عَظِيمٌ ﴾ . v إقتصاديا :مع دخول بعض دول المغرب الإسلامي إلى منظمة التجارة العالمية و الإتحاد الأوروبي و سعي الباقي نحو هذا الهدف اكتملت التبعية الإقتصادية لدول الصليب و تحوّلت هذه البلدان إلى مجرد سوق للمنتجات الأمريكية و الأوروبية مع بعض الصناعات الهامشية كالنسيج لتونس و الزراعات المبكرة للمغرب أو الصيد البحري لموريتانيا أما الجزائر و ليبيا فمجرد خزانات للنفط و الغاز الضروريين لتحريك الآلة الصناعية الأوروبية و الأمريكية و بأبخس الأثمان ،أما دول الساحل فتبقى رهينة المساعدات الخارجية ،أما السّمة الأخرى لاقتصاديات هذه الدول المغاربية فهو سيطرة الدول الأنجلوسكسونية على المصادر النفطية ، و حتى موريتانيا لم تخرج عن هذه الدائرة بتولّي شركة أسترالية للتنقيب و كذا الصحراء الغربية حيث تسيطر الشركات البريطانية . v عسكريا :لقد اتّجهت دول المغرب بعد استقلالها المزعوم اتجاهات متعاكسة ففي حين اختارت تونس و المغرب المظلّة الأمريكية ،اختارت الجزائر و بعدها ليبيا المظلّة السوفياتية ، و مع اندحار المعسكر الشرقي و ما أعقبه من أحداث و خاصة أحداث 11 سبتمبر 2001م انخرطت الجزائر كليا في المخطط الأمريكي و يكفي للتدليل على ذلك إيواءها للمؤتمر الإفريقي لمحاربة الإرهاب و القواعد العسكرية في صحرائنا الكبرى و شهادة وزير الدفاع الأمريكي نفسه بكون الحكومة الجزائرية أهمّ حليف للولايات المتحدة الأمريكية في التصدّي للإرهاب[4]،أما ليبيا فقد انتهت التجارب الفاشلة بمهرّجها القذافي إلى الإنبطاح و الإستسلام ، و أما دول الساحل فمع ولائها لفرنسا تبقى مشغولة بفقرها و جوعها و يبقى الطابع القبلي غالبا عليها . v ثقافيا : لا تزال دول المغرب و الساحل محميات فرنسية باستثناء ليبيا و يكفي للتدليل على ذلك عدد الصحف الصادرة بلغة " فولتير" و سيطرة هذه الأخيرة على وسائل الإعلام الثقيلة و استفحالها في المعاملات اليومية و عجز النظام الحاكم على جعل اللغة العربية اللغة الرسمية الوحيدة كما يحدث في الجزائر بحيث لا تزال لوبيات باريس تمنع صدور قانون تعميم استعمال اللغة العربية و الأيام المقبلة إن لم يتداركنا الله برحمته و يؤيدنا بنصره أحلك في حياة هذه الأمّة المدعوّة إلى المقاومة و الجهاد ،جهاد العدوّ الصائل و من والاه من حكام الردّة و مقاومة مخططاتهم و سياساتهم لحفظ كيان الأمّة من الذوبان و عقيدتها من الزوال و يرتكز هذا المشروع على ركيزتين أساسيتين هما : 1.مقاطعة الأنظمة المرتدة العميلة و تجاوزها. 2.الإعداد و الجهاد في سبيل الله. 1.مقاطعة الأنظمة المرتدة العميلة و تجاوزها: أ/ سياسيا : يكمن هذا عبر مقاطعة مختلف المواعيد الإنتخابية و الخروج من الأحزاب السياسية المتورّطة في مخطّط إضعاف الأمّة و إذلالها عبر امتصاص غضب الجماهير و تقنين حركتها بما يخدم عصابة الإجرام المتحكّمة في رقاب الأمّة بالحديد و النار مقابل دراهم معدودة و كراسي محدودة للتناوب و الثراء ،و كذا مقاطعة المحاكم العلمانية الحاكمة بغير ما أنزل الله الآكلة لأموال الناس بالباطل . ب/ إقتصاديا: تكون المقاطعة الإقتصادية بمقاطعة البنوك الربوية و عدم دفع الضرائب و المكوس المحرّمة أصلا و الموجّهة إلى مظاهرة العدوّ الأمريكي الصائل على الأمّة و توجيه الأموال إلى دعم المجاهدين المدافعين عن العرض و الأرض و الدين و تصريف بعضها الآخر نحو الإستثمارات الإستراتيجية في مختلف الصناعات و الزراعات لتخليص الأمّة من التبعيّة المهينة... و مسيرة الألف ميل تبدأ بخطوة . ت/ عسكريا : لا شك أنّ الجيش هو يد الطاغوت التي يبطش بها و يتحكّم بها في رقاب الناس و لقد سخّر الطاغوت معظم موارد الأمّة لتقوية هذه المؤسسة الخبيثة المناهج و الأهداف و جعلوا من التجنيد الإجباري حجر الزاوية في بناء هذا الجيش الذي لم و لن يرمي طلقة في سبيل الله أو دفاعا عن أبناء هذه الأمّة و أرضها ،بل صار بعد 11 سبتمبر 2001م مجرد فيلق احتياطي في الجيش الأمريكي الصهيوصليبي يستعمله أنّى شاء في حربه على الإسلام تحت غطاء مكافحة الإرهاب .. و من هنا بات لزاما على أبناء الأمّة مقاطعة هذه المؤسسة الخبيثة و عدم الرضوخ لإجباراتها خاصة مع وجود خيار الجهاد و كتائب المجاهدين التي آلت على نفسها الدفاع عن الدين و مقارعة الصليبيين و مواليهم أو مواشيهم من المرتدين ،أما المتعاقدين الملبوس عليهم بأن هذه الجيوش جيوش المسلمين فقد بان لكل ذي عينين أنها مجرد فيالق احتياطية في خدمة الصليبيين في حربهم السافرة على الإسلام تحت غطاء الحرب العالمية على الإرهاب، و من ثمة صار أوجب الواجبات اليوم على هؤلاء المتعاقدين إعلان التوبة إلى الله و البراءة من هذه الجيوش العميلة و التمرّد عليها بعد الإستحواذ على أكبر عدد ممكن من الذخائر و العتاد و اللحاق بالمجاهدين لتقوية شوكة الجهاد و الخوف من وعيد الله سبحانه لكل ظالم و مُعادٍ ،قال الله تعالى :﴿ إِنَّ الَّذِينَ تَوَفَّاهُمُ الْمَلآئِكَةُ ظَالِمِي أَنْفُسِهِمْ قَالُواْ فِيمَ كُنتُمْ قَالُواْ كُنَّا مُسْتَضْعَفِينَ فِي الأَرْضِ قَالْوَاْ أَلَمْ تَكُنْ أَرْضُ اللّهِ وَاسِعَةً فَتُهَاجِرُواْ فِيهَا فَأُوْلَـئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَسَاءتْ مَصِيراً # فَأُوْلَـئِكَ عَسَى اللّهُ أَن يَعْفُوَ عَنْهُمْ وَكَانَ اللّهُ عَفُوّاً غَفُوراً ﴾ ،و لا يعظمنّ عليكم وجه أمريكا و إعلامها فلقد مرّغ الأسود أنفها في التراب في مواطن عديدة و أثخنوها جراحا و لولا الحكومات المرتدة و جيوشها العميلة لكانت أثرا بعد عين و ستكون كذلك إنّ شاء الله و لو بعد حين . ث/ ثقافيا : رغم مخططات المسخ و التغريب و خنق الأصوات الحرّة و الأصيلة لا تزال جذوة الإسلام مشتعلة في الأمّة ،جذوة إن وجدت شيئا من الصبر و العناية من علماء الأمّة و أهل الغيرة من أبنائها صارت نارا على أعداء الأمّة من اليهود و الصليبيين و لظًى تقضّ مضاجع فراخهم المرتدين و قد حان الأوان لكل من آمن بالله ربا و بالإسلام دينا و بمحمد r نبيا و رسولا أن يستعدّ لهذا النزال على المستوى الثقافي و الفكري و العقدي الذي لا يقلّ في دوره و أهمّيته إن لم نقل يزيد على الجهاد بالسيف و السنان ،و لنا في تجارب العلماء الربانيين الأسوة الحسنة ففي قمّة استهتار العدوّ الفرنسي و فرحته تأسست جمعية علماء المسلمين الجزائريين التي طردت العدوّ الصليبي من قلوب الجزائريين و وضعت الحواجز العقدية بينهم و بينه حتى إذا عرفوا حقيقته و عقيدته سهل عليهم عداوته و مناجزته ..كل ذلك بوسائل بسيطة و مدارس صغيرة فقيرة ،مدارس صحّحت العقائد و جذّرت اللغة العربية و نقشت تاريخ الأمّة الناصع في الذاكرة الجماعية،فلا يعجز كل واحد منا عن هذه المحاور الأساسية ،الإمام في مسجده و الأستاذ في مدرسته و الأب في بيته و الإطار في مكتبه بل ندعو الأمّة إلى إنشاء مدارس خاصة ببرامج خاصة خارج الإطار الرسمي تراعى فيها الأهداف الإستراتيجية للأمة في مواجهتها لهذه الحملة الصليبية و توجّه طاقاتها العلمية و الفكرية لصدّ هذه الحملة العاتية ،هذا في الشقّ التعليمي أما الشقّ الإعلامي فتبقى أحسن وسيلة بأيدي المسلمين شبكة الأنترنت و الأقراص المضغوطة لأن هذه الوسيلة تمكّننا من الدخول إلى المواقع الإلكترونية للمجاهدين و علمائهم الربّانيين ،كما تمثل الأقراص المضغوطة خير وسيلة لاستنساخ أفكار المجاهدين و نشرها بين المسلمين كأقراص أو رسائل مكتوبة حسب الشريحة المقصودة بالدعوة و التوعية و من يفعل الخير لم يعدم جازيه ﴿ وَقُلِ اعْمَلُواْ فَسَيَرَى اللّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ ﴾. هذا مجمل خطة المقاومة التي تعني كافة الأمّة حتى إذا حافظنا على مناعتها من الغزو الخارجي سهلت علينا المراحل القادمة من حربنا لهذا العدوّ الصائل و دخلنا مرحلتي الإعداد و الجهاد و خطوطنا الخلفية مصونة و إمداداتنا المادية و البشرية محمية فكيف يكون الإعداد لهذه الحرب الشرسة ؟. الإعداد و الجهاد في سبيل الله : كما أنّ استعداد عموم الأمّة للمعركة و فهمهم لطبيعتها و حقيقتها يسهّل على المجاهدين مرحلة الإعداد ،فإنّ إتقان هذه المرحلة يسهّل ما بعدها و هي مرحلة القتال و المواجهة الحاسمة ﴿ وَيَحْيَى مَنْ حَيَّ عَن بَيِّنَةٍ وَإِنَّ اللّهَ لَسَمِيعٌ عَلِيمٌ ﴾ ،و نتناول هنا محورين أساسيين يقوم عليهما الجهاد و هما الرجال و الأموال و هما الأمران اللذان جمع الله بينهما في مواضع عديدة من كتابه العزيز و هو يحرّض المؤمنين على الجهاد في سبيل الله . أ/ الرجال : لا شكّ أنّ الجهاد بالنفس هو أعلى درجات الجهاد في سبيل الله ،بل لا يتصور جهاد بغير قتال و على كواهل الرجال يقوم هذا الجهاد و بدمائهم الزكيّة الطاهرة تسقى شجرته الطيّبة و الله سبحانه لم يستثن أحدا من هذه الأمّة في أداء هذه الفريضة فقال سبحانه : ﴿ انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ إلا أصحاب الأعذار الشرعية ،إلاّ أنّ هذا لا يتعارض مع تنظيم الصفوف وفق حاجيات الأمة و أهدافه المنشودة . · العلماء و الدعاة : و نعني بهم ... ﴿ الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالَاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَداً إِلَّا اللَّهَ ﴾ ،الذين يقولون الحق و لا يخافون في الله لومة لائم ،ورثة النبيّ r حقّا و صدقا ،يعلّمون الأمّة أحكام الدين كما أنزل على إمام المرسلين لا يداهنون فيه الظالمين و لا يتعتّبون به أبواب السلاطين ،يعكفون على تنشئة النشئ تربية إسلامية منهجا و سلوكا ،خُلُقهم القرآن و قدوتهم محمد r . أهل الخبرات و التخصصات : إذا كان قوام الدين كتاب يهدي و سيف ينصر فإنّ قيام الأمّة لن يتمّ حتى يتوافق و يتعاون علماء الشريعة و علماء الفنون و الصناعات أو ما يعرف بأهل الخبرات و خاصة الصناعات الحربية كصناعة الأسلحة و الذخائر أو كيمياوية كصناعة المتفجّرات و ما يتبعها و يكمّلها من عالم الإلكترونيك و الإعلام الآلي ،و كذا الطب و الصيدلة ،فهؤلاء جميعا الأمّة أحوج ما تكون إليهم ،و ميادين الجهاد أشدّ ما تفتقر إليهم في مواجهة الأعداء ،و إن كانت هذه الفنون و الصناعات فروض كفاية في حقّ الأمّة فإنها تتعيّن في حقّهم حتى تفي بما يكفي لردع الظالم المعتدي عن ظلمه فكيف إذا علمنا أنّ جلّ خبراتنا و مهندسينا يختارون الهجرة إلى دار الكافرين يصنعون لهم و يبتكرون ما يكون لهم عونا على أمتهم ،و إنّ ظلم الحكام المرتدين [1] جريدة السفير من 07 إلى 13 ذي الحجة 1426هـ " الإستعمار رجس من عمل الشيطان " للشيخ البشير الإبراهيمي رحمه الله . [2] المصدر السابق . [3] الخبر 19 فيفري 2006م . [4] الخبر 29 فيفري 2006م . · و إهانتهم لأهل العلم و الخبرة يبرّر هذه الهجرة و خاصة بعد التخرّج و التمكّن من هذه العلوم و الفنون التي لا غنًى لميادين الجهاد عنها . · أهل الخبرات العسكرية : إنّ تطوّر الحرب و تعقّد أسلحتها و وسائلها و أساليبها جعلها علما قائما بذاته و هو علم لا غنًى لنا عنه في بناء جيش الإسلام القادم و بما أنّ جيوش الردّة و العمالة تعجّ بأبناء الإسلام الملبوس عليهم ،و ضحايا المدارس العلمانية فإننا ندعو هؤلاء إلى معرفة الحق مجردا عن الرجال و بعيد عن تشويه المكاتب السياسية و الحملات الإعلامية الطاغوتية و ذلك بالرجوع إلى الكتاب و السنّة و كتب الأئمة الربّانيين سلفا و خلفا ،هذه الكتب التي تبيّن كفر هؤلاء الطواغيت و عدم جواز الإنخراط في جيوشهم و كفر من أعان الأمريكان و حلفاءهم فالأمر فصل و ليس بالهزل ،فإنها إما النار أبدا و إما الجنة أبدا ،و اعرف الحق تعرف أهله ﴿ إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَن يَشَاءُ ﴾ ،و في خالد بن الوليد و عكرمة بن أبي جهل ذكرى و عبرة . · عموم الشباب : تعتبر هذه الفئة من الناس القوة الضاربة لأي أمّة و ساعدها المتين و لذا نرى أعدائنا قد سلّطوا آلتهم الإعلامية لتحريف شبابنا من هدفه المنشود و رسالته في هذا الوجود و قد نجحوا في مهمّتهم إلى أبعد الحدود و يكفي أنّ تنظر إلى محطات اللهو و ملاعب الكرة ليصيبك دوار الحسرة حتى إذا التفتّ إلى ميادين الجدّ و الجهاد لم تكد تر أحدا... فليت شباب أمتي كإبل ألف حتى لا نقول مئة لا تكاد تجد فيهم راحلة ،بينما أبناء الصليب يبحرن إلينا عباب البحر و يقطعون الأجواء لغزونا في عقر دارنا بعدما غَزَو عقولنا بإعلامهم و دعاياتهم ،فعسى لهذه الحملة الصليبية و ما تبعها من فضائح في أبي غريب و غوانتانامو و إهانات المصحف الشريف و سبّ رسول الله r تُحوّل غفلة شبابنا إلى صحوة لا تتوقّف عند حدود مسيرات آنية أو تجمّعات ظرفية لامتصاص الغضب بل صحوة مباركة تُقبِل على الجهاد و تندفع إلى الإستشهاد نصرة لدين الله سبحانه و غيرة على حرماته،و تعقدها بيعة كبيعة العقبة و الشجرة عنوانها ﴿إ ِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ﴾ ،و لن يصلح آخر هذه الأمّة إلا بما صلح به أولها . ب/ الأموال : إنّ الركيزة الثانية للجهاد في سبيل الله هي الأموال و هنا يأتي دور الأثرياء من أبناء هذه الأمّة ،فمن لنا برجال كعثمان t يجهّز جيش العسرة و نسأل الله سبحانه ألا يضرهم ما فعلوه بعد ذلك ،أو رجال كأبي بكر t يأتي بكل ماله إلى رسول الله r فيسأله الحبيب المصطفى و ماذا تركت لأهلك فيقول له الصدّيق بأبي هو و أمي تركت لهم الله و رسوله ،فليت أثرياء أمتي يسحبون أموالهم من البنوك اليهودية و يدخلونها إلى بلاد المسلمين فيستثمرونها فيما يعود على أمتهم بالنفع و يدفعون زكاتها فقط في أبواب الجهاد كذاك الأعرابي ،و ليت المسلمين يستغنون في بيوتهم على شيء من الأثاث الذي قد لا يستعملونه طوال حياتهم يبيعونه و يصرفونه على أبناء و أرامل الشهداء الذين دفعوا لأجلنا أرواحهم الزكية لنحيا بعدهم حياة طيّبة في ظل الشريعة الإسلامية ،و ليت نساء أمتي يدفعن عشر حليّهن في أبواب الجهاد و نصرة للمجاهدين المدافعين عن دينهن و أعراضهن قبل صولة المعتدي الذي سيأخذهن ـ لا قدر الله ـ و حليّهن ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ #تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ# وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِّنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ ﴾. ت/ الإعلام : لقد أصبح الإعلام اليوم بمفعوله السحري أفتك من السلاح ،فكم من حروب لو اطّلع الناس على حقيقتها لتغيّر موقفهم سلبا و إيجابا اتّجاهها ،و إذا أخذنا التجربة الإعلامية في الجهاد الجزائري لعلمنا كم فَوّتنا على أمّتنا من انتصارات لمجرد عدم تصوير معارك بطولية تكاد تكون من نسج الخيال ،و قُتل في صمت أبطال أخفياء لمجرد غياب الآلة الإعلامية من ورائهم كالشيخ عطية و عبد الباقي و بوكابوس و غريب و محمد بولحليب و كمال و عيسى بن عمار و غيرهم كثير و ذلك لاعتماد الجماعة المسلحة على حرمة التصوير فضاع مع هذه القناعة تراث و نصر على المسلمين في حين عمل الإعلام الطاغوتي على تشويه المجاهدين و رميهم بكل نقيصة ..فلما صادف ذلك زيغ الجماعة الإسلامية انقلبت الأمّة على المجاهدين و نفضت أيديها منهم و لولا فضل الله سبحانه لصار الجهاد في هذه الديار أثرا بعد عين و هو ما تداركه المجاهدون في الآونة الأخيرة فوضعوا استراتيجية إعلامية لتحسين صورة الجهاد و دفع الشبهات عنه و هو ما بدأ يؤتي أكله بإذن الله.. و إن كان هذا الباب ما زال في حاجة إلى الدعم المادي و المعنوي و نحن نهيب بعموم أمّتنا و خاصة الشباب المثقف و المطّلع على الأنترنت للتعريف بمواقع المجاهدين عموما و نشر إصداراتهم المكتوبة و المسموعة و المرئية و لا تحقرن من المعروف شيئا و صيّة نبيّكم r : « بلّغوا عنّي و لو آية » ،هذه لمحة و جيزة عن الإعداد المطلوب و بعض وسائله فنسأل الله سبحانه أنّ يجمع طاقات الأمّة حولها في هذه الحقبة الخطيرة من عمر الأمّة لدفع الظالم عن ظلمه و القيام بفريضة الجهاد المكتوبة على الأمّة كتابة الصيام و الصلاة فلماذا نجاهد هؤلاء القوم الظالمين و كيف نجاهدهم ؟ تلكم الأسئلة التي سنحاول إنّ شاء الله بسط الجواب حولها و الله سبحانه ناصري و معيني . 1/ لماذا نجاهد في سبيل الله : أ?- نقاتل في سبيل الله لأن الله سبحانه كتب علينا القتال فقال سبحانه :﴿ كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَّكُمْ وَعَسَى أَن تَكْرَهُواْ شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَعَسَى أَن تُحِبُّواْ شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَّكُمْ وَاللّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ﴾ ،فقلنا سمعنا و أطعنا . ب?- نقاتل في سبيل الله استجابة لدعوة الله سبحانه و تعالى ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَجِيبُواْ لِلّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُم لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ ﴾، قال ابن الزبير رضي الله عنهما :" إنها الحرب التي قوّاكم بها الله من ضعف و أعزّكم من ذلّة فقلنا لبّيك اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى نعادي من عاداك و نوالي من والاك . ت?- نقاتل في سبيل الله لأن الله سبحانه يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص و أنعم بها من غاية قال تعالى :﴿ إنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ ﴾ ، اللهم ارزقنا حبّك و حبّ من يحبّك و حبّب إلينا الإيمان و زيّنه في قلوبنا و كرّه إلينا الكفر و الفسوق و العصيان . ث?- نقاتل في سبيل الله لأن القتال شرط للبيع بين العبد و ربه قال تعالى:﴿ إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ ﴾ فقلنا ربح البيع و الله لا نقيل و لا نستقيل ،فإن هي إلا أصبع دمت و في سبيل الله ما لقت ،قرصة ثم لا كرب بعدها بإذن الله . ج?- نقاتل في سبيل الله طمعا في منزلة الشهيد و ما أعدّه الله سبحانه للمجاهدين في سبيله منزلة تمنّاها رسول الله r :« وددت أنّ أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل » . ح?- نقاتل في سبيل الله لدفع أئمة الكفر عن ظلمهم و رد عدوانهم لأنه لا أوجب بعد الإيمان من دفع العدوّ الصائل على الحرمة و الدين و هؤلاء الأمريكان و حلفاؤهم قد عاثوا في الأرض فسادا و ساموا أمّتنا سوء العذاب فأين فرسان أمتي أحفاد عقبة و طارق و موسى بن نصير و السمح بن مالك و يوسف بن تاشفين يردّون الصاع صاعين و ينتقمون لإخواننا و أخواتنا في فلسطين و أفغانستان و بلاد الرافدين و بلاد الحرمين و يثأرون لبلال و عبد البر و سائر المساجين و المستضعفين و هو ما يجرّنا إلى الجواب عن السؤال المطروح آنفا و هو : كيف نقاتل هؤلاء القوم المجرمين ؟. أ- التعريف بأرض المعركة : إنّ هذه المعركة ستدور رحاها في شمال إفريقيا ،أي دول المغرب : الجزائر ،المغرب ،ليبيا ،تونس ،موريتانيا و دول الساحل : مالي ،النيجر ،تشاد، ولبها هو الجزائر بحكم الجهاد القائم فيها منذ 15 سنة و العداوة المعلنة بين الولايات المتحدة الأمريكية و الجماعة السلفية للدعوة و القتال ،و تشكّل الجزائر لوحدها مساحة تساوي حوالي أربع مرات مساحة العراق مع توفّرها على ثلاث سلاسل جبلية ،الأطلس التلي في الشمال و الأطلس الصحراوي في شمال الصحراء و سلسلة هقار الطاسيلي الممتدة حتى "تشاد" ،و تشكل هذه التضاريس حصنا منيعا للمجاهدين بحيث يستحيل بإذن الله السيطرة عليها فكيف إذا أضفنا لها امتداد تلك السلاسل إلى تونس و المغرب و الصحراء الكبرى و لله الحمد و المنة.. نسأل الله سبحانه أنّ يوفقنا إلى حسن استغلالها ،فهذه فرصتكم شباب الإسلام للإعداد و الجهاد لنعيد للأمة مجدها الضائع و نعيد حفدة القردة و الخنازير إلى حجمهم الحقيقي يعطون الجزية عن يد و هم صاغرون ،من أجل ذلك كان لزاما على المجاهدين اتباع بعض المبادئ التي تبدو لنا أساسية للقضاء على هذه الدابة العاتية الخبيثة أمريكا . ب/ توسيع رقعة الحرب : إنّ المتأمل في حال هذا العدوّ الصائل يلاحظ تراجعا قويا في مواجهته للمجاهدين ،فبعد أنّ كان يبني سياسته الأولى على الإنفراد بالقرارات و العمليات و إلغاء كل الحلفاء عند هجومه على أفغانستان و الأيام الأولى لحربه على العراق ها هو بعد مدة راجع قراراته و عاد يطلب ودّ حلفائه و لا أدلّ على ذلك من دخول ألمانيا و فرنسا إلى أفغانستان و التداول على قيادة الحلف الصليبي هناك ،أما في بلاد المغرب الإسلامي ذي الحساسية الشديدة للتواجد الأجنبي من جهة و غياب الأرضية المهيّأة لاستقبال القوات الأمريكية خاصة الصحراء الكبرى على عكس دول الخليج مثلا من جهة ثانية ،و كذا عدم قدرة هذا العدوّ الصائل على خوض حرب مكلّفة بكل المقاييس ،كل هذا دفع بعصابة الإجرام في البيت الأسود إلى محاولة خوض حرب بالوكالة بحيث يكتفي دورها على الدعم اللوجستي من عتاد ذي تكنلوجيا متقدمة و خاصة المناظير الليلية و تجهيزات الطيران ليبقى دور كاسحة الألغام لجيوش الردّة رخيصة الأرواح و الأثمان و أعوانها من الميليشيات المتهافتة على لقمة العيش بأي ثمن و من واقع معرفتنا بهذه الجيوش و أحلاسها فإنّ توسيع أرض المعركة سيزيدها انهيارا و ضعفا و لن تغني عنها هذه الأجهزة بإذن الله شيئا خاصة بعد تأقلم المجاهدين معها و معرفة المجاهدين بحقيقتها و آثارها . ت/ إطالة أمد الحرب : إنّ أكبر عدة يواجه بها المجاهد أعداءه اليوم هي عدة الصبر ،فالجهاد فريضة الحياة كلها و من ضَمِن البيع لا يستعجل قبض الثمن ،و قد صار مبدأ إطالة أمد الحرب عاملا حاسما من عوامل النصر بإذن الله فلا داعي للإستعجال و الدخول في معارك حاسمة قبل أوانها و صدق من قال :"من ابتلع لقمة أكثر منه قتلته "، و حرب الأشباح المتمثلة في الضربات السريعة و الذوبان في الطبيعة التي يتقنها المجاهدون ،مع استهداف رؤوس الكفر و الردّة هي خير وسيلة للمجاهدين بإذن الله مع بناء قوتهم تدريجيا دون حرق مراحل حرب العصابات . ث/ الإثخان في العدوّ : لقد أعطى المجاهدون في بلاد الرافدين بقيادة أسد الإسلام أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله و نصره دروسا في فنون القتال للأصدقاء و الأعداء على حد سواء و خاصة العمليات الإستشهادية التي أثبتت نجاعتها و فعاليتها في إرباك العدوّ و تكسير خططه و ردعه و من هنا بات لزاما علينا اللجوء إليها بل الإرتكاز عليها في تغليب كفة الحرب بإذن الله . ج/ ضرب العدوّ في مفاصله : لقد اشرنا في مقالات سابقة إلى أطماع الأفعى الأمريكية في نفط و غاز المغرب الإسلامي و صحرائه الكبرى و المتأمل في الشركات المسيطرة على هذه الثروة من ليبيا إلى موريتانيا يرى أنّ الشركات الأمريكية و البريطانية و الأسترالية قد أخذت حصة الأسد و الخطاب الأخير لكلب الروم بوش و دعوته للتخلّص من التبعية لنفط الشرق الأوسط يدعّم ما ذهبنا إليه من أنّ البديل سيكون نفط المغرب الإسلامي ،و بما أنّ النفط و الغاز هما دم الحضارة المعاصرة و آلتها الصناعية بالإضافة إلى كون هذه المادة الحيوية هي العائد الوحيد تقريبا لدول كالجزائر و ليبيا و موريتانيا صار استهداف أنابيب النفط و محطاته أمرا أكثر من ضروري للمجاهدين إن هم راموا فعلا إضعاف أعدائهم و شلّ حركتهم و تشتيت قواهم عبر آلاف الكيلومترات لهذه الأنابيب . خ/ غزو الأعداء في عقر دارهم : إنّ الحكومات الصليبية تخضع بدرجة كبيرة إلى سلطة الرأي العام فيها ..هذه السوائم اللاهثة وراء لذات الدنيا و الغارقة في أوحالها لن يردها إلى رشدها إلا دوي التفجيرات و صور الأشلاء المتطايرة في عواصمها ،ليستيقنوا أنّ بلاد المسلمين ليست بنما و أنّ المسلمين ليسوا غنما و أنّ موعد الفاتحين قد حان لفتح القسطنطينية و روما فيخرجوا بإذن الله صاغرين من أرض المسلمين و على رأسها فلسطين و بلاد الحرمين . ﴿وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ﴾ و الحمد لله رب العالمين و صل اللهم و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين . و كتبه أبي عبد الله أحمد . من فوق ذرى الجزائر