جندي أميركي أثناء مشاركته في عملية عسكرية بولاية باكتيكا (الفرنسية-أرشيف) أعلنت حركة طالبان أسر جندي أميركي شرقي أفغانستان كانت القوات الأميركية أعلنت عن فقدانه، في الوقت الذي أكدت فيه وزارة الدفاع البريطانية مقتل اثنين من جنودها في ذلك البلد. فقد نقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن قائد ميداني لفصيل "حقاني" الموالي لحركة طالبان أفغانستان إن أحد قادة الفصيل ويدعى مولوي سانغين تمكن من أسر جندي أميركي وثلاثة جنود أفغان كانوا في دورية مشتركة بمنطقة يوسف خيل بولاية باكتيكا. وأضاف المتحدث أن الجندي الأسير هو نفس الجندي الذي كانت القوات الأميركية أعلنت فقدانه منذ أيام في المنطقة المذكورة. وأكد متحدث باسم القوات الأميركية في أفغانستان وقوع أحد الجنود في الأسر لافتا إلى أن الجندي كان قد أعلن عنه مفقودا منذ الثلاثين من يونيو/حزيران الماضي. مقتل جنديين وفي العاصمة البريطانية أعلنت وزارة الدفاع الخميس مقتل اثنين من جنودها في انفجار وقع أمس الأربعاء قرب منطقة لشكرغاه في ولاية هلمند جنوب أفغانستان خلال مشاركتهما في عملية "مخلب النمر". وبهذا يرتفع عدد القتلى في صفوف الجيش البريطاني في أفغانستان منذ مشاركته بالغزو الأميركي لهذا البلد إلى 171 جنديا. يشار إلى أن الجزء الأكبر من القوات البريطانية في أفغانستان تتمركز في ولاية هلمند التي بدأت فيها القوات الأميركية اليوم الخميس حملة عسكرية بدعم من القوات الأفغانية تحت اسم "طعنة الخنجر" بهدف القضاء على حركة طالبان قبل انطلاق الانتخابات الرئاسية الأفغانية في 20 أغسطس/آب المقبل. المصدر: وكالات