بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قواعد القوات الأمريكية في ولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز (كمو بيس) عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان. أسفر الهجوم المباشر الذي دام ساعتين عن مقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر هاجم المجاهدون هجوما مماثلا في نفس الوقت على مركز آخر للأمريكيين في منطقة "شالفت" قرب مركز نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر في كلا الهجوميين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان