بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في منطقة "سي ويك غربي" بمقاطعة ناد علي قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما فجرت عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دورية عسكرية للعدو. نتيجة الإنفجارات التي تمت بآلات التحكم عن بعد أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الجنود البريطانيين فيها. وبعد الإنفجارات هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين، حيث لحقت خسائر قتل وإصابة مزيدة بالجنود المحتلين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان