بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في "جسر راه حل" بمقاطعة "وبي" بولاية هرات. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت مبنى نقطة العدو وقتل (6) شرطيين فيها وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين الناجحة على العدو في المناطق التابعة بهذه الولاية، يوم أمس أيضا ألقى المجاهدون القبض على (15) جنديا مع (5) سياراتهم خلال هجوم مسلح في قرية "هزك" بمقاطعة بشتون كهنه بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان