بسم الله الرحمن الرحيم حصيلة شهرين من عمليات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/7/2009 كما هو واضح بأن مع الإحتلال الأمريكيين للبلاد، تركت وسائل الإعلام حريتها ودائما ما تقضي في الأنباء وفق ذوق الأجنبيين المحتلين، وبعد مضي كل شهر وسنة يقدمون إحصائيات وأرقام لا أساس لها حول نجاح المحتلين حيث بعض الأحيان تضع بعض الأهالي في شك حول الوضع الجاري في البلاد. إن إدارة النشرات بالإمارة الإسلامية أيضا في صدد نشر الإحصائيات المختصرة في وقت لآخر حول فتوحاتها ونجاحها للأهالي والعالميين عن طريق الإعلام. الناطق الرسمي بالإمارة الإسلامية للولايات الجنوبية، الغربية، والولايات الشمال الغربية بالبلاد السيد: قاري محمد يوسف أحمدي قدم إحصائية مختصرة حول الخسائر الملحقة بالعدو في ساحة عمله خلال الشهرين منذ بدأ عمليات (النصر) لصفحة الإمارة ويب وهي كالآتي: 1. تدمير 186 دبابة عسكرية. 2. تدمير 174 سيارة رينجر. 3. تدمير 35 سيارة سرف تويوتا للشركات الأمنية. 4. تدمير 114 سيارة كرولا بوكس صغير. 5. تدمير 24 شاحنة. 6. إسقاط 6 طائرات بلا طيار. 7. إسقاط 2 مروحية. 8. إزالة 27 نقطة أمنية. 9. مقتل 1130 جندي محتل. 10. مقتل 1417 جندي عميل. 11. مقتل 22 من كبار المسؤولين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان