بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 1/7/2009 1/7/2009 المجاهدون سيطروا على طريق قندهار ـ اروزجان السريع منذ يوم أمس قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، منذ يومين سد مجاهدو الإمارة الإسلامية طريق قندهار ـ اروزجان السريع على وجه جميع القوافل اللوجستية والعسكرية للعدو في منطقة &quot;تشنارتو&quot; بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، كما أن قوات العدو فرت من المنطقة وأحرق المجاهدون النقاط الأمنية للعدو. وجدير ذكره بأن بعد مقتل قائد أمن قندهار المدعو مطيع الله خان حيث كان على عاتق جنوده الأمنيين حفاظة أمن هذا الطريق منذ عامين، سد المجاهدون الطريق السريع وترك جميع الجنود نقاطهم الأمنية وفروا تجاه مركز الولاية. مقتل 9 جنود قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;زامبلي&quot; قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (5) جنود وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي أضرار خلال الإشتباكات التي دامت ساعة كاملة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على سيارة كرولا تويوتا تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;ده آدم خان&quot; بنفس المقاطعة، مما اسفر عن مقتل 4 جنود. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون مساء أول من أمس في الساعة العاشرة مساءا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;تشار قلفانو&quot; بمقاطعة ناوه بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات الأمريكية حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة &quot;شكي&quot; بين منطقتي &quot;مملي&quot; و &quot;خورم&quot; بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل حيث يتصاعد منها لهيب النيران حاليا، وقتل 7 جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى المحتلين إلى مراكزهم. مقتل 7 جنود في إنفجار بشوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة السادسة من عصر اليوم سبعة جنود للجيش العميل في منطقة &quot;سرو ساهانو&quot; بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة عليهم وهم منشغلين في نقل سيارة مدمرة إلى مركز المقاطعة. أسفر الإنفجار عن مقتل 7 جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. تدمير 5 دبابات عسكرية للبريطانيين بعبوات ناسفة في نوزاد (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية 5 دبابات عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة ضمن عمليات (النصر) ظهر اليوم في مناطق ميشت مست، خشك، وجازي بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى قاعدة &quot;شوراو&quot; الجوية في منطقة تابعة بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أسفرت الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الآخرى خلال ساعتين، عن مقتل وإصابة أكثر من (15) جنديا بريطانيا فيها. حسب النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وبقول أهالي المنطقة: هذه هي أكبر خسارة روحية التي تلحق بالقوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لهذه المقاطعة. حصيلة شهرين من عمليات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - كما هو واضح بأن مع الإحتلال الأمريكيين للبلاد، تركت وسائل الإعلام حريتها ودائما ما تقضي في الأنباء وفق ذوق الأجنبيين المحتلين، وبعد مضي كل شهر وسنة يقدمون إحصائيات وأرقام لا أساس لها حول نجاح المحتلين حيث بعض الأحيان تضع بعض الأهالي في شك حول الوضع الجاري في البلاد. إن إدارة النشرات بالإمارة الإسلامية أيضا في صدد نشر الإحصائيات المختصرة في وقت لآخر حول فتوحاتها ونجاحها للأهالي والعالميين عن طريق الإعلام. الناطق الرسمي بالإمارة الإسلامية للولايات الجنوبية، الغربية، والولايات الشمال الغربية بالبلاد السيد: قاري محمد يوسف أحمدي قدم إحصائية مختصرة حول الخسائر الملحقة بالعدو في ساحة عمله خلال الشهرين منذ بدأ عمليات (النصر) لصفحة الإمارة ويب وهي كالآتي: 1. تدمير 186 دبابة عسكرية. 2. تدمير 174 سيارة رينجر. 3. تدمير 35 سيارة سرف تويوتا للشركات الأمنية. 4. تدمير 114 سيارة كرولا بوكس صغير. 5. تدمير 24 شاحنة. 6. إسقاط 6 طائرات بلا طيار. 7. إسقاط 2 مروحية. 8. إزالة 27 نقطة أمنية. 9. مقتل 1130 جندي محتل. 10. مقتل 1417 جندي عميل. 11. مقتل 22 من كبار المسؤولين. مقتل 6 وإصابة 3 جنود للعدو في إنفجار بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للعدو بمنطقة &quot;تقاطع حيدر خيل&quot; بمقاطعة اسماعيل خيل&quot; بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل (6) جنود للعدو وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. نصب 4 كمائن خلال24 ساعة الماضية في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة صرح أحد المجاهدين الملا/ قيام أحمد من مقاطعة سيد آباد بولاية وردك لموقع شهامت ويب قائلا: لحقت خسائر فادحة بالعدو منذ 24 ساعة نتيجة هجمات متتالية لمجاهدي الإمارة الإسلامية في هذه المقاطعة عليهم. قال المذكور:استهدف المجاهدون 3 دبابات للعدو في كمينين نصبا في منطقتي &quot;خواجه أحمد&quot; و &quot;سالار&quot; بمقاطعة سيد آباد، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها، وبعده هاجم المجاهدون ضمن كمين صباح اليوم على قافلة لوجستية وعسكرية مشتركة للعدو في جانبي سوق سالار حيث دامت الإشتباكات حتى وقت كتابة هذا التقرير (الساعة 12 من ظهر اليوم)، في الوقت الذي كان جنود العدو منهمكين بنقل قتلى زملائهم الذين سقطوا في هجمات المجاهدين البارحة. وقد صرح المذكور لـ &quot;شهامت&quot; من ميدان المعركة الحاسمة بأن المجاهدين استهدفوا حتى الآن سيارتين من نوع سرف تويوتا لشركة أمنية لتأمين قوافل العدو وأخرى من نوع كرولا تويوتا في أسفل سوق سالار ونرى بأنه قد قتل جميع من فيها، وأضاف قائلا بأن إشتباكات عنيفة دامية مع عساكر القوات المحتلة في الجانب الآخر من سوق سالار، ومروحيات عسكرية مرتفعة الطيران تطير في سماء المنطقة أيضا، لكن لم يلحق بالمجاهدين حتى الآن أي نوع من الخسائر. وعندما سئل السيد الملا قيام عن إدعاءات العدو أنهم ألحقوا خسائر فادحة بالمجاهدين قبل يومين، وبذلك قلصوا من فعالياتهم في مقاطعة سيد آباد. أجاب: نعم قبل عدة أيام في هجوم مصادف قام العدو بإستشهاد بعض من زملائنا الغيورين بشمول الحاج عبد الباقي، لكن بفضل من الله أولا ومن ثم تضحيات هؤلاء الشهداء نرى بأن عزائم المجاهدين ارتفعت من ذي قبل حيث أجبروا العدو بالهروب عدة مرات من ميادين المعارك. وصرح المذكور الذي كان يظهر مطمئنا في كلامه بأن العدو ليس بإمكانه تضعيف عزائمنا عن طريق القتل والغارات الجوية العشوائية، وأن زملائنا لإشتياقهم وعطشهم للشهادة يخرجون إلى ميادين المعركة، فكيف بإمكان العدو صد فعالياتهم الجهادية وإضعاف عزائمهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لدورية القوات الأمريكية في منطقة &quot;تشوني&quot; بمقاطعة جانيخيل بولاية بكتيا، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من مطب في الطريق. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من (4) جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى مكان الإنفجار ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. إزالة نقطة أمنية للشرطة بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة بمنطقة &quot;سرخ بيتل&quot; بمقاطعة &quot;قلعه زال&quot; بولاية قندوز، وقد تمكن أفراد شرطة النقطة الأمنية بالهروب في بداية الهجوم واستولى المجاهدون بشكل كامل النقطة الأمنية من العدو. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون النقطة وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير 5 سيارات للعدو والقبض على 15 جنديا في ولاية هرات (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا مغرب يوم أمس على دورية جنود الجيش العميل في منطقة &quot;قرية هزك&quot; بمقاطعة &quot;بشت كهنه&quot; بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير (5) سيارات عسكرية للعدو (سيارتين رينجر وثلاث أخرى من نوع سرف). خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، ألقى المجاهدون القبض على (15) جنديا للعدو مع أسلحتهم الخفيفة وجميع تجهيزاتهم العسكرية، كما قتلوا (7) آخرين. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين الأبطال بجروح خلال الهجوم الذي دام ساعتين. وبعد القبض على جنود العدو، تم نقلهم من قبل المجاهدين إلى مكان آمن، ولم يصدر عليهم الحكم حتى الآن. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية جنود الجيش العميل في منطقة &quot;قرية جلمير&quot; بمقاطعة &quot;بشتون زرغون&quot; بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود للعدو. مقتل 8 أفراد للشرطة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن كمين على دورية للشرطة بمنطقة &quot;زاو&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل (8) شرطيين فيها. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابط أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ورصاصات الجنود القتلى. مقتل 9 جنود للعدو بشمول 4 ألمان في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل تسعة جنود للعدو بمن فيهم أربعة جنود ألمانيين عصر يوم امس حينما اندلعت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة &quot;شكر دره&quot; بمقاطعة &quot;درزاب&quot; بولاية جوزجان. حسب النبأ، خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، قتل 4 جنود ألمانيين و5 من أفراد شرطة هذه المقاطعة. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين واستشهد آخر متأثرا بجروحه. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;هزاران&quot; بمقاطعة &quot;مومند دره&quot; بولاية ننجرهار، مما أسفر عن استهداف شاحنتين كانت تنقل المواد الغذائية إلى الأمريكيين بصواريخ. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم، كما نقلوا سائقي الشاحنتين مع أنفسهم للتحقيقات. تدمير 3 دبابات للعدو في لوجر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الهجمات المسلحة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة وعشرة دقيقة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) على عساكر القوات الصليبية المحتلة في مناطق &quot;شش قلعة&quot; و&quot;بل علم&quot; مركز ولاية لوجر، اسفر عن تدمير (3) دبابات للمحتلين. حسب النبأ، خلال الهجمات التي تمت ضمن كمائن، استهدفت ثلاث دبابات للعدو بصواريخ مضاد للمدرعات وقتل (5) جنود محتلين فيها وأصيب (3) آخرين . وبعد الهجمات الشديدة التي دامت حوالي ساعة كاملة، أصيب اثنين من المجاهدين أيضا. تدمير 4 سيارات للعدو نتيجة هجوم على قافلتهم في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot; كج كاريز&quot; بقرب من مركز مقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق قندهار ـ هرات السريع، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين، وشاحنتي مؤن. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى مقتل (7) جنود واصابة (3) آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى في هذا الهجوم. مقتل 18 وإصابة 11 جندياً نتيجة انفجار في تقاطع لشكرجاه (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل قبل قليل في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات (النصر) في دورية راجلة للقوات المشتركة، أسفر عن مقتل وإصابة تسعة وعشرين (29) جنديا للقوات المحتلة والعميلة. نتيجة الأنباء الواردة، تم الانفجار الشديد على العدو حين كانت قواته متجهة من مركز لآخر في المنطقة. وقد قتل ثمانية عشر جنديا عميلا ومحتلا واصيب احدى عشر آخرين نتيجة الانفجار. وبعد الانفجار مباشرة حاصر العدو المنطقة، وانشغل العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
