بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في باميان ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة "تنك مويك" بمقاطعة "كهمرد" في ولاية باميان، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان