بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود فرنسيين في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 3/7/2009 حسب النبا، قتل خمسة جنود للقوات الفرنسية المحتلة ضمن عمليات (النصر)، في الساعة العاشرة وعشرة دقائق من مساء أمس، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو العسكرية في منطقة "دوران" قرب مركز مقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الهجوم عن استهداف دبابة عسكرية للعدو بصاروخ وقتل (5) جنود محتلين فيها. وبعد الهجوم دامت إشتباكات شديدة مع العدو دامت لنصف ساعة، وفي النهاية اصيب مجاهد واحد بجروح أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان