أسواق بندة ـ العزيزية تنضم لقائمة المراكز التجارية المقاطعة للمنتجات الدنماركية الرياض : علي الشهري انضمت أسواق بندة العزيزية لقائمة المراكز التجارية المقاطعة للمنتجات الدنماركية بعد أسواق العثيم وأسواق السدحان المركزية. وقد أجرت (الوفاق) اتصالا هاتفيا بطلال العيد المسؤول في قسم التسويق بأسواق بندة العزيزية، الذي قال لـ (الوفاق) بأن قرار مقاطعة البضائع الدنماركية قد صدر من مجلس إدارة الشركة، وأضاف طلال العيد بقوله " لقد قامت الشركة بسحب الكثير من المنتجات الدنماركية من أسواقها، ومازالت مستمرة في سحب المتبقي منها". وفي تصريح سبق أن نشرته (الوفاق) لمسؤولة العلاقات الخارجية لشركة ARLA استريد نلسين أوضحت فيه أن مقاطعة السعوديين للمنتجات الدنماركية سبب لهم القلق والخوف مما سيترتب على هذه المقاطعة. __________________