بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 2/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة "قرية صاحبزاده" بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل(6) جنود فيها بشمول ضابط. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة استهدف المجاهدون جنديين للجيش العميل بمنطقة "عسكر كوت" بنفس المقاطعة، حينما كانا في طريقهما من نقطتهم الأمنية إلى السوق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان