بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة القوات الأمريكية قرب مركز ولاية لوجر بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 3/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس بالصواريخ على مركز (base) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في صحراء "باد خواب شانه" قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل مركز المحتلين، مما اسفر عن تصاعد لهيب النيران من مساكن الأمريكيين. وقد لحقت خسائر روحية أيضا بالعدو جانب الخسائر المادية الفادحة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان