بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 2/7/2009 2/7/2009 مقتل 2 وإصابة 2 أفراد للشرطة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب أربعة من أفراد شرطة الإدارة العميلة ظهر اليوم في الدوار العمومي بسوق مقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن مقتل إثنين من أفراد الشرطة وأصيب اثنين آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. تدمير 3 سيارات رينجر للعدو في ولاية غزني (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة &quot;ناني&quot; التابعة لمقاطعة اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو من نوع رينجر. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل (12) جنديا في السيارات المدمرة واصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية، وفي نهاية الإشتباكات استشهد مجاهد واحد متأثرا بجروحه. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 3 جنود محتلين بينهم جندية قرب ترينكوت (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على دورية مشاة عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;ده جبز&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين بمن فيهم جندية أنثى، وأصيب (3) آخرين بجروح. وبعد الهجوم دامت اشتباكات شديدة دامت نصف ساعة، وفي النهاية أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. مقتل وإصابة 9 جنود محتلين في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة شديدة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة قرب سوق مقاطعة خانشين بجنوب ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة (9) جنود محتلين. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما هبط عشرات الجنود الأمريكيين من المروحيات في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في المناطق المجاورة لهذه المقاطعة. خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر مادية أيضا بالعدو جانب الخسائر الروحية. ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في باميان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;تنك مويك&quot; بمقاطعة &quot;كهمرد&quot; في ولاية باميان، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل (4) جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل 8 جنود للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;قرية صاحبزاده&quot; بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل(6) جنود فيها بشمول ضابط. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة استهدف المجاهدون جنديين للجيش العميل بمنطقة &quot;عسكر كوت&quot; بنفس المقاطعة، حينما كانا في طريقهما من نقطتهم الأمنية إلى السوق. تدمير 3 دبابات للعدو في معركة جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة عنيفة ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في مناطق &quot;المسجد الأبيض&quot; و &quot;اوباشك&quot; بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة في منطقة &quot;المسجد الأبيض&quot; حيث استخدمت فيها أسلحة ثقيلة ايضا، فجرت ثلاث دبابات بريطانية بعبوات ناسفة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. كما هاجم المجاهدون ضن كمين هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;اوباشك&quot; بنفس المقاطعة مما أسفر عن مقتل (9) جنود على الفور وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة، حيث أن جثث (3) جنود منهم بقي في المنطقة حتى نهاية المعركة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. تدمير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; بمقاطعة ناد علي قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما فجرت عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دورية عسكرية للعدو. نتيجة الإنفجارات التي تمت بآلات التحكم عن بعد أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الجنود البريطانيين فيها. وبعد الإنفجارات هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين، حيث لحقت خسائر قتل وإصابة مزيدة بالجنود المحتلين. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. مقتل 6 وإصابة 3 أفراد للشرطة في بدخشان ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب تسعة من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو قرب مركز مقاطعة &quot;شهر بزرك&quot; بولاية بدخشان. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل 6 جنود فيها وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة، كما أن سيارة رينجر العدو المحروقة لا زالت بالمنطقة. إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالمحتلين في معارك هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - ذهب عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية المحتلة خلال عملياتهم الجديدة بالمروحيات مساء أمس إلى مناطق تابعة لمديريات ناوه، جرمسير، خانشين وجرشك قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث استوجهوا في جميع المناطق بهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية وفي النهاية لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو المحتل. حسب التفصيل، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دورية مشاة الجنود الأمريكيين بمنطقة &quot;خلتش&quot; بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية في الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل وإصابة (11) جنديا محتلا. وبعد الإنفجارات أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة على باقي الجنود، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو وأجبرت قواتهم بالإنسحاب. وحسب نبأ آخر، ذهبت قوات العدو المشتركة في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم إلى منطقة &quot;خسرو&quot; بنفس المقاطعة، حيث اشتبك معهم المجاهدون وتدوم الإشتباكات حتى صباح الآن. خلال الإشتباكات فجرت في البداية دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة وثم هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة عليهم، مما أسفر عن مقتل (15) جنديا محتلا وعميلا. وقد استشهد مجاهد واحد خلال المعركة المباشرة وأصيب إثنين آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن قوات العدو استوجهوا بهجمات المجاهدين في مناطق تابعة لمديريتي جرمسير و خانشين بنفس الولاية، وسيتم نشر تقرير خسائر العدو هنالك بعد قليل... . مقتل شرطيا راكبا دراجة نارية في تخت بول قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت في الساعة السابعة من صباح اليوم شرطيا راكبا دراجة نارية على الطريق الممتد بين مقاطعة بولدك ومدينة قندهار في مركز مقاطعة &quot;تخت بول&quot; بولاية قندهار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاح كلاشينكوف الشرطي ودراجته النارية، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في &quot;جسر راه حل&quot; بمقاطعة &quot;وبي&quot; بولاية هرات. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت مبنى نقطة العدو وقتل (6) شرطيين فيها وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين الناجحة على العدو في المناطق التابعة بهذه الولاية، يوم أمس أيضا ألقى المجاهدون القبض على (15) جنديا مع (5) سياراتهم خلال هجوم مسلح في قرية &quot;هزك&quot; بمقاطعة بشتون كهنه بنفس الولاية. تدمير 4 سيارات عسكرية للعدو على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليلة أمس ضن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد بمنطقة &quot;خيرو خيل&quot; بمقاطعة قرغي بولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير (3) دبابات عسكرية للمحتلين وسيارة أخرى من نوع رينجر للجيش العميل بصواريخ، ولا زالت آليات العدو المحروقة في المنطقة. وقد قتل جميع الجنود المحتلين والعملاء في الآليات المدمرة حيث نقلهم القوات الأمريكية بالمروحيات إلى مراكزهم بعد نصف ساعة. مقتل 5 من أفراد الشرطة قرب مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل (5) شرطيين يوم أمس في منطقة &quot;كلباغ&quot; عند فرقة ريشخور العسكرية قرب مدينة كابل عاصمة البلاد، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للعدو. وبعد الإنفجار نقل الشرطيين القتلى إلى &quot;مستشفى سارندوي&quot; كما أن سيارتهم المدمرة لا زالت بالمنطقة. الهجوم على قواعد القوات الأمريكية في ولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز (كمو بيس) عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان. أسفر الهجوم المباشر الذي دام ساعتين عن مقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (2) آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر هاجم المجاهدون هجوما مماثلا في نفس الوقت على مركز آخر للأمريكيين في منطقة &quot;شالفت&quot; قرب مركز نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر في كلا الهجوميين. مقتل 27 جنديا في معركة ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) صباح اليوم هجمات مباشرة على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة &quot;بشي بند&quot; بمقاطعة شينكي بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل (27) جنديا فيها. خلال الهجوم المسلح الذي دام ساعة كاملة تقريبا، أزيلت كلا النقطتين الأمنيتين للعدو وأحرقت (5) سيارات رينجر فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسحلة الجنود القتلى الخفيفة والثقيلة. وقد أصيب خلال الهجوم ثلاثة مجاهدين واستشهد إثنين آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان