بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالأمريكيين في معركة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2009 اندلعت معركة شديدة مباشرة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "درويشان" قرب هزار جفت مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. وقد بدأت المعركة في المنطقة حينما حاول الجنود الأمريكيين شن عمليات ضد المجاهدين في القرى التي هي تحت سيطرة المجاهدين قرب مركز المقاطعة، حيث استوجه مشاة ومدرعات العدو بإنفجارات وهجمات المجاهدين المسلحة. نتيجة الإنفجارات التكتيكية التي تمت واحدة تلو الأخرى، قتل 7 جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب إلى الخلف، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. خلال المعركة المباشرة التي دامت طوال اليوم، لحقت خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو أيضا، ومن شدة قصف العدو المنطقة بقنابل الأسلحة الثقيلة ونتيجة الغارات الجوية العشوائية أصيب مدنيين اثنين وأربعة مجاهدين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان