2009-07-02 :: اعداد الرابطة العراقية* :: شرطة المالكي التي امتهنت السقوط الاخلاقي وممارسة الرذائل والسرقات والنهب وموت الذمة والشرف لم تكتفي أن تكون تابعاً للاحتلال بل أمعنت باذلال العراقيين ومارست سطوتها وسقوطها عبر أفعالها التي تترجمها جرائمهم القذرة.. والخبر أدناه خير دليل على هذا السقوط.. والذي جاء فيه: قتل احد أفراد الشرطة الحكومية مواطنا مدنيا ظهر يوم (الأربعاء) الماضي بعد ان دافع عن عرضه وشرفه شرق بغداد ، كما قتل شرطي في الحادث . وذكر شهود ان "احد المواطنين برفقة زوجته كان بالقرب من إحدى دوريات الشرطة / اللواء الثامن في سوق عماري التابع لمنطقة المعامل شرق بغداد، فقام احد أفراد الدورية بالتعرض لزوجة المواطن ومغازلتها ما أدى الى حصول مشاجرة بين المدني واحد أفراد الدورية، قام الأخير على اثر المشاجرة بإطلاق النار على المدني وارداه قتيلا..! وقد ادى الحادث الى دفع شقيق المدني بالحصول على احد أسلحة الشرطة بالقوة وقام بإطلاق النار على احد أفراد الدورية وارداه قتيلاً ". وبين الشهود "ان القوات الحكومية قامت على اثر الحادث بعملية مداهمة للمنازل واعتقلت عدد من المدنيين إضافة إلى إغلاقها عدد من شوارع المنطقة ".!! * المصدر: وكالة يقين انتهى الخبر __________ من المؤكد أن القوات الحكومية (العتيدة) اتهمت أخ القتيل وعائلته بالارهاب وقامت باعتقالهم.. ففي عهد الحرية الحمراء لعمائم الشيطان ومن وراءهم الاحتلال أضحى المدافع عن شرفه مجرماً والغيور على عرضه ارهابياً.. ولن نكمل سلسلة التسميات المعروفة.. فهؤلاء هم أفراد الشرطة التي يتبجح بها الهالكي..! الذين أقل ما يمكن وصفهم أنهم قتلة وفاقدون للشرف والغيرة.. ونترككم مع الصورة المؤثرة..