بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحب أن أخص شبكتكم المباركة قبل أي وسيلة إعلام تركية أو عربية , بهذا الخبر المهم , عن قرب صدور كتاب اسمه &quot; أسامة بن لادن , تشي جيفارا المشرق&quot; , لكاتبته الصحفية التركية دافنا بايراق . وكلمة (اسامة بن لادن جيفارا الشرق ) مستقاة مما قاله الصحفي الروائي المصري : جمال غيطاني , حيت قال في الخبر الذي نقلته الجزيرة : أعتبر أسامة بن لادن خطرا علينا , لكنه أصبح بالنسبة للعرب كتشي جيفارا الذي حارب الإمبريالية الأمريكية . ولقد تم إختيار هذا العنوان بالذات , للتدليل على أن أسامة بن لادن , لم يعد ملكا للعرب أو المسلمين , بل أصبح ظاهرة عامة للتمرد على الجبروت الامريكي, ومثلا أعلى لحركات التحرر العالمية . طريقة إنشاء الكتاب : الكتاب عبارة عن تجميع مقالات متنوعة , تعكس خط تنظيم القاعدة , أمثال الكاتب لويس عطية الله , والزهراني , و نشرات الإصلاح , و الدكتور هاني السباعي . كما تشمل على مقالات للكاتب الصحفي عبدالباري عطوان , ولقاء وزير العدل القطري السابق النعيمي مع قناة العربية ,و لقاء مايكل شوار , الرئيس السابق لوحدة القبض على أسامة بن لادن في السي أي إيه مع قناة الجزيرة. أهم أقسام الكتاب : يشمل الكتاب أيضا على حياة الشيخ أسامة بن لادن كما وصفها نفسه , أهم بيانات الشيخ أسامة بن لادن وخطاباته , ولقاءات الشيخ أسامة مع قناة الجزيرة العربية و السي أن أن . يشمل أيضا على بعض الأخبار الطريفة , التي توضح مدى اتساع شعبية أسامة بن لادن في العالم أجمع , ومنها انتشار القمصان التي تحمل صورة الشيخ أسامة في أندونيسيا و المكسيك , وبعض الإستفتاءات الشعبية التي تظهر أن العرب و المسلمين يعتبرون أسامة بن لادن بطلا مجاهدا. كما يضيف الكتاب أقوال العديد من أعلام العرب والعجم في أسامة بن لادن , ومنها الشيخ أحمد ياسين , وقلب الدين حكمتيار , و الشيخ حمود العقلا , والشيخ عمر عبدالرحمن , وبعض أقطاب المعارضة السعودية أمثال الدكتور سعد الفقيه , والشاعر الإيراني العالمي : براهيني وغيرهم. وتقول الكاتبة أنها ركزت على الجزء الذي تحاول وسائل الإعلام إخفاءه عن حقيقة أسامة بن لادن , وتعتقد أن يتحول الكتاب إلى وثيقة تاريخية , تبين طبيعة صراع القاعدة مع أمريكا , دون تشويه أو تحريف. يتوقع صدور الكتاب في ظرف أسبوع وسنقوم بتغطية واسعة له إن شاء الله. صورة الغلاف في المرفقات :