السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الآن موسوعة الرد على الرافضة المطورة بإمكانياتها الرهيبة بين يديك مميزات الموسوعة: 1-الآن صارت موسوعة الرد على الرافضة portable لا تحتاج لتنصيب ، وتعمل على نظام التشغيل ويندوز من 95 حتى فيستا ، ودعم أفضل للشبكات (يمكن لأكثر من مستخدم على الشبكة استخدام الشاملة، ويكون لكل مستخدم على الشبكة خياراته الخاصة ومجالات بحثه ونحو ذلك). 2-يمكن نسخها على قرصdvdوتعمل مباشرة من القرص بتشغيل ذاتي بدون تدخل منك. 3-الموسوعة مفهرسة فهرسة كاملة وهذا يساعد في سرعة البحث. 4-في هذا الإصدار زادة سرعة البحث نحو الضعف عن الإصدار السابق والذي كان سريع جداً. 5-الآن في هذا الإصدار أصبحت خصائص البحث كاملة بمعنى أنك يمكن أن تبحث في:كتاب واحد-مجموعة كتب مختارة-قسم كامل-كتب الموسوعة كاملة. 6-كذلك هناك إمكانية تخزين نتائج البحث والعودة إليها لاحقاً. 7-هناك ميزة جديدة وجميلة وهي:إنشاء قسم خاص بالوثائق المصورة،فبإمكانك الآن البحث عن الوثائق داخل الموسوعة والإستفادة منها في بحوثك وردودك. 8-في هذا الإصدار تضاعف عدد الكتب والبحوث والمقالات إلى أربعة أضعاف الإصدار السابق حيث تجاوزت الألفي كتاب وبحث. 9-إمكانية إضافة:قسم جديد-كتب جديدة-وثائق جديدة. 10-إضافة كتب الرجال الشيعة الموافقة للمطبوع لمعرفة حقيقة الإسناد عندهم وحال رجالهم. وهناك ميزات كثيرة لم أذكرها سوف تكتشفها بنفسك... يتبع منقولموسوعة الرد على الرافضة قائمة سريعة بالكتب حسب المجموعات عدد المجموعات : 42 عدد الكتب : 2362 1 - القرآن الكريم - عدد الكتب : 1 1 - القرآن الكريم 2 - التفاسير - عدد الكتب : 11 1 - التحرير والتنوير ـ الطبعة التونسية 2 - الجامع لأحكام القرآن 3 - تفسير ابن كثير 4 - تفسير البحر المحيط 5 - تفسير البغوي 6 - تفسير السعدي 7 - تفسير الطبري 8 - تفسير روح البيان 9 - فتح القدير 10 - نظم الدرر فى تناسب الآيات والسور 11 - أيسر التفاسير لكلام العلي الكبير 3 - كتب الحديث وشروحها - عدد الكتب : 41 1 - السلسة الضعيفة 2 - السلسلة الصحيحة 3 - نصب المجانيق 4 - المستخرج على المستدرك 5 - المنتقى من السنن المسندة لابن الجارود 6 - الموطأ - رواية يحيى الليثي 7 - سنن الدارقطني 8 - سنن الدارمي 9 - سنن سعيد بن منصور ـ م م 10 - شرح الزرقاني على موطأ الإمام مالك 11 - صحيح ابن حبان 12 - صحيح ابن خزيمة 13 - كنز العمال في سنن الأقوال والأفعال 14 - مسند أحمد بن حنبل 15 - مسند الطيالسي 16 - مصنف ابن أبي شيبة 17 - مصنف عبد الرزاق 18 - التمهيد لما في الموطأ من المعاني والأسانيد 19 - التيسير بشرح الجامع الصغير ـ للمناوى 20 - سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة وأثرها السيئ في الأمة 21 - شرح السنة ـ للإمام البغوى متنا وشرحا 22 - فيض القدير 23 - المستدرك على الصحيحين للحاكم مع تعليقات الذهبي في التلخيص 24 - تحفة الأحوذي 25 - سنن أبى داود 26 - سنن ابن ماجه 27 - سنن الترمذي 28 - سنن النسائي الكبرى 29 - سنن النسائي بشرح السيوطي وحاشية السندي 30 - شرح أبي داود للعيني 31 - شرح ابن ماجه لمغلطاي 32 - شرح النووي على مسلم 33 - شرح سنن ابن ماجه 34 - شرح صحيح البخارى ـ لابن بطال 35 - صحيح البخاري 36 - صحيح مسلم 37 - عون المعبود 38 - فتح الباري - ابن حجر 39 - فتح الباري ـ لابن رجب 40 - كشف المشكل من حديث الصحيحين 41 - مقدمة فتح الباري 4 - العقيدة الصحيحة - عدد الكتب : 50 1 - أجوبة الشيخ البراك على شبهات في التفويض 2 - الإخلاص والشرك الأصغر 3 - البراءة من البدع و أهلها من أصول أهل السنة و الجماعة 4 - التعليقات المختصرة على متن العقيدة الطحاوية 5 - التكفير وضوابطه لسفر الحوالي 6 - الحيدة والاعتذار 7 - الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك 8 - العقيدة الصحيحة وما يضادها 9 - الغلو 10 - الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان 11 - المختصر المفيد في عقائد أئمة التوحيد 12 - المسالك والحلول لوثنية القبور - الداء والدواء 13 - الولاء والبراء 14 - تخريج الطحاوية 15 - تعليقات على شرح العقيدة الطحاوية لابن أبي العز الحنفي مع بيان موارد الشرح 16 - تهذيب اقتضاء الصراط المستقيم 17 - حاشية الأصول الثلاثة لابن قاسم 18 - حصول المأمول بشرح ثلاثة الأصول 19 - حكم الله وما ينافيه 20 - ذم اتباع الهوى 21 - زيارة القبور للإمام البركوي 22 - شرح الصدور بتحريم رفع القبور 23 - شرح العقيدة الواسطية للفوزان 24 - شرح رسالة تحكيم القوانين 25 - شرح فتح المجيد شرح كتاب التوحيد للغنيمان 26 - شرح نواقض الإسلام 27 - شرح العقيدة الواسطية 28 - عقيدة أهل البيت 29 - فتح رب البرية بتخليص الحموية 30 - فتاوى في التوحيد 31 - قواعد وأسس في السنة والبدعة 32 - كتاب التوحيد الذي هو حق الله على العبيد ..الإمام محمد بن عبدالوهاب 33 - كشف الغمة في بيان المسائل التي اختلفت فيها فرق الأمة 34 - متن العقيدة الواسطية 35 - مختصر الأسئلة والأجوبة الأصولية على العقيدة الواسطية 36 - مختصر معارج القبول للعقدة 37 - مسائل الفروع الواردة في مسائل العقيدة 38 - ملحق العقيدة الواسطية 39 - منهج أهل الاتباع في التعامل مع أهل الابتداع 40 - مهذب كتاب دمعة على التوحيد حقيقة القبورية وآثارها في واقع الأمة 41 - نواقض الإيمان الاعتقادية وضوابط التكفير عند السلف 42 - هجر المبتدع 43 - وسطية أهل السنة والجماعة 44 - أعلام السنة المنشورة لاعتقاد الطائفة الناجية المنصورة 45 - القول السديد في الرد على من أنكر تقسيم التوحيد 46 - شرح العقيدة الطحاوية لابن أبي العز الحنفي. 47 - معارج القبول 48 - عقيدة أهل السنة والجماعة في الصحابة الكرام 49 - نواقض الإيمان القولية والعملية تأليف د. عبد العزيز بن محمد بن علي العبد اللطيف 50 - هي السلفية نسبة وعقيدة ومنهجا 5 - آل البيت والصحابة - عدد الكتب : 41 1 - ابن تيمية لم يكن ناصبيا 2 - الشيعة ومخالفتهم أهل البيت 3 - براءة الأصحاب من دم الأحباب 4 - ثناء ابن تيمية رحمه الله على أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأهل البيت رحمهم الله 5 - ثناء شيخ الإسلام على آل بيت النبوة 6 - حسن الصفار يستشهد بحديث في ذم علي وفاطمة 7 - حقوق آل البيت بين السنة والبدعة 8 - محمد بن عبدالوهاب وموقفه من آل البيت 9 - أغلو في بعض القرابة وجفاء في الأنبياء والصحابة 10 - الشيعة وأهل البيت 11 - الصحابة في أعين القرابة 12 - رحماء بينهم 13 - عقيدة أهل البيت 14 - فدك بين أبو بكر الصديق و السيدة فاطمة (رضي الله عنهما) 15 - فضائل آل بيت النبوة 16 - فضل أهل البيت و علو مكانتهم عند أهل السنة و الجماعة 17 - قصة مقتل الحسين 18 - كتاب زواج عمر بن الخطاب من أم كلثوم بنت علي بن أبي طالب 19 - ما لا يصح في فضائل علي 20 - ما ورد في الحديث عن أهل البيت 21 - ماقاله الثقلان في أولياء الرحمن 22 - محبة أهل البيت للخلفاء الراشدين 23 - من قتل الحسين رضي الله عنه ؟ 24 - من هم أهل البيت؟ 25 - طعن الشيعة في آل البيت عليهم 26 - زواج عمر بن الخطاب من أم كلثوم بنت علي بن أبي طالب 27 - أبو بكر الصديق رضي الله عنه 28 - أمهات المؤمنين رضي الله عنهن 29 - الإمام الباقر وابنه جعفر الصادق رضي الله عنهما 30 - الحسن بن علي رضي الله عنهما 31 - الحسين بن علي ومحمد بن علي رضي الله عنهما 32 - العباس بن عبد المطلب وبعض بنيه رضي الله عنهم 33 - الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه 34 - جهود الصحابة في الفتوحات الإسلامية 35 - حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه 36 - ذو النورين عثمان بن عفان رضي الله عنه 37 - زين العابدين علي بن الحسين رضي الله عنهما 38 - عبد الله بن عباس رضي الله عنهما 39 - علو مكانة الصحابة والقرابة 40 - علي بن أبي طالب رضي الله عنه 41 - فاطمة الزهراء رضي الله عنها 6 - الردود العامة على عقائد االرافضة - عدد الكتب : 88 1 - التنبيه والتحذير من الشر المستطير 2 - الشيعة لا يتأدبون مع الله و ينسبون إليه ما ينزهون أنفسهم عنه 3 - أجيبوا أيها الروافض إن استطعتم 4 - أسطورة المذهب الجعفري 5 - أصول مذهب الشيعة كامل 6 - اعتقاد الشيعة الاثنى عشرية سؤال وجواب 7 - الخطوط العريضة للأسس التي قام عليها دين الشيعة الإمامية الاثني عشرية 8 - الشيعة والتصحيح-طبعة أخرى 9 - مؤتمر النجف 10 - من مكائد الرافضة 11 - الوشيعة في كشف شنائع عقائد الشيعة 12 - بطلان عقائد الرافضة للتونسوى 13 - تعارض عقائد الرافضة مع الإسلام 14 - حتى لا ننخدع 15 - حقيقة الخلاف بين علماء الشيعة و جمهور علماء المسلمين 16 - دفاع عن ابن تيمية في اتهامه بالطعن في خلافة علي 17 - رسالة في الرد على الرافضة 18 - عقائد الشيعة 19 - عقيدة الدروز 20 - عقيدة الشيعة الإثنا عشرية باختصار 21 - لابد من لعن الظلام 22 - مصباح الظلام في الرد على من كذب على الشيخ الإمام 23 - مع الشيعة الاثني عشرية في الأصول والفروع 24 - من عقائد الشيعة 25 - مواقف ا لطوائف من توحيد الأسماء والصفات 26 - موقف الشيعة من باقي فرق المسلمين 27 - هذا هو التشيع بلسان الخوئي 28 - التشيع مرتع خصب للفكر الشاذ المنحرف 29 - التكفير عند الرافضة 30 - التكفير وضوابطه لسفر الحوالي 31 - الرد على أصول الرافضة مفهرسا 32 - الشيعة الروافض 33 - الشيعة تعريف وأقوال 34 - الشيعة والتصحيح 35 - آيات يحتج بها الشيعة 36 - براءة دعوة الشيخ محمد بن عبدالوهاب 37 - تعريف موجز وشامل حول الشيعة والتشيع 38 - تلخيص الشيعة 39 - تلخيص كتاب الرافضة 40 - دعاوى المناوئين لشيخ الإسلام ابن تيمية 41 - دفاع_عن_العقيدة_وعن_العلامة_ابن_باز 42 - دلائل محبة الرسول صلى الله عليه وسلم بين السنة والبدعة .. الصويان 43 - دماء على قميص عثمان 44 - رب الرافضة غير رب السنة 45 - رب الروافض 46 - رحلة المستشرق الفرنسي هنري كوربان مع المذهب الشيعي 47 - ركوب موجة الإصلاح حصان طروادة لمنتظري 48 - روايات مضحكة 49 - سؤال حول الكتب المحرفة 50 - سؤال حول عبد الله بن سبأ 51 - شريعتي يبقي شريعتي 52 - شم العوارض في ذم الروافض 53 - طريق الاتحاد 54 - طريقة عصريه لدى الروافض لتحديد جنس المولود 55 - طعون الشيعة في آل بيت النبوة 56 - عاشوراء ودعوى محبة الحسين 57 - عقيدة الشيعة 58 - عقيدة أهل البيت 59 - علي بعوضة والنبي فوقها والعياذ بالله 60 - فضيحة شيعية 61 - كيف يصلي الله من كتب الاماميه 62 - كلمات وأشعار في ذم الرافضة الكفار الفجار 63 - كلام الإمام الذهبي في الرافضة من كتاب 64 - ماذا تعرف عن الشيعة 65 - مختصر منهاج السنة - الجزء الأول 66 - مختصر منهاج السنة - الجزء الثاني 67 - مشابهة الرافضة الشيعة لليهود 68 - تكفير الرافضة بعضهم البعض 69 - مختصر التحفة الإثنى عشرية 70 - قراءة في عقيدة الشيعة الإمامية 71 - 133 سؤالا وجوابا عن الشيعة 72 - إغاثة الغريق وإنارة الطريق إجابات لشيخ الإسلام ابن تيمية 73 - إعانة المحتاج من كتاب المنهاج 74 - القول المبين لما عليه الرافضة من الدين المشين 75 - الطابور الخامس في الاسلام 76 - الخلاصة في بيان رأي شيخ الإسلام ابن تيمية بالرافضة 77 - الرد على أصول الرافضة مفهرسا 78 - الشيعة هم العدو فاحذرهم 79 - الفاضح للشيعة 80 - تعالى الله عما بقولون علوا كبيرا 81 - بطلان عقائد الشيعة 82 - عقيدة الشيعة الكفرية 83 - الشيعة للحمدان 84 - حقيقة الرافضة 85 - الزيدية ترد على شذوذ الشيعة الرافضة احمد النعيمي 86 - خيانات الشيعة وأثرها في هزائم الأمة الإسلامية 87 - ابن سبإ حقيقة لا خيال 88 - المنهج الأمثل في مواجهة خطر الشيعة 7 - الإمامة - عدد الكتب : 44 1 - أئمة الرافضة في التوراة 2 - الخمينى و تفضيل الأئمة على الانبياء 3 - الشورى نظرية أهل البيت 4 - الإمامة والأئمة في القرآن الكريم 5 - المذهب الاثني عشري وأساسه الإمامة 6 - بعض مسائل وعقائد الاثني عشرية الناتجة عن قضية الإمامة 7 - التوحيد 8 - اعتقاد الشيعة الإمامية في الإمامة 9 - حجية الأئمة على القرآن 10 - عبدالله بن سبأ وامامة علي رضى الله عنه 11 - آلام الحسين 12 - آلام المسيح .. أم .. آلام الحسين ؟! ( صور تكشف أسرارا )! 13 - الإمامة العظمى عند أهل السنة والجماعة 14 - الإمامة عند الشيعة من خلال مرويات أصول الكافي 15 - الإمامة في ضوء الكتاب والسنة ج1 16 - الإمامة في ضوء الكتاب والسنةج2 17 - الجامع الناسف لجميع الأحاديث الواردة بشأن دستة ال12 إمام 18 - حقيقة العلاقة بين ولاية الفقيه والحرية 19 - كلام علي دون كلام الخالق وفوق كلام المخلوق 20 - ماذا يعتقد أهل السنة في الأئمة الاثنى عشر الذين ادع الرافضة عصمتهم وغلوا فيهم 21 - إثبات أن مهدي الرافضة المنتظر هو نفسه الأعور الدجال اليهودي 22 - الإمامة والنص 23 - الخلفاء الراشدين المهديين الإثني عشر 24 - الخليفة الراشد المهدي محمد بن عبد الله 25 - المهدي بين أهل السنة والروافض 26 - إمامة الشيعة دعوة باطنية لاستمرار النبوة 27 - حادثة تصدق علي بخاتمه 28 - حديث الثقلين وفقهه- علي السالوس 29 - كسر الصنم 30 - من هو المهدي 31 - نسخ عقيدة الإمام المعصوم و عودته 32 - نصوص قرآنية تنقض عقيدة الإمامة بعد الرسول 33 - إثبات الإمامة عند الشيعة بالخرافات 34 - حقيقة المهدي المنتظر عند الشيعة 35 - كتاب العقد الثمين في أحكام الأئمة الهادين 36 - الإمامة 37 - الغلو في الإمامة 38 - سلسلة الحقائق الغائبة: الإمامة والنص 39 - الأمامة عند الرافضة 40 - آيات احتج بها الشيعة على الإمامة 41 - آيات احتج بها الشيعة على الإمامة الحلقة -2 آية الولاية وعلاقتها بـ(الإمامة) الدكتور طه حامد الدليمي 42 - إمامة الصديق1 43 - إمامة الصديق2 44 - المهدي المنتظر هذه الخرافة 8 - العصمة - عدد الكتب : 9 1 - آية التطهير و علاقتها بعصمة الأئمة 2 - عقيدة العصمة بين الإمام والفقيه عند الشيعة الإمامية 3 - تحدث المعصوم عن نتف الإبطين فنتف معهما عصمته 4 - نقد عقيدة العصمة 5 - العصمة-1 6 - العصمة-2 7 - العصمة-3 8 - عقيدة العصمة عند الشيعة 9 - مفهوم العصمة عند الشيعة 9 - التقية - عدد الكتب : 5 1 - التقية لدى الشيعة - تساؤلات وإلزامات 2 - أدلة الشيعة على جواز التقية 3 - التقية..الوجه الآخر1 4 - التقية..الوجه الآخر2 5 - التقية..الوجه الآخر3 10 - تحريف القرآن - عدد الكتب : 16 1 - الشيعة الإثنى عشرية و تحريف القرآن 2 - إمامة الشيعة توجب الاعتقاد بتحريف القرآن 3 - كبار علماء الرافضة الإمامية يقولون بتحريف القرآن 4 - منة المنان فى إبطال ترفض القرآن 5 - موقف الرافضة المعاصرين من تحريف القرآن 6 - الشيعة والقرآن 7 - الشيعة وتحريف القرآن 8 - براءة أهل السنة من تحريف الايات 9 - براءة أهل السنة من شبهة القول بتحريف القران 10 - حقيقة ما يسمى زبور آل محمد والمطبوع على هيئة المصحف الشريف وكشف منسوبات أخرى 11 - بحث في التفسير بين السنة والشيعة الإمامية الاثنى عشرية 12 - عقيدة أن القرآن الموجود محرف ومبدل فيه 13 - ألف حديث شيعي في إثبات التحريف في القرآن من كتاب فصل الخطاب لمحدث شيعي النوري الطبرسي 14 - الشيعة والسنة 15 - الشيعة ونقصان القرآن 16 - تحريف القرآن عند الشيعة تهمة باطلة .. أم حقيقة ثابتة؟ 11 - سب الصحابة - عدد الكتب : 42 1 - الرد على الرافضة (الشيعة) في اتهامهم الصحابة رضوان الله عليهم وأهل السنة بتحريف القرآن الكريم 2 - العواصم_من_القواصم_1 3 - العواصم_من_القواصم_2 4 - عقيدة الخميني في حق الصحابة الكرام وخاصة في حق الشيخين 5 - كتاب كشف الأسرار واتهامه للشيخين 6 - سب الصحابة 7 - أبو هريرة رضي الله عنه 8 - الانتصار للصحابة الأخيار في رد أباطيل حسن المالكي 9 - الانتصار للصحب والآل من افتراءات السماوي الضال 10 - القرآن و النبات يشهدان بعدالة الصحابة 11 - الله أكبر في الذب عن الصديق الأكبر 12 - معاوية بن أبي سفيان المهدي كاتب الوحي 13 - الإبانة لما للصحابة من المنزلة و المكانة 14 - الإستنفار للذب عن الصحابة الأخيار 15 - البرهان في تبرئة أبو هريرة من البهتان 16 - التنبيه على ما في كتاب الخلافات السياسية بين الصحابة من الادعاءات والمغالطات والتمويه 17 - الحكم الإسلامي على ساب أمهات المؤمنين الطاهرات 18 - الصحابة و المنافقون 19 - الطعن في عدالة الصحابة 20 - الوجيز المفيد في تبيان أسباب ونتائج قتل عثمان بن عفان 21 - أوجز الخطاب في بيان موقف الشيعة من الأصحاب 22 - بل ضللت 23 - تبرئة الشيخين الامامين من تزوير اهل الكذب 24 - تبرئة هند بنت عتبة من دم أسد الله حمزة 25 - ثناء ابن تيمية رحمه الله 26 - دفاعا عن الصحابة 27 - شهادة الخميني في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم 28 - صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم 29 - قصة الغار 30 - كشف الجانى محمد التيجانى 31 - لم اختار الله أبا بكر على علي (رضي الله عنهم) 32 - اعتقاد أهل السنة في الصحابة 33 - يوم الغفران فى احتفال الشيعة بيوم مقتل عمر بن الخطاب 34 - الإلزامات البينة الواضحة 35 - الرد على الطاعن في أبي هريرة رضي الله عنه 36 - الرد على شبهة سب الصحابة 37 - كذبتان سياسيتان على معاوية 38 - معاوية بن أبي سفيان صحابي ومن كتبة الوحي 39 - عقيدة إهانة الخلفاء الراشدين والمهاجرين والأنصار رضي الله عنهم 40 - الصحابة بين ميزانين 41 - طعونات رافضة اليمن في صحابة الرسول المؤتمن 42 - مغني العقلاء في معرفة حقيقة شاتم الصحابة الفضلاء 12 - الخمس - عدد الكتب : 7 1 - مختصر كتاب الخمس بين الفريضة الشرعية والضريبة المالية 2 - "الخمس".. قوة مراجع الشيعة 3 - هل يستطيع الشيعة أن يأتوا برواية واحدة من الكتب المعتمدة عن أحد المعصومين فيها قول بوجوب دفع الخمس للسادة المجتهدين ؟ 4 - إزالة اللبس بين الزكاةوالخمس 5 - حوار عن الخمس 6 - سلسلة الحقائق الغائبة : الخمس وسهم الإمام 7 - الخمس بين الفريضة الشرعية والضريبة المالية 13 - المتعة - عدد الكتب : 13 1 - استعارة الفرج عند الشيعة 2 - الشيعة والمتعة 3 - المتعة ليوسف جابر 4 - بطلان نكاح المتعة 5 - تحريم المتعة في الكتاب والسنة 6 - نكاح المتعة عند الشيعة والدليل من الكتاب والسنة على تحريمه 7 - من فقه الرافضة - اللواطة بالنساء 8 - زواج المتعة 9 - المتعة من كتب الشيعة 10 - أدلة تحريم المتعة من الكتاب والسنة والرد على شبهات الشيعة في المتعة 11 - المتعة عند الشيعة الرافضة حقائق و أسرار ؟ 12 - أنواع المتعة عند الشيعة 13 - نكاح المتعة عند الشيعة نكاح أم سفاح 14 - بدع القبور والمزارات - عدد الكتب : 17 1 - البراءة من البدع و أهلها 2 - 13 شبهة للقبوريين والجواب عليها 3 - فقه المزار عند الأئمة 4 - أدركني ياعلي ! في ميزان القرآن والعترة 5 - التوصل إلى حقيقة التوسل 6 - تعظيم الآثار رؤية شرعية 1 / 2 7 - تنبيه ذوي الألباب السليمة عن والوقوع في الألفاظ المبتدعة الوخيمة 8 - الصواعق المرسلة الشهابية على الشبه الداحضة الشامية 9 - انحرافات القبوريين ... الداء الدواء 10 - تحفة الطالب والجليس في كشف شبه داود بن جرجيس 11 - بيان كلمة التوحيد والرد على الكشميري عبد المحمود 12 - تأسيس التقديس في كشف تلبيس داود بن جرجيس 13 - الانتصار لحزب الله الموحدين والرد على المجادل عن المشركين 14 - زيارة المراقد عند الشيعة 15 - القواعد السديدةفي حماية العقيدة 16 - التوسل 17 - كنت قبوريا 15 - بدع متفرقة - عدد الكتب : 24 1 - الرافضة وطهارة المولد 2 - الشهادة الثالثة ملحق أم افتراء 3 - الصلاة خير من النوم 4 - بعض عقائد ومسائل الشيعة الجديرة بالذكر 5 - رأي الخميني في بعض القضايا الفقهية 6 - عقائد عامة للشيعة 7 - مختصر الشهادة الثالثة في الآذان 8 - هل يجوز لعن يزيد 9 - البراهين على ألا بدعة حسنة في الدين 10 - الرد على شبهات من أجاز الاحتفال بالمولد 11 - الرد على من أجاز الاحتفال بالمولد النبوي .. حامد العلي 12 - المورد في حكم المولد .. الفاكهاني 13 - المولد النبوي ناصر الحنيني 14 - بدعة الاحتفال بالمولد النبوي .. من كتاب البدع الحولية 15 - بدعة المولد .. الالباني 16 - حقيقة الاحتفال بالمولد النبوي .. عبدلرحمن عبدالخالق 17 - حقيقة المشهد الزينبي في القاهرة 18 - حكم الاحتفال بالمولد .. الشيخ محمد بن إبراهيم 19 - حكم الاحتفال بالمولد النبوي .. ابن باز 20 - حكم الاحتفال بذكرى المولد النبوي .. الفوزان 21 - فتوى حول الاحتفال بالمولد النبوي .. ابن حميد 22 - فتوى في حكم الاحتفال بالمولد النبوي .. العثيمين 23 - القرقيعان 24 - تعارض القرآن وروايات الشيعة يتبع...
تابع فهرس الكتب... 16 - شبهات وردود - عدد الكتب : 481 1 - 99شبهة والرد عليها 2 - اطروحة الشيعة لمسألة إغضاب سيدتنا فاطمة 3 - الإجابات الجلية عن الشبهات الرافضية 4 - سؤال نطلب الجواب عليه 5 - آيات يحتج بها الشيعة 6 - شبهات رافضية والرد عليها 7 - شبهات وأباطيل حول معاوية ابن أبي سفيان 8 - رد شبهات حول ابن تيمية 9 - رسائل وردود على الرافضة 10 - شبهات الرافضة حول الصحابة والخلفاء الراشدين (1) 11 - شبهات الرافضة حول الصحابة والخلفاء الراشدين (2) 12 - شبهات حول السنة والسيرة النبوية 13 - شبهات وردود عن حكم المولد النبوي .. الفريدان 14 - أن عليا حمل باب خيبر يوم افتتحها وأنهم خربوه بعد ذلك فلم يحمله إلا أربعون رجلا؟ 15 - أن النبي يتسلم مفاتيح الجنة والنار فيسلمهما لعلي فيدخل شيعته الجنة وأعداءه النار 16 - أرحم أمتي بأمتي أبو بكر وأرفق أمتي لأمتي عمر وأصدق أمتي حياء عثمان وأقضى أمتي علي بن أبي طالب ؟ 17 - أحاديث أطيط العرش من ثقل الله (زعموا) ؟ 18 - أخذك(وفي رواية ألبسك) شيطانك يا عائشة؟ 19 - أرسل ملك الموت إلى موسى فلما جاءه صكه 20 - أرضعيه تحرمي عليه 21 - أروني ابني ما سميتموه 22 - أصحابي أصحابي فيقال إنك لا تدري ما أحدثوا بعدك 23 - أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم 24 - أعطيت في علي خمس خصال لم يعطها نبي يقضي ديني ويواري عورتي 25 - أعلم أمتي بعد علي 26 - أقيلوني بيعتي فقال علي والله لا نقيلك 27 - أقيلوني فإن لي شيطانا يعتريني 28 - أكلت داجن ورقة من مصحف 29 - ألا ترضى يا علي إذا جمع الله الناس في صعيد واحد 30 - أليس الله قد نهاك الله عن الصلاة على المنافقين 31 - أما ترضى أن تكون رابع أربعة 32 - أما علمت (يعني فاطمة) أن الله عز وجل اطلع إلى أهل الأرض فاختار منهم أباك ؟ 33 - أمر على الديار ديار ليلى أقبل ذا الجدار وذا الجدار 34 - أمر معاوية سعدا فقال ما منعك أن تسب أبا التراب 35 - أمرني ربي بسد الأبواب كلها إلا باب علي؟ 36 - أن أعرابيا دخل المسجد فقال 37 - أن أم حرام كان يدخل عليها رسول الله فتطعمه وكانت تفلي رأسه 38 - أن أم محمد بن الحنفية كانت مرتدة 39 - أن ابن عمر كان يتحرى الأماكن التي كان يصلي فيها النبي 40 - أن الأمة ستغدر بي 41 - أن النبي e طاف على نسائه بغسل واحد 42 - أن النبي e كان يباشر عائشة وهي حائض 43 - أن النبي e كان يبول واقفا 44 - أن النبي e كان يطوف على نسائه بغسل واحد 45 - أن النبي e كلم حمار فقال له قد سميتك يعفورا 46 - أن النبي أتي ببرد قطري فوضعه على يده 47 - أن النبي حزن على فتور الوحي حتى كاد يتردى من شواهق الجبال 48 - أن النبيeعامل خيبر بشطر ما يخرج منها من ثمر أو زرع 49 - أن خالد بن الوليد قتل مالك بن نويرة صبرا ونزا على زوجته 50 - أن خبيب بن عدي صاح عندما صلبوه قائلا 51 - أن رجلا أصاب امرأة في دبرها زمن رسول الله 52 - أن سعيد بن المسيب قال وما يأتي وقت صلاة إلا سمعت أذانا في القبر 53 - أن سليمان قال لأطوفن الليلة على مئة؟ 54 - أن عائشة أرت مولاها سالما كيف كان رسول الله يتوضأ 55 - أن عبد الله بن مسعود كان يحك المعوذتين من المصحف 56 - أن عليا التمس مصالحة أبي بكر ومبايعته ولم يكن يبايع تلك الأشهر 57 - أن عمر أمر ستة على الشورى 58 - أن عمر بن عبد العزيز جمع بني مروان حين استخلف 59 - أن عمر رفس فاطمة حتى أسقطت محسنا 60 - أن عمر كان يشرب النبيذ والمسكر حتى عند وفاته 61 - أن عمر لم يكن يعرف حكم التيمم 62 - أن غلظ جلد الكافر اثنان وأربعون ذراعا بذراع الجبار وضرسه مثل أحد 63 - أن فاطمة أرسلت إلى أبي بكر تسأله ميراثها من رسول الله 64 - أن فاطمة بنت أسد ولدت عليا في جوف الكعبة 65 - أن فاطمة كانت تزور قبر عمها حمزة فتصلي وتبكي عنده 66 - أن فاطمة ماتت وهي واجدة على أبي بكر 67 - أن قردة زنت 68 - أنا المنذر وعلي الهادي بك يا علي يهتدي المهتدون 69 - أنا دار الحكمة وعلي بابها 70 - أنا سيد ولد آدم وعلي سيد العرب 71 - أنا شجرة وفاطمة أصلها وعلي لقاحها والحسن والحسين ثمرها 72 - أنا عند ظن عبدي بي وأنا معه حين يذكرني إن ذكرني 73 - أنا قسيم النار 74 - أنا محمد بن عبد المطلب 75 - أنا مدينة الحكمة وعلي بابها 76 - أنا مدينة العلم وعلي بابها 77 - أنت أخي في الدنيا والآخرة 78 - أنت أول من آمن بي 79 - أنت الذي تزعم أنك نبي 80 - أنت الهادي يا علي بك يهتدي المهتدون من بعدي 81 - أنت بمنزلة الكعبة تؤتى ولا تأتي 82 - أنت تبين لأمتي ما اختلفوا فيه بعدي 83 - أنت مني بمنزلة هارون من موسى إلا أنه لا نبي بعدي 84 - أنت وارثي 85 - أنت وشيعتك في الجنة 86 - أنت ولي كل مؤمن بعدي 87 - أنت وليي في الدنيا والآخرة 88 - أنت يا علي وشيعتك 89 - أنسب لنا ربك فنزلت 90 - أنظروا قبر النبي فاجعلوا له كوا الى السماء 91 - أنكم سوف ترون ربكم عيانا 92 - أني قد تركت فيكم ما إن أخذتم به لن تضلوا بعدي 93 - أوتيت مفاتيح كل شيء إلا الخمس 94 - أوحى الله إلى عيسى آمن بمحمد فلولاه ما خلقت آدم 95 - أوحى الله إلي في علي ثلاثا 96 - إذا أضل أحدكم شيئا أو أراد عونا وهو بأرض ليس بها أنيس 97 - إذا انفلتت دابة أحدكم بأرض فلاة 98 - إذا رأيتم معاوية على منبري فاقتلوه 99 - إذا قرأتم الحمد لله فاقرءوا بسم الله الرحمن الرحيم 100 - إذا مات أحد من إخوانكم فسويتم عليه التراب 101 - إذا مات أحدكم فلا تحبسوه وأسرعوا به إلى قبره 102 - إن أعمالكم تعرض على أقاربكم 103 - إن أول أربعة يدخلون الجنة 104 - إن الله أمرني أن أزوج فاطمة من علي 105 - إن الله أمرني أن لا يؤدي عني إلا أنا وعلي 106 - إن الله يغضب لغضبك ويرضى لرضاك 107 - إن الميت ليسمع قرع نعال مشيعيه 108 - إن جبريل يحبك 109 - إن كرسيه وسع السموات والأرض وإنه ليقعد عليه فما يفضل منه مقدار أربع أصابع 110 - إن لله جنودا من عسل 111 - إن لله ملائكة في الأرض يكتبون ما يسقط من ورق الشجر 112 - إن منكم لمن يقاتل على تأويل القرآن كما قاتلت على تنزيله 113 - إن هذا أخي ووصيي وخليفتي من بعدي فاسمعوا له وأطيعوا 114 - إن وصيي وموضع سري هو علي بن أبي طالب 115 - إنزل عن منبر أبي واذهب إلى منبر أبيك 116 - إنك إلى خير إنك إلى خير 117 - إنما كانت بيعة أبي بكر فلتة وقى الله المسلمين شرها 118 - إني تارك فيكم الثقلين كتاب الله وعلي بن أبي طالب 119 - إني تارك فيكم الخليفتين من بعدي كتاب الله وعترتي أهل بيتي 120 - إني تارك فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا بعدي أبدا كتاب الله وعترتي 121 - إني عبد الله لخاتم النبيين وإن آدم عليه السلام لمنجدل في طينته 122 - إني لأتبرك بأبي حنيفة وأجيء إلى قبره في كل يوم 123 - إني لأعلم الناس بكل فتنة هي كائنة فيما بيني وبين الساعة 124 - إني لم آت الحجر وإنما أتيت قبر رسول الله 125 - ابحث عن دينك حتى يقال مجنون 126 - استسق لأمتك فإنهم هلكوا 127 - استسق لأمتك 128 - اسمي في القرآن والشمس وضحاها واسم علي والقمر إذا تلاها 129 - اقتلوا نعثلا فانه كفر 130 - اقرءوا يس على موتاكم 131 - اقض بيني وبين هذا الكاذب الآثم الغادر الخائن 132 - الأئمة من بعدي إثنا عشر كعدة نقباء بني إسرائيل 133 - الصحابة يبايعون عليا على الخلافة في غدير خم 134 - الله الذي يحيي ويميت 135 - اللهم أقول كما قال أخي موسى 136 - اللهم إني أتقرب إليك بولاية علي 137 - اللهم ائتني بأحب خلقك إليك يأكل هذا الطير فجاء علي 138 - اللهم اجعل أبا بكر معي في درجتي في الجنة 139 - اللهم ثبت لسانه واهد قلبه 140 - اللهم لا تمتني حتى تريني عليا 141 - اللهم هؤلاء أهل بيتي فأذهب عنهم الرجس وطهرهم تطهيرا 142 - انتظار الفرج عبادة 143 - موقف للحافظ ابن حجر 144 - هذا الحديث لا علاقة له بطلب الشفاعة من الميت 145 - منتدى الإصلاح - لماذا أيها الروافض تسموننا (( نواصب )) ؟؟؟ 146 - التناقض و الفضيحة في كتب الروافض و الشيعة - الآيات الدالة على وجوب التحاكم إلى الله و رسوله 147 - الخوئي .. نعارض مبدأ ولاية الفقيه والتشيع سيفشل اذا تبنته دولة ويجب ان يبقى طليقا 148 - وآية الله العظمى الخوئي بين محاولات إنكار التحريف و بين القول بأن نسخ التلاوة هو التحريف 149 - هل أباح العلامة ابن القيم (الاكرنبج) للنساء؟ 150 - ولاية الفقيه بين الشورى والاستبداد 151 - قصة غدير خم .. دراسة نقدية تحليلية 152 - تدوين الحديث 153 - الخلافة - تاج الفروض 154 - حوار مع الشيخ د. عبدالرحيم البلوشي رئيس رابطة أهل السنة في إيران 155 - أباطيل يجب أن تمحى من التاريخ بقلم : ذهبي 156 - معاوية بن أبي سفيان 157 - إثبات أن مهدي الرافضة المنتظر هو نفسه الأعور الدجال اليهودي 158 - الامام المهدي بقلم الدكتور موسى الموسوي 159 - الشيعة والعراق 160 - قصة التحكيم وإعادة قراءة التاريخ 161 - الوجوه الاثنى عشر في نقض إمامة وعصمة أئمة الرفض الاثنى عشر 162 - هكذا يعتقد الروافض في أهل السنة 163 - استعانة الشيعة بهولاكو والكفار على المسلمين وخيانة الطوسي والعلقمي للإسلام 164 - حديث الغدير وأصل الخلاف مع الشيعة 165 - لماذا يرفض علماء الشيعة الحوار حول شخصية مهدي الشيعة محمد العسكري 166 - تعليق على استدلال الشيعة بأحاديث الإثني عشر خليفة 167 - اهتمام الشيعة بالقرآن ؟ 168 - حديث الشيعة ومدلول ظاهرة الاختلاف فيه 169 - تكفيرهم للصحابة، وعامة المسلمين 170 - النواصب 171 - زعم الرافضي أن الصحابة غيروا حتى في الصلاة والرد عليه 172 - الشيخ محمد بن عبدالوهاب في سطور 173 - الشورى نظرية أهل البيت 174 - ضرورة القول بالتحريف عند الإثني عشرية مع بيان أساليبهم في التهرب من الفضيحة 175 - فدك بين ابو بكر الصديق والسيدة فاطمة - مناقشة علمية 176 - الإهتمام بالقرآن الكريم بين السنة والشيعة 177 - إستدلال الشيعة بفرية الرحالة إبن بطوطة على شيخ الإسلام إبن تيمية 178 - تفسير ابن كثير واحد من عشرات الكتب التي حرفها النواصب 179 - دفاع عن صحيح البخاري 180 - ذكر نماذج لأقوال بعض علماء الشيعة القائلون بالتحريف 181 - الأحداث التي تلت حرب الجمل 182 - من أين يستقي الشيخ الوحيد الخراساني أفكاره الغريبة المتطرفة حول المهدي 183 - من مات و لم يعرف إمام زمانه مات ميتة جاهلية - حديث لا أصل له بهذا اللفظ 184 - الادلة القاطعة على افضلية أبو بكر ثم عمر 185 - هل كان معاوية يتدين بسب على رضى الله عنهما ؟ 186 - رأي الشيعة في أمهات المؤمنين 187 - سليمان بن عبد الوهاب... الشيخ المفترى عليه 188 - سبعين ملكا يستغفرون للزاني 189 - حكم سب أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها 190 - الاعتقاد بوجود الامام الثاني عشر فرضية فلسفية حادثة وليست من التشيع 191 - أدلة وجود الإمام المهدي محمد بن الحسن العسكري 192 - الى الاستاذ التلميذ: مالكم تكأكأتم علي كتكاكؤكم على ذي جنة؟ 193 - اركان الإسلام عند الشيعة 194 - ألا تؤمنون بقوله تعالى: لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة؟ 195 - خواطر وتساؤلات حول المؤامرة الرهيبة 196 - تحديات تواجه النظرية الامامية 197 - من كنت مولاه 198 - فرضية المهدي ( محمد بن الحسن العسكري ) 199 - الخليفة الراشد المهدي محمد بن عبد الله 200 - ظاهرة المهدوية في التاريخ الإسلامي 201 - الشيخ اللوطي 202 - طعن الشيعة في ابن عمر رضي الله عنهما والرد على ذلك 203 - حديث: أنا مدينة العلم 204 - مع الشيعة الإمامية - بحوث ومقالات1 205 - حديث: من كنت مولاه 206 - لماذا الغيبة ؟ 207 - المهدي المنتظر 208 - أحاديث في الإمامة والرد عليها 209 - حديث الثقلين 210 - الطائفة البصرية الضالة 211 - رسالة من أحمد الكاتب إلى السيد محمد الشيرازي حول المهدي وصلاة الجمعة 212 - أسئلة حول وجود المهدي وولادته في التاريخ 213 - رسالة من أحمد الكاتب إلى الشيخ حسن الصفار حول المهدي 214 - موقف أهل السنة من الرافضة ومن عقيدتهم 215 - التحالف الرافضي الصليبي 216 - مطاعن الرافضة على أئمة أهل السنة وعلمائهم 217 - الرافضة ترفض رواة الحديث و تروي أحاديثها عن الحمير! 218 - شبهة حول حروب الردة والفتوحات الإسلامية 219 - الرافضة وتاريخهم .. عداء للمسلمين فقط 220 - أحاديث يحتج بها الشيعة 221 - أثر الأحاديث الضعيفة والموضوعة في العقيدة - عبدالرحمن عبدالخالق 222 - من هم أهل البيت؟ 223 - قبر فاطمة عليها السلام 224 - موقف الشيعة من أصحاب النبي نموذج لمعارضتعهم لكتاب الله تعالى وتكذيبهم له 225 - الوحدة بين السنة والشيعة 226 - من الصحابي؟.. قراءة في تاريخ المصطلح ومعناه 227 - لن أرد على بهتانك يا جميل 50 بعد أن أغلق الموضوع - وخذوا هذا حتى تتوقفوا - شبكة هجر 228 - فدك 229 - الحكم الإسلامي على ساب أمهات المؤمنين الطاهرات 230 - أحداث فتنة إبن سبأ اليهودي و تأسيس الديانة الشيعية 231 - بحوث في العصمة 232 - اسلام ابي بكر 233 - هذا ما يحصل للسنة في ايران 234 - تاريخ الرافضة مع أهل السنة 235 - آيات وأحاديث في الإمامة والرد عليها 236 - اعتقاد أهل السنة في الصحابة رضي الله عنهم 237 - دور السبأية في إشعال الفتنة أيام عثمان رضي الله عنه 238 - المتعة عند الشيعة - دراسة محايدة 239 - الروايات السنية حول (الاثناعشرية) 240 - الآل والصحابة رضي الله عنهم 241 - مرويات أهل البيت في كتب أهل السنة 242 - وقفة مع موقف علماء الشيعة 243 - بحوث في التقية 244 - بحوث في عقيدة الرجعة 245 - روايات عن المتعة خادشة للحياء 246 - بحوث في عقيدة البداء 247 - كيف تحولت إيران من السنة إلى الشيعة؟ 248 - مهدي الشيعة الإثناعشرية ....حقيقة أم خيال ؟ 249 - إبن سبأ اليهودي مؤسس الديانة الشيعية 250 - الصحابة تحت مجهر القرآن والسنة 251 - مفهوم عدالة الصحابة 252 - ياترى هل آل البيت وهابية ؟ 253 - الخليفة المظلوم عثمان رضي الله عنه 254 - السيستاني الذي ينصب ازواج بناته جباة لبيت المال 255 - العلويون في تركيا 256 - الأمانة العلمية لأحمد الكاتب" في بحثه عن وجود المهدي 257 - فتح ملف فضائل أم المؤمنين عائشة 258 - لعبة الأسانيد 259 - نكاح المتعة منسوخ في الشريعة الإسلامية 260 - نشرة إيقاظ !! 261 - روايات في كتب اهل السنة يستغلها الشيعة ليتهموا أهل السنة بتحريف القرآن 262 - تعريف بحال بعض الرواة الذين نقل عنهم محمد بن يعقوب الكليني في كتابه الشهير الكافي 263 - دفاع عن صحيحي البخاري ومسلم 264 - آية الرجم 265 - تبرئة معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه مما نسب إليه من الزور والبهتان 266 - حكم سب الصحابة 267 - تمييز تقاة أهل السنة عن تقية أهل البدع 268 - اعتقادهم في السنة 269 - مبحث مطاعن التيجاني في طلحة والزبير والرد عليه في ذلك 270 - مختصر التحفة الإثنى عشرية !! 271 - الإمامة - ست تنبيهات 272 - من عقائد الشيعة 273 - ادعاء التيجاني وجود النصوص التي توجب اتباع علي والرد عليه في ذلك 274 - إنكار الرافضة لوجود فرقة من الشيعة تدعي أن الرسالة نزلت لعلي وليس لمحمد 275 - سيرة أبي هريرة رضي الله عنه 276 - استنكار عبد الحسين حديث" سهو النبي صلى الله عليه وآله وسلم " 277 - مطاعنهم في الخلفاء الراشدين وسائر الصحابة المكرمين وحضرة الصديقة أم المؤمنين رضي الله تعالى عنهم أجمعين 278 - مظاهر الدس الرافضي في العقيدة الإسلامية والتربية النبوية 279 - موقف الخميني من الشيعة والتشيع 280 - الخميني بين التطرف والاعتدال - الدكتور عبدالله محمد الغريب 281 - نزعة التشيع - سليمان العودة 282 - الإمامة عند الجعفرية 283 - استشهاد الحسين رضي الله عنه في عاشوراء 284 - نشأة الشيعة وجذورها التاريخية 285 - السنة عند المعاصرين 286 - موقف الشيعة من الحكومات الإسلامية 287 - موقف المعاصرين من الصحابة رضوان الله عليهم 288 - التقية عند المعاصرين 289 - المهدية والغيبة 290 - اسلوب الشيعة للسيطرة على الكويت 291 - عقيدة الشيعة المعاصرين في كتاب الله 292 - المراد بالفاحشة 293 - تحريف القرآن 294 - إرشاد الطالب إلا ما لا يصح من فضائل الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأرضاه - موقع فيصل نور 295 - أفضلية الصحابة بالمجموع أم بالأفراد؟ 296 - دعوى الشيعة أن الصحابة حرفوا القرآن 297 - طعن اليهود والشيعة في الأنبياء وأصحابهم 298 - فضائل الصحابة 299 - تخريج حديث ( أنا مدينة العلم ، وعلي بابها ) 300 - أحاديث واهية في فضل علي بن أبي طالب 301 - ادله تحريم نكاح المتعه ( الزنا ) من الكتاب و السنه و الاجماع و العقل 302 - قولهم بتحريف القرآن ..! 303 - تكفيرهم للصحابة، وعامة المسلمين ..! 304 - إنكارهم للسنة وجحودهم لها ..! 305 - مظاهرتهم لأعداء الأمة من الكفرة والمشركين على أبناء الأمة من المسلمين الموحدين ..! 306 - الرد الكبير على أباطيل شريط - رد الشبهات - 307 - الكتاب المتنازع عليه وأبوبكر 308 - ثلاث قصص تبطل مزاعم الشيعة 309 - جرائم الرافضة في الحرمين على مر العصور 310 - تبرئة هند بنت عتبة من دم اسد الله حمزة بن عبد المطلب 311 - سيد الشيعة المهاجر .. وأسطورة سرداب المهدي!!بقلم:محمد يوسف المليفي - مقال منع من النشر 312 - معلومات تظهر لأول مرة 313 - آيات يحتج بها الشيعة 314 - أسس البحث في تاريخ الصحابة 315 - عقيدة أهل السنة والاثر في المهدي المنتظر 316 - الرد على شبهات الشيعة في رسالة أرسلتها أحد الأخوات المسلمات 317 - فضائل المتعة 318 - هل كان المؤرخ ابن الأثير شيعيا ؟ 319 - عقيدة الشيعة في القرآن 320 - من قتل الحسين رضي الله عنه - موقع فيصل نور 321 - صفات الله عزوجل 322 - هل كان الحاكم صاحب المستدرك رحمه الله شيعيا؟ 323 - شبهات شيعية والرد عليها 324 - صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم 325 - أدلة تحريم المتعة من الكتاب والسنة والرد على شبهات الشيعة في المتعة 326 - عقيدة الإمامة عند الشيعة 327 - فضائل أبي بكر الصديق رضي الله عنه 328 - فضائل آل بيت النبوة 329 - حقيقة موضع رأس الحسين وقبره 330 - الوقفات العلمية مع كتاب الخلافات السياسية بين الصحابة 331 - فضيلة الإمساك عما شجر بين الصحابة 332 - رواية الحوض و الرد على الرافضة 333 - نقض المراجعات وكشف المؤامرات 334 - دفاع عن ابن تيمية في اتهامه بالطعن في خلافة علي رضي الله عنه 335 - عدالة الصحابة عند أهل السنة 336 - السرداب عند الشيعة .. بين الحقيقة والافتراء 337 - الشيخ سلمان العودة : لسنا متعبدون بإنتظار المهدي أو ترقبه 338 - منهج التلقي ومصادر الدين والتشريع عند الشيعة 339 - هل يجوز اخفاء الحديث حرصا على بلعوم ابى هريرة 340 - شاهد الانتصار لعقائد السلفية .. وسقوط عقائد الأثنا عشرية 341 - أدلة عدالة الصحابة من الكتاب العزيز 342 - جرائم الرافضة 343 - الحسين في التراث الشيعي 344 - شبهات وأباطيل حول معاوية رضي الله عنه 345 - الخمس 346 - الصواعق السنية في نسف أحاديث قامت عليها الملة الشيعية 347 - كم مرة غضبت الزهراء على ( علي بن ابي طالب ) رضي الله عنهما؟ 348 - إثبات كفر أبي طالب من كتب الشيعة 349 - الأدلة على صحة خلافة أبوبكر الصديق من القرآن الكريم و كتب الشيعة 350 - الصحابة الكرام بين أهل البيت والمستشرقين 351 - لائحة بأسماء علماء الشيعة الذين اقروا التحريف 352 - أسماء مؤلفين وأسماء كتب يزعمون أنها لأهل السنة 353 - حقيقة اتهام الشيعة للسنة بتحريف القرآن 354 - رواة شيعة في كتبنا هل هم رافضة ؟ 355 - صرف الإمامة عن ذرية الحسن رضي الله عنه 356 - عبدالله بن سبأ 357 - الشيعة وإهانة أهل البيت والصحابة رضي الله عنهم أجمعين 358 - الروايات السنية حول الاثناعشرية 359 - عقيدة المتعة وفضائلها 360 - القول : (إن الشيعة يأخذون الإسلام أصولا وفروعا عن النبي - صلى الله عليه وسلم - وآل بيته الأطهار لا غير) 361 - تقليد الأئمة عند أهل السنة 362 - العصمة - شبهات وردود 363 - عقائد الأشاعرة - شبهات وردود 364 - الشيعة وتحريف القرآن 365 - قول الشيعة بتحريف القرآن 366 - كبار علماء الرافضة الإمامية يقولون بتحريف القرآن 367 - صيد ثمين: "مير حبيب الخوئي يثبت تحريف القرآن بالزيادة والنقصان" 368 - شبكة الدفاع عن السنة - بحث عن غدير خم 369 - روايات رافضية ذهبية 370 - موقع فيصل نور - نهج البلاغة 371 - الله عز وجل يهرول والعياذ بالله 372 - الحديث وعلومه وكتبه عند الشيعة 373 - يزيد لم يامر بقتل الحسين من كتب الشيعة 374 - نظرات في كتاب الكافي للكليني 375 - أقوال السلف الصالح وعلماء أهل السنة في آل البيت 376 - (( آل محمد )) حق لكل أمة محمد ، الحق المسلوب من كل مسلم 377 - جرا ئم الرافضة ( سرطان الامة ) ... بالتواريخ 378 - الإمامة عند الجمهور والفرق المختلفة 379 - الغدير 380 - خطبة الغدير والوصية بالكتاب والسنة 381 - موقف الشيعة من الصحابة رضي الله عنهم 382 - الاستدلال بالأحاديث الموضوعة 383 - الصواعق المحرقة وصاحب المراجعات 384 - الطرق التي يعلم بها كذب المنقول 385 - شبهات حول عصر الصحابة 386 - حديث: أنت مني بمنزلة هارون من موسى 387 - عصمة الأئمة بين أهل السنة والشيعة 388 - إبن سبأ اليهودي مؤسس الديانة الشيعية 389 - كربلاء- ما زلت على الأمة كربلا وبلاء 390 - لقب شيخ الإسلام بين السنة والشيعة 391 - مواضيع مميزة 392 - وقفات مع رجال الشيعة الثقات 393 - الدفاع عن السنة - مجله حاقده تشتم الصحابه ووتتهجم عليهم !! 394 - محبة أهل البيت للخلفاء الراشدين 395 - محمد بن جرير الطبري ( الرافضي ) 396 - مدح الصحابة 397 - مدح الصحابه في كتب الشيعة 398 - مدى الموضوعية التاريخية في تحقيق السيد مرتضى العسكري 399 - معلومة هامة عن مرويات أبي هريرة رضي الله عنه 400 - من المصاهرات بين بني هاشم وبني أمية 401 - منطق العاجز 402 - مهلا مهلا ، فإن دم الروافض قد فار 403 - موقف الإمام الشوكاني من الرافضة 404 - نكاح المتعة المزعوم 405 - الدفاع عن السنة - هل أغضب ابو بكر فاطمة ...وهل كانت ستحق الأرث؟ 406 - هل الخلافة نص ام شورى ؟ شبهات وردود 407 - هل الرسول أوصى بالخلافة لعلي؟ 408 - هل القول بنسخ التلاوة من منفردات أهل السنة؟ 409 - هل تستطيع الشيعة أن تجيب على هذه الأسئلة؟ 410 - هل تصح نسبة كتاب سر العالمين لأبي حامد الغزالي؟ 411 - هل حقا أخذ الرسول صلى الله عليه وسلم أبا بكر مهاجرا معه لكي لا يدل الكفار عليه 412 - هل للسند قيمة في كتب الحديث الشيعية 413 - ماذا تعرف عن الحاكم صاحب المستدرك على الصحيحين؟ 414 - شجاعة الإمامين أبي بكر الصديق وعلي بن أبي طالب 415 - أيها الرافضة كيف تردون على هذا؟ 416 - بدعة الخمس للشيخ الموسوي 417 - بطلان إستشهاد الرافضة ببيت شعر الشافعي رحمة الله عليه 418 - المتعة 419 - بل كان ابوبكر في الغار مع النبي عليه السلام 420 - حكم الزواج من الرافضة 421 - حكم من قلل من قدر الصحابة أو يقدح في عدالتهم 422 - دفاع علي عن عثمان رضي الله عنهما 423 - دقائق من التاريخ 424 - رد على شبهات الشيعة 425 - رموز يستخدمها الرافضة الفجار للطعن في الصحابة الاخيار 426 - سب حقد الشيعة على عمر الفاروق 427 - أولى الناس بالشيعة هم أهل السنة 428 - صحة خلافة أبي بكر ونقض الولاية عن الشيعة 429 - عداء الشيعة الزيدية لأهل السنة 430 - علمآء الرافضة المعاصرين وطعنهم في الصحابة وأمهات المؤمنيين 431 - علماء الروافض يجمعون على خلود أهل السنة في النار وعلى تحريم الجنة عليهم 432 - مع الشيعة الإمامية - بحوث ومقالات2 433 - إكتشف السر الكبير عند المرأة الخطيرة 434 - الامامة و الحق المغصوب 435 - التحالف الشيعي المنغولي و إسقاط الخلافة الإسلامية ببغداد 436 - الحمد لله .. بطلت حجة الشيعه .. بكلمة واحده فقط 437 - الخوئي يعترف بالحقيقة 438 - الرجعة عند المعاصرين 439 - الرد على شبهة ((ياعمار تقتلك الفئة الباغية)) 440 - الرد على شبهة (فرأيتماه آثما كاذبا غادرا) 441 - السر في خروج الخلافة عن آل البيت إلى أبي بكر ؟ 442 - السيستاني يجيز زواج المسيار 443 - خرافة الامام 444 - المتعة الدورية 445 - استعارة الفرج عند الشيعة 446 - أم المؤمنين تأكل أولادها ؟ من أقبح ماقرأت في النيل من أمنا عائشة رضي الله عنها - موقع فيصل نور 447 - ام المؤمنين عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم والرافضة 448 - أهل السنة في العراق - حقائق وآفاق 449 - آية الله العظمى السيد محمد تقي المدرسي يطالب بقيادات وفق مواصفات الصحابة 450 - اذا اتضارب الحرامية (الصفار والحسن) بان المسروق (الخمس) 451 - أئمة الرافضة في التوراة 452 - إباحة الزنا والفجور عند الشيعة 453 - ابن سبأ وتأسيس فرقة الرافضة ( نشأة الرافضة ) 454 - دفاعا عن الصحابة 455 - إثبات الإمامة عند الشيعة بالخرافات 456 - احتفال الروافض بيوم مقتل الفاروق 457 - احذر يا أحمد الكاتب 458 - قصة الحمار يعفور 459 - قصة الغرانيق المكذوبة 460 - تنقيط المصحف 461 - الرد على شبهة سورتى الولاية والنورين المكذوبتين 462 - ما صحة حديث عائشة رضي الله عنها التي روت فيه أن الداجن قد أكلت من نسخة القرآن التي كانت معها ؟ 463 - الرد على من يحاول أن يثبت عدم صحة القرآن الكريم 464 - الرد على دعوى تحريف القرأن 465 - رد على المفترين الشيخ عبدالعزيز بن باز الأرض كروية والشمس جارية 466 - إيران من الداخل 467 - أسئلة في التقية 468 - أسئلة في الصحابة 469 - أسئلة في الطينة 470 - أسئلة في العصمة 471 - أسئلة في محبة الآل 472 - إجماع الشيعة 473 - الإمامة ..الولاية 474 - الحسين .. عاشورا .. التطبير 475 - المهدي المزعوم 476 - الموقف من المخالف 477 - تحريف القرآن 478 - روايات ومصنفات 479 - علم الغيب 480 - يجب اتباع آل البيت لحديث كتاب الله وعترتي 481 - شبهة رزية الخميس
السلام عليكم روابط الموسوعة وحجمها بعد فك الضغط"2قيقا" الروابط عددها ثمانية روابط موسوعة الرد على الرافضة http://rapidshare.com/files/15225855...art01.rar.html http://rapidshare.com/files/15257584...art02.rar.html http://rapidshare.com/files/15262106...art03.rar.html http://rapidshare.com/files/15265122...art04.rar.html http://rapidshare.com/files/15267915...art05.rar.html http://rapidshare.com/files/15271603...art06.rar.html http://rapidshare.com/files/15275267...art07.rar.html http://rapidshare.com/files/15277212...art08.rar.html المصدر وبه روابط اضافية http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=150140
التحذير من بعض الكتب التي شوهت تاريخ الصحابة د. علي الصلابي 1- الإمامة والسياسة المنسوب لابن قتيبة : من الكتب التي شوهت تاريخ صدر الإسلام كتاب الإمامة والسياسة المنسوب لابن قتيبة, ولقد ساق الدكتور عبد الله عسيلان في كتابه «الإمامة والسياسة في ميزان التحقيق العلمي» مجموعة من الأدلة تبرهن على أن الكتاب المذكور منسوب إلى الإمام ابن قتيبة كذبًا وزورًا ومن هذه الأدلة: - إن الذين ترجموا لابن قتيبة لم يذكر واحد منهم أنه ألف كتابًا في التاريخ يدعى «الإمامة والسياسة» ولا نعرف من مؤلفاته التاريخية إلا كتاب «المعارف». - إن المتصفح للكتاب يشعر بأن ابن قتيبة أقام في دمشق والمغرب في حين أنه لم يخرج من بغداد إلا إلى الدينور. - إن المنهج والأسلوب الذي سار عليه المؤلف في «الإمامة والسياسة» يختلف تمامًا عن منهج وأسلوب ابن قتيبة في كتبه التي بين أيدينا, فابن قتيبة يقدم لمؤلفاته بمقدمات طويلة يبين فيها منهجه والغرض من مؤلفه, وعلى خلاف ذلك يسير صاحب «الإمامة والسياسة» فمقدمته قصيرة جدًا لا تزيد على ثلاثة أسطر, هذا إلى جانب الاختلاف في الأسلوب, ومثل هذا النهج لم نعهده في مؤلفات ابن قتيبة. - يروي مؤلف الكتاب عن ابن أبي ليلى بشكل يشعر بالتلقي عنه, وابن أبي ليلى هذا هو محمد بن عبد الرحمن بن أبي ليلى الفقيه: قاضي الكوفة, توفي سنة 148هـ, والمعروف أن ابن قتيبة لم يولد إلا سنة 213هـ, أي بعد وفاة ابن أبي ليلى بخمسة وستين عامًا. - إن الرواة والشيوخ الذين يروى عنهم ابن قتيبة عادة في كتبه لم يرد لهم ذكر في أي موضع من مواضع الكتاب. - إن قسمًا كبيرًا من رواياته جاءت بصيغة التمريض, فكثيرًا ما يجئ فيه: ذكروا عن بعض المصريين, وذكروا عن محمد بن سليمان عن مشايخ أهل مصر, وحدثنا بعض مشايخ المغرب, وذكروا عن بعض المشيخة, وحدثنا بعض المشيخة, ومثل هذه التراكيب بعيدة كل البعد عن أسلوب وعبارات ابن قتيبة ولم ترد في كتاب من كتبه. - إن مؤلف «الإمامة والسياسة» يروى عن اثنين من كبار علماء مصر, وابن قتيبة لم يدخل مصر ولا أخذ عن هذين العالمين (1). - ابن قتيبة يحتل منزلة عالية لدى العلماء فهو عندهم من أهل السنة, وثقة في علمه ودينه, يقول السلفي: كان ابن قتيبة من الثقات وأهل السنة, ويقول عنه ابن حزم: كان ثقة في دينه وعلمه, وتبعه في ذلك الخطيب البغدادي, ويقول عنه ابن تيمية: وإن ابن قتيبة من المنتسبين إلى أحمد وإسحاق والمنتصرين لمذاهب السنة المشهورة(2), ورجل هذه منزلته لدى رجال العلم المحققين, هل من المعقول أن يكون مؤلف كتاب «الإمامة والسياسة» الذي شوه التاريخ وألصق بالصحابة الكرام ما ليس فيهم؟! (3) يقول الدكتور علي نفيع العلياني في كتابه, عقيدة الإمام بن قتيبة عن كتاب الإمامة والسياسة: وبعد قراءتي لكتاب الإمامة والسياسة قراءة فاحصة ترجح عندي أن مؤلف الإمامة والسياسة رافضي خبيث, أراد إدماج هذا الكتاب في كتب ابن قتيبة نظرًا لكثرتها ونظرًا لكونه معروفًا عند الناس بانتصاره لأهل الحديث, وقد يكون من رافضة المغرب, فإن ابن قتيبة له سمعة حسنة في المغرب(4), ومما يرجح أن مؤلف الإمامة والسياسة من الروافض ما يلي: * إن مؤلف الإمامة والسياسة ذكر على لسان علي رضي الله عنه أنه قال للمهاجرين: الله الله يا معشر المهاجرين لا تخرجوا سلطان محمد في العرب عن داره وقعر بيته إلى دوركم وقعر بيوتكم, ولا تدفعوا أهله مقامه في الناس وحقه, فوالله يا معشر المهاجرين لنحن أحق الناس به لأنا أهل البيت, ونحن أحق بهذا الأمر منكم.. والله إنه لفينا فلا تتبعوا الهوى فتضلوا عن سبيل الله(5). ولا أحد يرى أن الخلافة وراثية لأهل البيت إلا الشيعة. * إن مؤلف الإمامة والسياسة قدح في صحابة رسول الله قدحًا عظيمًا فصور ابن عمر رضي الله عنه جبانًا, وسعد بن أبي وقاص حسودًا, وذكر محمد بن مسلمة غضب على علي ابن أبي طالب لأنه قتل مرحبًا اليهودي بخيبر, وأن عائشة رضي الله عنها أمرت بقتل عثمان(6), والقدح في الصحابة من أظهر خصائص الرافضة, وإن شاركهم الخوارج, إلا أن الخوارج لا يقدحون في عموم الصحابة(7). * إن مؤلف الإمامة والسياسة يذكر أن المختار بن أبي عبيد قتل من قبل مصعب بن الزبير لكونه دعا إلا آل رسول الله × ولم يذكر خرافاته وادعاءه الوحي(8), والرافضة هم الذين يحبون المختار بن أبي عبيد لكونه انتقم من قتلة الحسين, مع العلم أن ابن قتيبة رحمه الله ذكر المختار من الخارجين على السلطان وبين أنه كان يدعي أن جبريل يأتيه(9). * إن مؤلف الإمامة والسياسة كتب عن خلافة الخلفاء الثلاثة أبي بكر وعمر وعثمان خمسًا وعشرين صفحة فقط, وكتب عن الفتنة التي وقعت بين الصحابة مائتي صفحة, فقام المؤلف باختصار التاريخ الناصع المشرق وسود الصحائف بتاريخ زائف لم يثبت منه إلا القليل, وهذه من أخلاق الروافض المعهودة, نعوذ بالله من الضلال والخذلان. * يقول السيد محمود شكري الألوسي في مختصره للتحفة الاثنا عشرية: ومن مكايدهم –يعني الرافضة- أنهم ينظرون في أسماء الرجال المعتبرين عند أهل السنة, فمن وجدوه موافقًا لأحد منهم في الاسم واللقب أسندوا رواية حديث ذلك الشيعي إليه, فمن لا وقوف له من أهل السنة يعتقد أنه إمام من أئمتهم فيعتبر بقوله ويعتد بروايته, كالسدي فإنهما رجلان أحدهما السدي الكبير والسدي الصغير, فالكبير من ثقات أهل السنة, والصغير من الوضاعين الكذابين وهو رافضي غال, وعبد الله بن قتيبة رافضي غال وعبد الله بن مسلم ابن قتيبة من ثقات أهل السنة, وقد صنف كتابًا سماه بالمعارف, فصنف ذلك الرافضي كتابًا سماه بالمعارف أيضًا قصدًا للإضلال(10). وهذا مما يرجح أن كتاب الإمامة والسياسة لابن قتيبة الرافضي وليس لابن قتيبة السني الثقة, وإنما خلط الناس بينهما لتشابه الأسماء (11) والله أعلم. 2- نهج البلاغة : ومن الكتب التي ساهمت في تشويه تاريخ الصحابة بالباطل كتاب نهج البلاغة؛ فهذا الكتاب مطعون في سنده ومتنه, فقد جمع بعد أمير المؤمنين بثلاثة قرون ونصف قرن بلا سند, وقد نسبت الشيعة تأليف نهج البلاغة إلى الشريف الرضي وهو غير مقبول عند المحدثين لو أسند خصوصًا فيما يوافق بدعته, فكيف إذا لم يسند كما فعل في النهج؟ وأما المتهم –عند المحدثين- فهو أخوه علي (12), فقد تحدث العلماء فيه فقالوا: - قال ابن خلكان في ترجمة الشريف المرتضي: وقد اختلف الناس في كتاب نهج البلاغة المجموع من كلام الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه هل جمعه؟ أم جمع أخيه الرضي؟ وقد قيل: إنه ليس من كلام علي, وإنما الذي جمعه ونسبه إليه هو الذي وضعه, والله أعلم(13). - وقال الذهبي: من طالع نهج البلاغة جزم بأنه مكذوب على أمير المؤمنين علي رضي الله عنه, ففيه السب الصراح, والحط على السيدين أبي بكر وعمر, رضي الله عنهما, وفيه من التناقض والأشياء الركيكة والعبارات التي من له معرفة بنفس القرشيين الصحابة وبنفس غيرهم ممن بعدهم من المتأخرين جزم بأن أكثره باطل( ). - وقال ابن تيمية: وأهل العلم يعلمون أن أكثر خطب هذا الكتاب مفتراة على علي ولهذا لا يوجد غالبها في كتاب متقدم ولا لها إسناد معروف(14). - وأما ابن حجر, فيتهم الشريف المرتضي بوضعه, ويقول: ومن طالعه جزم بأنه مكذوب على أمير المؤمنين علي.. وأكثره باطل(15). - واستنادًا إلى هذه الأخبار وغيرها تناول عدد من الباحثين هذا الموضوع, فقالوا بعدم صحة نسبة هذا الكتاب إلى الإمام علي رضي الله عنه (16). ويمكن تلخيص أهم ما لاحظه القدامى والمحدثون على «نهج البلاغة» للتشكيك بصحة نسبته للإمام علي بما يلي: * خلوه من الأسانيد التوثيقية التي تعزز نسبة الكلام إلى صاحبه؛ متنًا ورواية وسندًا. * كثرة الخطب وطولها, لأن هذه الكثرة وهذا التطويل مما يتعذر حفظه وضبطه قبل عصر التدوين, مع أن خطب الرسول × لم تصل إلينا سالمة وكاملة مع ما أتيح لها من العناية الشديدة والاهتمام. * رصد العديد من الأقوال والخطب في مصادر وثيقة منسوبة لغير علي رضي الله عنه, وصاحب النهج يثبتها له. * اشتمال هذا الكتاب على أقوال تتناول الخلفاء الراشدين قبله بما لا يليق به ولا يهم, وتنافي ما عرف عنه من توقيره لهم, ومن أمثلة ذلك ما جاء بخطبته المعروفة بـ«الشقشقية» التي يظهر فيها حرصه الشديد على الخلافة, رغم ما شُهر عنه عن التقشف والزهد. * شيوع السجع فيه, إذ رأى عدد من الأدباء أن هذه الكثرة لا تتفق مع البعد عن التكلف الذي عرف به عصر الإمام علي رضي الله عنه, مع أن السجع العفوي الجميل لم يكن بعيدًا عن روحه ومبناه. * الكلام المنمق الذي تظهر فيه الصناعة الأدبية التي هي من وشى العصر العباسي وزخرفه, ما نجده في وصف الطاووس والخفاش, والنحل والنمل, والزرع والسحاب وأمثالها. * الصيغ الفلسفية الكلامية التي وردت في ثناياه, والتي لم تُعرف عند المسلمين إلا في القرن الثالث الهجري, حين ترجمت الكتب اليونانية والفارسية والهندية, وهي أشبه ما تكون بكلام المناطقة والمتكلمين منه بكلام الصحابة والراشدين(17). إن هذا الكتاب يجب الحذر منه في الحديث عن الصحابة وما وقع بينهم وبين أمير المؤمنين علي, وتعرض نصوصه على الكتاب والسنة, فما وافق الكتاب والسنة, فلا مانع من الاستئناس به وما خالف فلا يلتفت إليه. 3- كتاب الأغاني للأصفهاني: يعتبر كتاب الأغاني لأبي الفرج الأصفهاني كتاب أدب وسمر وغناء, وليس كتاب علم وتاريخ وفقه, وله طنين ورنين في آذان أهل الأدب والتاريخ, فليس معنى ذلك أن يسكت عما ورد فيه من الشعوبية والدس, والكذب الفاضح والطعن والمعايب, وقد قام الشاعر العراقي والأستاذ الكريم وليد الأعظمي بتأليف كتابه القيم الذي سماه السيف اليماني في نحر الأصفهاني صاحب الأغاني, فقد شمر –جزاه الله خيرًا- عن ساعد الجد, ليميز الهزل من الجد, والسم من الشهد, ويكشف ما احتواه الكتاب من الأكاذيب ونيران الشعوبية والحقد, وهي تغلي في الصدور, كغلي القدور, وأخذ يرد على ترهات الأصفهاني فيما جمعه من أخبار وحكايات مكذوبة وغير موثقة تسئ إلى آل البيت النبوي الشريف, وتجرح سيرتهم, وتشوه سلوكهم, كما تناول مزاعم الأصفهاني تجاه معاوية بن أبي سفيان والخلفاء الراشدين الأمويين بما هو مكذوب ومدسوس عليهم من الروايات؛ وتناول الأستاذ الكريم والشاعر الإسلامي القدير وليد الأعظمي في كتابه القيم الحكايات المتفرقة التي تضمنها الكتاب والتي تطعن في العقيدة الإسلامية والدين الإسلامي, وتفضل الجاهلية على الإسلام وغيرها من الأباطيل(18). ولقد تحدث العلماء فيه قديمًا: - قال الخطيب البغدادي: كان أبو الفرج الأصفهاني أكذب الناس, كان يشتري شيئًا كثيرًا من الصحف, ثم تكون كل روايته منها(19). - قال ابن الجوزي: ومثله لا يوثق بروايته, يصح في كتبه بما يوجب عليه الفسق, ويهون شرب الخمر, وربما حكى ذلك عن نفسه, ومن تأمل كتاب الأغاني, رأى كل قبيح ومنكر(20). قال الذهبي: رأيت شيخنا تقي الدين ابن تيمية يضعفه, ويتهمه في نقله ويستهول ما يأتي به(21). 4- تاريخ اليعقوبي, ت 290هـ: هو أحمد بن أبي يعقوب إسحاق بن جعفر بن وهب بن واضح العباسي من أهل بغداد, مؤرخ شيعي إمامي كان يعمل في كتابة الدواوين في الدولة العباسية حتى لقب بالكاتب العباسي, وقد عرض اليعقوبي تاريخ الدولة الإسلامية من وجهة نظر الشيعة, الإمامية, فهو لا يعترف بالخلافة إلى لعلي بن أبي طالب وأبنائه حسب تسلسل الأئمة عند الشيعة, ويسمي عليًا بالوصي, وعندما أرَّخ لخلافة أبي بكر وعمر وعثمان لم يضف عليهم لقب الخلافة وإنما قال تولى الأمر فلان, ثم لم يترك واحدًا منهم دون أن يطعن فيه, وكذلك كبار الصحابة, فقد ذكر عن عائشة, رضي الله عنها, أخبارًا(22) سيئة, وكذلك عن خالد بن الوليد(23), وعمرو بن العاص(24), ومعاوية بن أبي سفيان(25), وعرض خبر السقيفة عرضًا مشينًا(26) ادعى فيه أنه قد حصلت مؤامرة على سلب الخلافة من علي ابن أبي طالب الذي هو الوصي في نظره, وطريقته في سياق الاتهامات –الباطلة- هي طريقة قومه من أهل التشيع والرفض, وهي إما اختلاق الخبر بالكلية(27), أو التزيد في الخبر(28), والإضافة عليه, أو عرضه في غير سياقه ومحله حتى ينحرف معناه, ومن الملاحظ أنه عندما ذكر الخلفاء الأمويين وصفهم بالملوك, وعندما ذكر خلفاء بني العباس وصفهم بالخلفاء, كما وصف دولتهم في كتابه البلدان باسم الدولة المباركة(29), مما يعكس نفاقه وتستره وراء شعار التقية, وهذا الكتاب يمثل الانحراف والتشويه الحاصل في كتابة التاريخ الإسلامي, وهو مرجع لكثير من المستشرقين والمستغربين الذين طعنوا في التاريخ الإسلامي وسيرة رجاله, مع أنه لا قيمة له من الناحية العلمية إذ يغلب على القسم الأول القصص والأساطير والخرافات, والقسم الثاني كتب من زاوية نظر حزبية كما أنه يفتقد من الناحية المنهجية لأبسط قواعد التوثيق العلمي(30). 5- المسعودي (ت: 345هـ) كتابه مروج الذهب ومعادن الجوهر: هو أبو الحسن علي بن الحسين بن علي المسعودي, من ولد عبد الله بن مسعود, رضي الله عنه(31), وقيل إنه كان رجلاً من أهل المغرب(32), ولكن يرد عليه بأن المسعودي صرح بنفسه أنه من أهل العراق, وأنه انتقل إلى ديار مصر للسكن فيها(33), وإن قصد ببلاد المغرب عكس المشرق فمصر من بلاد المغرب الإسلامي فلا إشكال(34), والمسعودي رجل شيعي, فقد قال فيه ابن حجر: كتبه طافحة بأنه كان شيعيًا معتزليًا(35), وقد ذكر أن الوصية جارية من عهد آدم تنقل من قرن إلى قرن حتى رسولنا ×, ثم أشار إلى اختلاف الناس بعد ذلك في النص والاختيار, فقد رأى الشيعة الإمامية الذين يقولون بالنص(36), وقد أولى الأحداث المتعلقة بعلي بن أبي طالب رضي الله عنه في كتابه مروج الذهب اهتمامًا كبيرًا أكثر من اهتمامه بحياة رسول الله -صلى الله عليه وسلم- في الكتاب المذكور(37), وركز اهتمامه بالبيت العلوي وتتبع أخبارهم بشكل واضح في كتابه مروج الذهب(38), وعمل بدون حياء ولا خجل على تشويه تاريخ صدر الإسلام. هذه بعض الكتب القديمة التي نحذر منها, والتي كان لها أثر في كتابات بعض المعاصرين, كطه حسين (الفتنة الكبرى.. علي وبنوه), والعقاد في العبقريات فقد تورطا في الروايات الموضوعة والضعيفة وقامت تحليلاتهما عليها, وبالتالي لم يحالفهما الصواب, ووقعا في أخطاء شنيعة في حق الصحابة, رضي الله عنهم, وكذلك عبد الوهاب النجار في كتابه «الخلفاء الراشدون» حيث نقل نصوصًا من روايات الرافضة من كتاب «الإمامة والسياسة», وحسن إبراهيم حسن في كتابه «عمرو بن العاص» حيث قرر من خلال الروايات الرافضية الموضوعة بأن عمرو بن العاص رجل مصالح ومطامع ولا يدخل في شيء من الأمور إلا إذا رأى فيه مصلحة ومنفعة له في الدنيا(39), وغير ذلك من الباحثين الذين ساروا على نفس المنوال, فدخلوا في الأنفاق المظلمة بسبب بعدهم عن منهج أهل السنة والجماعة في التعامل مع الركام الهائل من الروايات التاريخية
السلام عليكم و رحمة الله جعلك الله سيفا مسلطا على رقاب الروافض
أخزى الله الرافضة المجرمين
حفظك الله أخي أويس
