والده عزل اخوه الحسن من ولاية العهد ومنحها لابنه نفس الشيئ مع ابن الانجليز منعها اخوه (28سنة) ومنحها لابنه العاهل الأردني ونجله مفكرة الإسلام: اختار العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني اليوم الخميس أكبر أبنائه الأمير حسين ليكون وليًا للعهد، وذلك بعد أن ظل هذا المنصب شاغرًا على مدى سنوات بعد إعفاء أخيه غير الشقيق الأمير حمزة بن الحسين منه عام 2004. وقال بيان للديوان الملكي: "صدرت الإرادة الملكية السامية اليوم باختيار صاحب السمو الملكي الأمير حسين بن عبد الله وليًا للعهد وأن يمنح جميع الحقوق والمزايا المتعلقة بذلك". وكان الأمير الحسين بن عبد الله البالغ من العمر 15 عامًا قد ولد في 28 يونيو عام 1994، وهو أكبر أنجال العاهل الأردني الذي اعتلى العرش عام 1999 والملكة رانيا العبد الله. وللعاهل الأردني والملكة رانيا اللذين اقترنا العام 1993 ثلاثة أبناء إضافة إلى الأمير حسين هم الأميرة إيمان والأميرة سلمى والأمير هاشم. نظام توريث العرش في الأردن وينص دستور الأردن على أن عرش المملكة وراثي في أسرة الملك بحيث تنتقل ولاية الملك من صاحب العرش إلى أكبر أبنائه سنًا إلى أكبر أبناء ذلك الابن الأكبر، وهكذا طبقة بعد طبقة". وبحسب الدستور فإنه يجوز للملك أن يختار أحد أخوته الذكور وليا للعهد وفي هذه الحالة تنتقل ولاية الملك من صاحب العرش إليه. ويقول دستور البلاد إن الملك يبلغ سن الرشد في سن الثامنة عشرة، ولو انتقل العرش إلى من دون هذه السن يمارس صلاحيات الملك وصي أو مجلس وصاية. وقد تولى الأمير حمزة بن الحسين الأخ غير الشقيق للعاهل الأردني ولاية العهد نحو خمس سنوات بعد وفاة الملك حسين العام 1999، وهو المنصب الذي شغله لأكثر من ثلاثة عقود الأمير الحسن بن طلال شقيق الملك الراحل قبل أن يعفى من هذا المنصب