نصائح قيمة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه بعض النصائح التي تخط بماء الذهب للشيخ عائض القرني 1. ما مضىفات، وما ذهب مات، فلا تفكر فيما مضى، فقد ذهب وانقضى. 2. اتركالمستقبل حتى يأتي، ولا تهتم بالغد لأنك إذا أصلحت يومك صلح غدك .. 3. عليكبالمشي والرياضة، واجتنب الكسل والخمول، واهجر الفراغ والبطالة .. 4. جددحياتك، ونوع أساليب معيشتك، وغير من الروتين الذي تعيشه .. 5. اهجرالمنبهات والإكثار من الشاي والقهوة، واحذر التدخين .. 6. كرر( لاحول ولاقوةإلا بالله ) فإنها تشرح البال، وتصلح الحال، وتحملبها الأثقال، وترضي ذاالجلال .. 7. أكثر من الاستغفار، فمعه الرزق والفرج والذرية والعلم النافعوالتيسيروحط الخطايا .. 8. البلاء يقرب بينك وبين الله ويعلمك الدعاءويذهب عنك الكبر والعجب والفخر .. 9. لا تجالس البغضاء والثقلاء والحسدةفإنهم حمى الروح، وهم حملة الأحزان .. 10. إياك والذنوب، فإنها مصدرالهموم والأحزان وهي سبب النكبات وبابالمصائب والأزمات .. 11. لا تكثرمن القول القبيح والكلام السيئ الذي يقال فيك فإنه يؤذي قائلهولا يؤذيك .. 12. سب أعدائك لك وشتم حسادك يساوي قيمتك لأنك أصبحتشيئا مذكوراوشخصا مهما .. 13. اعلم أن من أغتابك فقد أهدى لك حسناته وحط من سيئاتكوجعلكمشهورا، وهذه نعمة ... 14. ابسط وجهك للناس تكسب ودهم, وألن لهمالكلام يحبوك، وتواضع لهم يجلوك .. 15. أبدأ الناس بالسلام وحيهمبالبسمة وأعرهم الاهتمام لتكن محبباإلى قلوبهم قريبا منهم .. 16. لاتضيع عمرك في التنقل بين التخصصات والوظائف والمهنفإن معنى هذا أنك لم تنجح فيشيء .. 17. كن واسع الأفق والتمس الأعذار لمن أساء إليك لتعش في سكينةوهدوء، وإياك ومحاولة الانتقام .. 18. لا تفرح أعدائك بغضبك وحزنك فإنهذا ما يريدون , فلا تحققأمانيهم الغالية في تعكير حياتك .. 19. اهجرالعشق والغرام والحب المحرم فإنه عذاب للروح ومرض القلبوافزع إلى الله وإلىذكره وطاعته .. 20. أنت الذي تلون حياتك بنظرك إليها, فحياتك من صنع أفكارك، فلا تضع نظارة سوداء على عينيك. 21. إذا وقعت في أزمة فتذكر كم أزمةمرت بك ونجاك الله منها،حينها تعلمأن منعافاك في الأولى سيعافيك في الثانية. منقووووووووول