الكتاب : " دراسة لسقوط ثلاثين دولة إسلامية " يتناول الكتاب " أوراقا ذابلة من حضارتنا " من خلال تركيزه على سقوط دول إسلامية بعضها كان درسا أبديا حين كانت الأمراض خبيثة وفتاكة ، وحينما ذهبنا نطلب الدواء من عدونا .. فكانت فرصته لإعطائنا السموم القاتلة .. ولعل هذا الدرس لم يتضح بجلاء إلا في الأندلس وجزر البحر الأبيض المتوسط كصقلية .. المؤلف : د. عبد الحليم عويس - أ. د. عبد الحليم عويس من مواليد مدينة المحلة بمحافظة الغربية - مصر في العام 1943م. - حاصل على ليسانس الدراسات العربية والإسلامية من كلية دار العلوم - جامعة القاهرة. - حصل على درجة الماجستير عام 1977 عن أطروحته: "دولة بني حماد في الجزائر". - نال درجة الدكتوراه عام 1978 عن بحث: "ابن حزم الأندلسي مؤرخاً" . - عضو نقابة الصحفيين المصريين واتحاد الكتاب. - عضو مجلس أمناء رابطة الأدب الإسلامي ومستشار رابطة الجامعات الإسلامية. - له كتابات عديدة في مجلات الاعتصام ، الدعوة ، المجتمع. - يعمل حاليا نائبا لرئيس جامعة روتردام الإسلامية. الرابط : http://www.savefilez.com/DOWNLOAD/90566801/Derasa.rar