بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود محتلين في هجوم إستشهادي بشيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2009 هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ الملا عبد الجبار هجوما إستشهاديا بعد صلاة الجمعة، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ هرات أمام فرقة عسكرية بمقاطعة شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو وقتل 7 جنود محتلين فيها على الفور. حسب النبأ، لحقت أضرار بباقي دبابات قافلة العدو أيضا نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة من نوع تونيس تويوتا مفخخة، وقتل وأصيب جنودها الركاب. وبعد الإنفجار وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء بشكل إنتقامي، مما أسفر عن إصابة خمسة مدنيين بشمول طفل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان