ثورنلوي أرفع ضابط إنجليزي يقتل في المعارك منذ عام 1982 لندن، بريطانيا (CNN) -- لقي قائد كتيبة بريطاني مصرعه في انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق في أفغانستان، الأربعاء، ليكون بذلك أرفع ضابط إنجليزي يقتل في المعارك منذ عام 1982 إبان حرب جزر الفوكلاند. ووفقا لوزراة الدفاع البريطانية فإن الليوتنانت كولونيل روبيرت ثورنلوي لقي مصرعه وجندي آخر يدعى جوشوا هاموند، يوم الأربعاء الماضي، فيما كانا يتنقلان بعربة مدرعة في ولاية هلمند جنوب أفغانستان. وقالت الوزارة "ثورنلوي كان قائد كتيبة يشرف على أكثر من ألف جندي، وغادر من المقر الرئيسي لكتيبته، ضمن قافلة تموين، في زيارة تفقدية لجنوده، الذين كانوا ينفذون عملية واسعة، في مناطق معادية." وقال متحدث باسم وزارة الدفاع انه في العادة فان عدد الضباط من نفس رتبة ثورنلوي بين القوات البريطانية المنتشرة في أفغانستان لا يزيد في أي وقت عن ثلاثة. وولاية هلمند، تعد مركز أعمال العنف التي يشنها مقاتلو حركة طالبان في الأشهر الأخيرة، والتي قتل فيها أكثر من 30 جنديا أمريكيا وبريطانيا ودنمركيا، منذ يناير/كانون ثاني الماضي. ويوم الخميس، بدأ الجيش الأمريكي عملية عسكرية واسعة النطاق ضد مقاتلي حركة طالبان جنوب أفغانستان، يشارك فيها نحو أربعة آلاف جندي مارينز أمريكي إلى جانب 650 جندي أفغاني وجهاز الشرطة المحلي في العملية "خنجر" في ولاية هلمند. وكانت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أرسلت نحو 21 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، الجبهة التي فتحت للحرب على "الإرهاب" عام 2001 في أعقاب الهجمات التي طالت مركز التجارة العالمي في 11 سبتمبر/أيلول.