مفكرة الإسلام: اعترف الجنرال الأمريكي لاري نيكلسون اليوم بأن قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز التي تشن عملية واسعة ضد مخابئ حركة المقاومة الإسلامية طالبان في أفغانستان تخوض معارك قتالية شرسة. ويشارك 4000 من عناصر المارينز في عملية موسعة منذ يوم أمس بولاية هلمند الجنوبية وهو ما اعتبره المراقبون أول اختبار لسياسة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجديدة ضد المقاومة الإسلامية الأفغانية الساعية لتحرير البلاد من المحتل الأجنبي. وقال الجنرال نيكلسون إن هناك كتيبة أمريكية تخوض قتالاً عنيفًا في محاولتها للتوجه إلى المحور الجنوبي من قطاع هلمند. وأتى اعتراف الجنرال الأمريكي لدى وصوله إلى بلدة جارمسير الواقعة على نهر هلمند الذي يعد هدفًا رئيسيًا في الاعتداء الجوي والأرضي لقوات الاحتلال الأمريكية. ألمانيا توافق على إرسال طائرات استكشاف إلى أفغانستان من ناحية أخرى، وافق البرلمان الألماني على إرسال أربع طائرات استكشافية من طراز أواكس إلى أفغانستان لمساعدة حلف شمال الأطلسي في توفير الغطاء الجوي اللازم في مواجهة مقاتلي حركة طالبان. وقال قرار الموافقة الذي أصدره البرلمان الليلة الماضية: "عدد أطقم طائرات أواكس من الجنود الألمان يبلغ 300 جندي". وبناء على القرار فإن الجنود الألمان سيستطيعون في حالة خوضهم مواجهات بأفغانستان أن يستخدموا أسلحتهم بصورة أقوى وأسهل من ذي قبل. وتواصل الجدل في ألمانيا حول مشاركة القوات الألمانية في احتلال أفغانستان وذلك على الرغم من موافقة البرلمان الألماني على توسيع نطاق المهمة. ورفض وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير المناقشات الدائرة حاليًا والتي تطالب بتحديد موعد لسحب قوات الاحتلال الألمانية من أفغانستان. مقتل أحد كبار ضباط الاحتلال البريطاني في هلمند: وكانت وزارة الدفاع البريطانية قد أقرت يوم الخميس بأن واحدًا من أكبر ضباط الجيش البريطاني في أفغانستان قد قتل في انفجار قنبلة زرعت على طريق في إقليم هلمند الجنوبي. ولقي اللفتنانت كولونيل روبرت ثورنيلوي البالغ من العمر40 عامًا مصرعه مع جندي بريطاني آخر إثر انفجار القنبلة أسفل مركبته المدرعة والتي كانت ضمن قافلة إمدادات بالقرب من بلدة لاشكر جاه.