بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للعدو المشترك في بكتيا و وردك ذبيح الله (مجاهد) – 3/7/2009 قتل في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس، أربعة جنود للجيش العميل قرب مركز مقاطعة "كرده سيري" بولاية بكتيا، حينما استوجهت دورية العدو المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. أسفر الهجوم عن مقتل 4 جنود على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة "ملا خيل" التابعة لمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين واصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان