بسم الله الرحمن الرحيم {وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنفَقْتَ مَا فِي الأَرْضِ جَمِيعاً مَّا أَلَّفَتْ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ} الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين نبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة936x238 بحجم 36KB. بسم الله الرحمن الرحيم {وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنفَقْتَ مَا فِي الأَرْضِ جَمِيعاً مَّا أَلَّفَتْ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ} الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين نبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: استجابةً لأمر الله سبحانه وتعالى في قوله : {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ}و بفضل الله ومنته وتوفيقه فقد توحدت جهود مجموعات كبيرة من المجاهدين في أكناف بيت المقدس ، واجتمعت كلمتهم على إعلاء كلمة الله ونصرة دينه. وقد اتفق المجاهدون على التوحد تحت اسم جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، ولقد قرر المجاهدون اعتماد راية التوحيد كشعار للجماعة بدلاً من الشعار السابق . فنسأل الله تبارك وتعالى أن يجمع صفوف المجاهدين لإعلاء كلمته وأن يستعملنا لنصرة دينه ولا يستبدلنا إنه ولي ذلك والقادر عليه جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس 9 رجب 1430 هـ