بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" للاحتلال في معركة بولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – 3/7/2009 دامت معركة شديدة منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة "جويبار" التابعة لمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، استهدف المجاهدون خلالها مروحية من طراز تشينوك بنيران الرشاشات وتم إسقاطها. وقد قتل جميع الجنود المحتلين في المروحية المسقطة. وقد اندلعت المعركة المباشرة في المنطقة المذكورة أعلاه، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للعدو، مما أسفر الهجوم عن تدمير (1) سيارة رينجر للجيش العميل وقتل 5 شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم اصيب إثنين من المجاهدين بجروح، ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان