المقالة الاولى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه , وبعد : إذا ما الدهرُ جرّ على أناسٍ ... كلاكلهُ أناخَ بآخرينَا فقلْ للشامتينَ ِبنَا أفيقوا ... سيلقى الشامتونَ كمَا لقينَا فماذا عسانا أن نقول،وما الذي ينبغي لنا أن نسطّره،وساحة الجهاد في بلاد الرّافدين،عراق المجد والبطولات ،تعصف بها أعاصير الفتن،وتضرب بها عواصف المحن،وتغمرها بحار الإحن , ماذا عسانا أن نقول،ودائرة هذه الفتن المخيفة في اتساع،وضروبها في تزايد،والساقطون في شراكها الغالبية من الناس , بماذا نعبّر،وكيف ننقل الصّور،ونحن نرى بأمّ أعيننا أن الجموع الغفيرة من أبناء هذه الأمّة، تنساق طواعية لتداعيات هذه الفتن،وتدخل دون استئذان إلى أفنيتها , لعلّنا إن تمالكنا أنفسنا،ومارسنا الضّغط عليها نتمكن من القول والتعبير،ونقدر ولو لوهلة،على البيان والتفسير لإحساسننا بوجوب هذا البيان من جهة الشّرع ،وضرورته من جهة العقل،ومحاولة منّا لأن نمارس دورنا،في توجيه هذه الأمّة،التي يقودها إلى حتف أنفها الجلّاد،وهي في غيّها تعمه، وعن الرشد والصلاح تعرض ,ولكن ما يقف العقل أمامه حائراً ،هو عن ماذا يتحدث المرء،وبماذا يبدأ،وإلى ماذا يشير،وأي شي يبيّن،والفتن كليل مظلم مخيف،خاصمه البدر،وهجرته النّجوم ،وكجموع جراد لا أوّل لها ولا آخر،هجمت على أراضي خضراء ،وحوّلتها بلمح البصرإلى صحراء جرداء , وعن أي ّ من أفراد هذه الأمة يتكلم، وحال أيّ منهم يوضح ،وعنه يفصح، والشريف والوضيع, والكبير والصغير, والمجاهد والقاعد , والأمير والجندي, والعالم والجاهل, والغنيّ والفقير,والجماعات جهادية قبل غيرها،وأفرادها نحو الفتن بخطىً واثقة يسيرون، وإلى مهالكها يتجهون ،وفي مهاويها يسقطون , وحدها مصلحة الجهاد على الساحة العراقية هي التي تحدد،عن ماذا ينبغي أن يتحدث المرء، وعن أي الأفراد يتكلم ،هذا ما يجزم به العقل ويقطع به المنطق السليم . إذن مصلحة الجهاد ،هي الفيصل والحاكم، فيا ترى إلى أي القضايا تشير؟ ومن من الأفراد تحدد ؟. لاشك أنها تشير إلى الجهاد نفسه ككيان، وإلى كل من تطفّل على ساحته، ملوّثاً سمعته,الجهاد بكل سمو ورفعة، وخير وصلاح ،وعزّ وشموخ، تحمله هذه الكلمة، الجهاد ذلك النبع الصافي، والسبيل القويم ،مسلك أهل الإيمان، وموطن راحة أهل الخير والإحسان، الذي كان وما يزال، وسيبقى الممحّص والكاشف لكلّ دعوى ومدّعي، والمنظّف للسّاحة من النّفاق والخبث، وسبيل النّصر، وطريق الخلاص من الذّلّ والانكسار، والتّرنّح والاندحار , هذا الجهاد مفخرة الأمة، ورمز عزّها، قد دنّس ساحته في العراق كثر، وشوّه صورته وانحرف بمسيرته غوغاء نكر، والداهية الكبيرة، والمصيبة المريرة ،والقضية العويصة الخطيرة، أنّ ممن أجرم بحقّ الجهاد، وساهم مساهمة فعّالة في إضعافه وانحساره، وفي تنحيته وربما انكساره، أناس إلى الإمارة للفصائل ينسبون، ولقيادة الجيوش أنفسهم ينصّبون، هؤلاء الثلة المدعوون بالأمراء، وهم من هذا اللقب براء، ومن معانيه خواء، ركبوا بساط الرّيح، ليسبحوا في فضاءات هوى النّفس المنتن، وتخيّلوا ساعة أنّهم بحق أمراء، فأخذوا ينصبون الموازين، ويضعون المعايير، ويصدرون الأحكام على عباد الله ،وعلى من معهم في سلك الجهاد، دون علم وبلا إنصاف، بل بجهل مركّب وبإجحاف، قال الشاعر: حبّ الرئاسةِ أطغى مَنْ على الأرضِِ ... حتّى بغى بعضُهم منها على بعضِ ما بين ميتٍ وبين الحيّ مِن صلةٍ ... مَن ماتَ أصبحَ في بحبوبةِ الرفضِ فضلّوا وأضلّوا، وفسدوا وأفسدوا، ودمّروا وخرّبوا ،وارتكبوا الموبق تلو الموبق، حتى غدوا خناجر مسمومة، تضرب في جسد الجهاد بلا رحمة ولا شفقة، وصاروا وحوشاّ ضارية همّها الأول والأخير البحث عن الفريسة، ليقضوا منها وطرهم مهما كانت النتائج، وأيّاّ كانت السبل، أمراء تخلّوا عن الفضائل، وتبرؤوا من الشمائل، وتحلّوا بالرذائل، وتشبّثوا بقوة بأقذر الخصائل,الكذب شعارهم، وأصل من أهم و أبرز و أقوى أصولهم، والخداع دثارهم ،وعنوان تعاملهم، وأعلى شيمة من شيمهم، والغدر رداؤهم، به يقتاتون ،وعليه في تحقيق مآربهم يعتمدون، وهو سلاحهم الذي في حال قوتهم يستخدمون ،والدنيا همهم وإلى الوصول إليها بجد يسعون، ولتحصيل فتاتها تراهم يمينا وشمالا يركضون ويلهثون . أمراء في الاسم، نعم... لكنّهم في الحقيقة وبال وعار، وخزي وشنار، ومعاول هدم ومخازن أوزار،بفضلهم صار الجهاد جريمة،وبسعيهم نال المجاهد الهزيمة، وبمخططاتهم الدنيئة وعلاقاتهم المشبوهة أصبح الإسلام وأهله للكفار المعتدين غنيمة، وبهم ومنهم حلّ الرّدى وتمكّن الفساد ليمسي الدّين رهينة . لا نريد الإطالة في السّرد لأن الإطلاق قد يفهم منه التّعميم ـ ليس القصد من الأمراء العموم ففيهم من بالصلاح يعرف وبالعلم والخير يوصف ـ ولتجنب هذا المحذور، لا بدّ من التّحديد بذكر دليل ،والإشارة إلى مصداق، ليتحقق المطلوب بالنّصح والإرشاد، لمن عنه الحقيقة غابت ،ولنتوصل إلى حلّ ،ننقذ به الجهاد ،من معاول الهدم، التي تضرب به دون هوادة، صباح مساء، باسم الإمارة ،وتحت عنوان القيادة، ودعاؤنا إلى الله في كلّ وقت وحين ألّا تكثر هذه المصاديق، وألّا تتعدد لأنه نذير شؤم، وعلامة إحباط، غير أنّنا مع شديد الأسف، قد لمسنا بالدليل القاطع نماذج، وشخّصنا مصاديق ،ووضعنا اليد على دلائل، آثرنا كشفها، وبيان حالها، ليحذرها المسلمون، ولينظّفوا ساحة الجهاد منها، وليأخذوا حذرهم مستقبلاً من أمثال هؤلاء الأدعياء،ولعلكم تطالبون،بل وتلحّون بالطّلب، لتعرفوا المصداق ،ولتضعوا يدكم على النموذج، وتلبية لكم نقول: إن من أصدق النماذج على أمراء السوء، في ساحة جهاد العراق، ممن أساؤوا إليه بتصرفاتهم، ودنّسوه بأفعالهم ،وأضعفوه بتخطيطاتهم المنحرفة، وعلاقاتهم المشبوهة، عايد (الملقب بشيبوب) أو من يعرف بعايد الشّمري ـالنسبة التي تكسّب بها إن كانت صحيحةًـ أمير جيش الفرقان الجهادي، الذي يصدق عليه حال تنصيبه قول الشاعر : خلعوهُ ساعة َ عيّنوهُ فكانَ في ... رجل ِ الإمارةِ كالحذاءِ الضيّق ِ هذا الجيش الذي ظهر إلى الوجود، وخرج إلى العيان، بسبب الفتن المتلاحقة، فكان إفرازاً لها، و نتيجة مرة من نتاجها، دعا إليه عايد(شيبوب) بعد أن استقل مادياً ـ عن الجيش الإسلامي ـ متوجهاً بدعوته إلى كلّ مجاهد ترك جماعته وتنظيمه، لما رأى فيه من المخالفات بحسب المدّعى، فكان الفرقان أول الأمر، محاولة لتصحيح مسار، وخطوة في طريق النجاة من الفتن، و حركة الغاية منها الحفاظ على صورة الجهاد نقية صافية، والاستمرار به حتى تحقيق الهدف المنشود، وتشكّل الجيش بمنهج رصين، وأهداف سامية ، ضامّاً خيرة الرجال ،وصفوة المجاهدين، ولكن ما حصل واقعاً لهذا الجيش،كان مخالفاً للتنظير المسبق له، فبعد مدة يسيرة من إنشائه ،بدأت تطفو على السطح أمور غريبة،أذهلت أتباع هذا الجيش،والغريب أنها صدرت من أميره، أمور أدهشت الأتباع ،وحيّرتهم ،فالأميرعايد(شيبوب) أظهر فنون الكذب في التعامل مع أتباعه، وكذا في التعامل مع الآخرين، فلا يكاد يجد العامل مع هذا الرّجل ـ هداه الله ـ صدقاً، في كلمة، أو تصرف ،والمعروف أنه : لا يكذبُ المرءُ الا مِنْ مهانتهِ ... أو فعلة السوءِ أو مِن قلة الأدب والثابت والمقرّر أنه : لَبعضُ جيفةِ كلبٍ خير رائحةٍ ... من كذبةِ المرءِ في جدّ وفي لعبِ مما اضطر بمن يتحاور معه، أو يتعامل، أن يحضر شهوداً لتثبيت الواقعة، وهذا الأمر الخطير، ولّد حالة من عدم الثقة، بين الأتباع وأميرهم، فأخذ مسار التعامل يتوجه في مضمار جديد، مبنيّ على التشكيك في المقابل، والحذر منه، وأخذ الحيطة من الصّادر عنه، وهذا ما انعكس سلباً على العمل، وأثر تأثيراً مباشراً في تلكّئه، وانحساره ،وضعف مخرجاته، ومما قوّى هذا الأمر، ونمّى جانب الشك، والحذر، والريبة من الأمير،وضعّف المصداقية فيه،وبنى جداراً من التساؤلات،ضرب الأمير بعرض الحائط، كلام أصحاب الشورى في جيش الفرقان ،ونسي المعلوم من شأن الشورى : يا رافعاً راية َ الشورى وحارسها ... جزاكَ ربّك خيراً عن مُحبيها رأي الجماعةِ لا تشقى البلادُ به ... رغم الخلافِ ورأي الفردِ يُشقيها فهو مع شديد الأسف، لم يكن يبالي بمشورتهم، ولا يعير لها أي أهمية، ولم يكن جمعه لهم، إلا نوعاً من المظاهر الخادعة ،الكذّابة،التي توهم الأتباع والغير، أنّ القرار الذي سيتخذ ،صادر عن مشورة، وتبادل أراء، وإلا فالحقيقة أن الإنفراد في اتخاذ القرار، كان السمة، والتصرف بوحدوية، كان الميزة والقانون، ( دكتاتورية وتسلط وسطوة وتعنت) فكان مثالاً لقولهم : أخو الجهالةِ يستبدُ برأيهِ ... فتراهُ يعتسفُ الأمورَ مخاطرا وفوق كلّ هذا،والأدهى منه والأمرّ،ضعف السياسة الحسنة،والبعد عن القراءة الواضحة ،والصحيحة، لمجريات الأمور، وبناء العلاقات مع الغير، وفق أسس غير سليمة، وبعيدة عن الواقع الفعلي للجهاد، ومتطلباته، والتأثر بمتغيرات غير موضوعية، في مدّ الجسور، أو في نسفها، والانتصار للنفس، وحظوظها، حتى لو كانت مخالفة للشّرع، ومطالب الجهاد، وهذا دليل على جهالته ـ فأجهل الناس من قلّ صوابه، وكثر إعجابه ـ وهذا ما أثر سلباُ على العمل وسياقاته، وعلى الأفراد، وأمنهم، وسلامتهم، وعلى الأهداف، وسيرها،وعلى المناهج،وثوابتها،وعلى الخطط، ووضعها ،وكانت النتيجة، أن أعتقل رجالات هذا الجيش المهمّين، وطورد الباقون،وأغلقت مجالات العمل،في وجوههم،( فإذا ملك الأراذل هلك الأفاضل )،وبدأت الخلافات تدبّ في مفاصل الجيش وأركانه، حتى وصلت إلى تفريعاته،وحواشيه، وانسحب نتيجة هذا التخبط للأمير المبجّل (شيبوب) خيرة أعضاء هذا الجيش،وأفضل مكوّناته، فالثابت، أنه من حسنت خصاله، طاب وصاله، ومن ساءت أخلاقه، طاب فراقه ، ومن ضاق خلقه، ملّه أهله، وعلى الرغم من كلّ هذا الذي حصل، ظلّ الأمير قابعاً، في مكانه، لم يغيّر سياساته المتخبطة، وطرائقه المضطربة، فمن رضي من نفسه بالإساءة، شهد على أصله بالرداءة ، فضاع الأمير، وضاعت حلقات جيشه ،وانقطعت حبال الوصل، مع كلّ ساند، ومعاضد ،وداعم، وساهم في تحقيق هذا الضياع الكتمان غير المبرّر من الأمير، لكثير من الأمور المهمة حتى على خواصّه ،وأهل الرأي في جيشه،فتحوّل الجيش بسبب هذا الأمير، بين عشيّة وضحاها، إلى سراب، كأن لم يكن ،وإلى أطلال،يبكي على أعتابها المخلصون،مستذكرين الجهود التي بذلت، والرجال الذين فقدوا ،والأموال التي أتلفت، واختفت دون أن يعلم أحد مصيرها، والأمير في خضم كلّ هذا لا يبالي، بالذي جرى، كأنّ الأمر لا يعنيه، ولا علاقة له به،ولا يصدق عليه الّا قول الحكماء: من قصر عن السياسة صغر عن الرياسة . يا من يقرأ مقالتنا هذه، نشهدكم أننا عندما نسطّر هذه الكلمات، نسطّرها، وأناملنا ترتجف، وأجسمانا في قشعريرة دائمة، ودماؤنا تغلي، وقلوبنا تتفطر، فالمصاب عظيم، والخطب مذاقه مرّ، كطعم العلقم، وغايتنا من وراء المكتوب ،النصح والبيان، لعلّ السامع يأخذ العبرة، وينتفع ،فيضع كلّ تابع أميره على ميزان الشّرع، فيحكم عليه بما يناسبه، ونترك النفاق، والتغاضي ،والمحاباة، والتزلّف، الذي أوصل الجهاد إلى حافة الخطر، والى طريق مخيف وعر،... فالنصحُ أرخص ما باحَ الرجالُ فلا ... تردد على ناصح ٍ نصحاً ولا تلمِ إنّ النصائحَ لا تخفى مناهلها ... على الرجالِ ذوي الألبابِ والفَهمِ الجهاد ماض إلى يوم القيامة، هكذا قال الصادق المصدوق، صلوات الله وسلامه عليه ،ولن تتعطل مسيرته، بإذن الله، لذا فإذا كان عايد(شيبوب) ،وأمثاله، أسباباً لتعطيل الجهاد، أو لعرقلة مسيرته، أو لانحراف وجهته، فإن الله جلً وعلا، لهم بالمرصاد، وسيجازيهم بما يستحقون، و سيدحرهم، ويفضح أعمالهم ،ولن يبقيهم، بل سيزيلهم ،عقوبة لهم، جرّاء ما كسبوا، وسيبدّل ساحة الجهاد، بأناس صادقين، يحملون الرّاية، ويمضون بها إلى المعالي، والقمم،(وَإِنْ تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ) [محمد: 38] . وختاماً لهذه المقالة الأولى ، نسال الله العظيم ربّ العرش الكريم أن يجعل عملنا هذا كلّه نافعاً، وأن يجعله له خالصاً، وألا يجعل لأحد منه شيئاً، ونسأله تعالى، وهو خير مسؤول، أن يهيئ لهذا الأمة، أمر رشد، يعزّ فيه أهل طاعته ،ويذلّ فيه أهل معصيته ،وأن ينصر الإسلام، والمسلمين، وأن يعلي راية الدين، و أن يدحر الكفار، والمنافقين، إنه سميع مجيب . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين أبو الطيب المهاجرلا حول ولا قوه الا بالله نسال الله ان يهدى من اضل الى سواء السبيل وحسبنا الله ونعم الوكيل
نسال الله ان يهدى من اضل الى سواء السبيل
الله المستعان هناك الكثير من الإخوة نحسبهم و الله حسيبهم أنهم على خير كثير و هم لا زالوا يقاتلون في الميدان , قاتلوا سابقا تحت راية الجيش الإسلامي ثم أعتزلوا الفتنة و أنفصلوا عنه , و قاتلوا تحت راية جيش الفرقان و الآن يقاتلون تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله نسأل الله الثبات على الدين وحسن الختام
وحسبنا الله ونعم الوكيل
لا حوله ولا قوه الأ بالله عجبي على أناس يتاجرون بمشروع الجهاد في سبيل الله نسأل الله ان يسدد رمي المجاهدين وان ينصرهم ويثبت اقدامهم ويوحد صفوفهم
صدق الله تعالى .. ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم
