السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الآن موسوعة الرد على الرافضة المطورة بإمكانياتها الرهيبة بين يديك مميزات الموسوعة: 1-الآن صارت موسوعة الرد على الرافضة portable لا تحتاج لتنصيب ، وتعمل على نظام التشغيل ويندوز من 95 حتى فيستا ، ودعم أفضل للشبكات (يمكن لأكثر من مستخدم على الشبكة استخدام الشاملة، ويكون لكل مستخدم على الشبكة خياراته الخاصة ومجالات بحثه ونحو ذلك). 2-يمكن نسخها على قرصdvdوتعمل مباشرة من القرص بتشغيل ذاتي بدون تدخل منك. 3-الموسوعة مفهرسة فهرسة كاملة وهذا يساعد في سرعة البحث. 4-في هذا الإصدار زادة سرعة البحث نحو الضعف عن الإصدار السابق والذي كان سريع جداً. 5-الآن في هذا الإصدار أصبحت خصائص البحث كاملة بمعنى أنك يمكن أن تبحث في:كتاب واحد-مجموعة كتب مختارة-قسم كامل-كتب الموسوعة كاملة. 6-كذلك هناك إمكانية تخزين نتائج البحث والعودة إليها لاحقاً. 7-هناك ميزة جديدة وجميلة وهي:إنشاء قسم خاص بالوثائق المصورة،فبإمكانك الآن البحث عن الوثائق داخل الموسوعة والإستفادة منها في بحوثك وردودك. 8-في هذا الإصدار تضاعف عدد الكتب والبحوث والمقالات إلى أربعة أضعاف الإصدار السابق حيث تجاوزت الألفي كتاب وبحث. 9-إمكانية إضافة:قسم جديد-كتب جديدة-وثائق جديدة. 10-إضافة كتب الرجال الشيعة الموافقة للمطبوع لمعرفة حقيقة الإسناد عندهم وحال رجالهم. وهناك ميزات كثيرة لم أذكرها سوف تكتشفها بنفسك... يتبع منقول