السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أقدم لإخوتي مقالا ممتازا وجدته في إحدى المواقع، حيث لاحظت أنه لم يتم إعطاؤه الاهتمام اللازم، لا أدري لماذا مع العلم أن مثل هذه المقالات تنقصنا كثيرا في مواقعنا ومنتدياتنا، لذا قررت أن أنشره في منتديات أخرى كي يستفيد منه الجميع بإذن الله. هذا المقال هو بعنوان " الضيف الرابع" وهو رد على المدعو غسان جدو مقدم إذاعة الجزيرة في حواره المفتوح حول ظهور الشيخ أبو مصعب الزرقاوي في الشريط المرئي "هذا بلاغ للناس" لأول مرة منذ بداية الحرب على العراق. وللعلم فإن كاتب هذا المقال هو أحد خريجي المدرسة الشافعية التي جمعت بين مدرسة الحديث وبين مدرسة الفقه. أرجو الله أن ينفع بهذا المقال، كما أطلب من إخوتي الكرام حفظهم الله أن يهتموا بمثل هذه المقالات والله الموفق. لتحميل المقال إختر إحدى الروابط التالية : http://rapidshare.de/files/20501385/dayef4.zip.html http://share2net.com/?id=18941229 http://share2net.com/?id=99762942 http://www.jojokw.net/uploading1/dayef4.zip