ينتشر حوالي 4000 جندي ألماني في أفغانستان المختصر / اعترفت وزارة الحرب الألمانية بمقتل ثلاثة من جنودها في اشتباك مع مجاهدي طالبان قرب مدينة "قندز" شمال أفغانستان. وتتعرض القاعدة الالمانية العسكرية في قندز لهجمات دائمة من قبل المجاهدين. وينتشر في افغانستان حوالي 3700 جندي الماني ضمن قوات الاحتلال الأجنبي التابعة لحلف الناتو. وكانت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل قد أعلنت زيادة عدد القوات الالمانية في افغانستان الى 4400 بحلول نهاية العام الجاري. يذكر أن 35 جنديا المانيا لقوا حتفهم في افغانستان منذ عام 2002، تاريخ انتشار القوات الالمانية. المصدر: نبأ