المختصر / قال عبد القادر العبيدي وزير الدفاع الحالي أن القوات الحكومية مستعدة للتدخل للدفاع عن قواعد وقوات الاحتلال الأمريكي في حال تعرضت لأي خطر، وذلك تطبيقا لاتفاقية الإذعان المشتركة بين الطرفين، الأمر الذي يرى فيه المراقبون ان الجيش الحكومي سيكون درعا بشريا لقوات الاحتلال. وأكد العبيدي ان استدعاء قوات الاحتلال لداخل المدن العراقية مرة أخرى وارد في حال طلبت الحكومة الحالية ذلك. وحول الدور الحالي لقوات الاحتلال, قال العبيدي: "إن دورها هي مواصلة التنسيق مع القوات العراقية وتقديم الدعم الذي يتضمن الإسناد الناري عند الحاجة, وتقديم الإسناد الجوي اللوجيستي خاصة في عمليات إخلاء الجرحى في مناطق نائية وفي نفس الوقت الدعم في عمليات المراقبة والرصد والتنظيم". وأضاف: "أن دور القوات الأمريكية يشمل أيضا تنظيم بعض الاتصالات المعقدة على امتداد مساحة العراق والاستعانة بها في تفكيك العبوات الناسفة المعقدة وذلك إلى ان تتمكن القوات العراقية من القيام بتلك الأمور بنفسها". ويرى المتابعون أن قوات الاحتلال الأمريكي تهدف من خطوة الانسحاب المزعوم هذا إلى تقليل حجم الهجمات التي تستهدف جنودهم، والتي تسببت في فقدانهم طبقا لتقارير الجيش الأمريكي, لمائة جندي خلال العام الحالي وأكثر من أربعة آلاف وثلاثمائة جندي منذ احتلال العراق عام 2003. المصدر: وكالة يقين