بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير شاحنة مؤن أمريكية في التاجي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم العشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 26/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير شاحنة لنقل المؤن للعدو الأمريكي في منطقة التاجي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط دقة عالية http://www.iaifilms.net/26-7-2005.mpg دقة متوسطة http://www.iaifilms.net/26-7-2005.rmvb http://www.iaifilms.net/26-7-2005.pdf