بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة دامت طوال اليوم أيضا في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2009 اشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ صباح اليوم مع عساكر القوات الأمريكية في قريتي "وزيرو" و "ريجي" قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. خلال الإشتباكات المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد بدأت الإشتباكات في المنطقة حينما كان قوات العدو الصليبية يفتشون بيوت الأهالي الأبرياء، فهاجم عليهم المجاهدون هجمات مسلحة. وبقول شهود عيان: منذ يوم أمس تريد قوات العدو مد عملياتهم من مركز المقاطعة إلى القرى المجاورة، لكن المجاهدين صدوا طريق قوات العدو مع جنود الجيش الأمريكيين الذين يستقرون في قلعة قرب مركز هذه المقاطعة وتقع مركز مقاطعة خانشين ( قلعه نو ) جانب نهر هلمند في مسافة 150 كيلومتر تقريبا جنوب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث يسيطر عليها المجاهدون منذ أربعة سنين بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان