وكالات ـ قال مسؤول بشريك محلي لمجموعة الطيران والفضاء الأوروبية اي. ايه. دي.اس الأربعاء إن المجموعة والشريك السعودي فازا بعقد بمليارات الدولارات لتوريد نظام أمني لحماية الحدود البحرية والجوية والبرية للمملكة. والاتفاق جزء من خطط المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم لتعزيز مراقبة حدودها بنشر مئات الرادارات ومراكز الرصد الساحلية وشبكات الاتصالات وطائرات استطلاع. وكانت شبكة &quot;سي إن إن&quot; الأمريكية ذكرت أن المملكة العربية السعودية تعتزم بناء جدار عازل على طول حدودها مع العراق، والممتدة بطول 900 كيلومتر، لمنع &quot;الإرهابيين&quot; من التسلل إلى السعودية عبر حدودها الشمالية. وأوضحت الشبكة الإخبارية أن الجدار ا سيستغرق بناؤه ما بين خمس إلى ست سنوات، ويعد جزءا من خطة أمنية سعودية تبلغ قيمتها 12 مليار دولار، تشمل أيضا أجهزة استشعار إلكترونية وأبراجا وقواعد مراقبة وكاميرات دقيقة، وتهدف إلى حماية المملكة الغنية بالبترول من الأخطار الخارجية. وأشارت إلى أن هذا المشروع لا يعكس فقط قلقا من الإرهاب، بل أيضا مخاوف من تردي الأوضاع في العراق، حيث يكاد يتحول الصراع بين السنة والشيعة إلى حرب أهلية. ويخشى جميع جيران العراق، بمن فيهم السعوديون، من انتقال العنف عبر الحدود وتهديده لأمنهم المحلي. وبالنسبة للسعوديين، فقد يكون مصدر هذا القلق من المسلحين السعوديين العائدين إلى وطنهم لمواصلة جهادهم ضد النظام الملكي الحليف لأمريكا، أو من الشيعة المتطرفين الذين يسعون إلى إثارة المشاكل بين الأقلية الشيعية في السعودية وتقول الشبكة الإخبارية الأمريكية إن المسؤولين الأمريكيين والعراقيين طالما اشتكوا من المتشددين السعوديين الذين يعبرون الحدود إلى العراق للانضمام إلى المعارك الدائرة ضد القوات الأمريكية وقوات التحالف هناك. من جانبهم، رفض المسؤولون الأمريكيون في العراق التعليق على الجدار العازل، موضحين أن الأمر يعتبر شأنا خاصا بين حكومتي الدولتين ولم يصدر تعليق فوري من اي.ايه.دي.اس كما لم يتسن الحصول على تعليق من المتحدث باسم وزارة الداخلية السعودية. وتنافس المجموعة الأوروبية على العقد تاليس الفرنسية وبي.ايه.اي سيستمز البريطانية ورايثون الأمريكية. وقال المسؤول بشركة الرشيد للتجارة والمقاولات لرويترز مشترطا عدم الكشف عن اسمه &quot;وقع العقد الليلة الماضية.&quot; وفي اذار (مارس) أعلنت اي.ايه.دي.اس والرشيد التوصل إلى اتفاق لتركيب سور من الأسلاك الشائكة ومعدات للتصوير الحراري ورادارات على طول الحدود الشمالية للمملكة مع العراق البالغة 900 كيلومتر. وقال المسؤول &quot;هذا الاتفاق يغطي باقي الحدود. إنه يشمل استخدام المزيد من التكنولوجيا والرادارات وأنظمة الكاميرات.&quot; وأضاف المسؤول أن مزيدا من المشروعات ربما تعرض مثل اتفاق يحتمل أن تصل قيمته إلى مليار ريال (266.7 مليون دولار) لتأمين نقطة عبور حدودية رئيسية إلى سلطنة عمان.