{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }بيان عسكري صادر عن :... :::كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف القائد الميداني علي محمد تايه الذي استشهد أثناء مهمة جهادية شمال القطاعيا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية:بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين: الشهيد القائد الميداني/ علي محمد علي تايه (34 عاماً)من مسجد "الفرقان" بمعسكر جبالياوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- صباح اليوم الأربعاء 08 رجب 1430هـ الموافق 01/07/2009م بعد أن صلى الفجر وخرج ليتفقد المجاهدين، فشاء الله تبارك وتعالى له أن يستشهد أثناء تأديته مهمة جهادية شمال قطاع غزة، ليسلم روحه إلى بارئها بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف الحركة الإسلامية كان فيه داعية إلى الله ومجاهداً في سبيله، وشهيدنا هو رفيق درب الشهيد القائد عماد عقل وصاحب تاريخ حافلٍ بالتضحية والعطاء والإعداد والجهاد وأصيب مرتين برصاص سلطة أوسلو في غزة، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.. ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جنانه، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام-فلسطينالأربعاء 08 رجب 1430 هـالموافق 01/07/2009م