بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة معركة على الطريق السريع قندهار ـ اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2009 نتيجة المعركة الشديدة التي اندلعت صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة "باختو" بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار على الطريق السريع قندهار ـ اروزجان ، لحقت خسائر فادحة بالعدو حينما حاول العدو فتح الطريق السريع. حسب النبأ، خلال معركة اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للعدو بعبوات ناسفة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وقد فجرت دبابتي العدو حينما حاول جنود محتلين شن هجمات مباشرة على مخافر المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجارات الشديدة فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في جنود الجيش العميل والقوات المحتلة حينما كانوا ينقلون جثث الجنود القتلى من المنطقة، مما اسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. خلال المعركة التي دامت طوال اليوم، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا جانب الخسائر الروحية المذكورة أعلاه، كما أصيب ثلاثة مجاهدين فقط بجروح. وجدير ذكره بأن منذ اربعة أيام سد المجاهدون طريق قندهار ـ اروزجان السريع على وجه جميع قوافل العدو في المنطقة المذكورة، حيث لفتحها شن قوات العدو المشتركة هجمات في المنطقة المذكورة، حيث بعد الحاق خسائر فادحة بالعدو، أجبروا بالإنسحاب ولا زال الطريق السريع مسدود على وجه العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان