بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مروحية " تشينوك" أمريكية أخرى في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2009 تحطمت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية عصر اليوم في منطقة "زنزير دراب" بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، حينما هبطت في المنطقة لتنزيل المواد اللوجستية إلى جنودها فهاجم عليها مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة ثقيلة، استهدف المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للعدو وأحرقت على الفور، كما أجبرت مروحية أخرى للطيران. ولا زالت حطام المروحية حتى الليلة في المنطقة. وبقول شهود عيان: هبط عدد من الأمريكيين مساء امس من المروحيات إلى المنطقة، حيث لتمويلهم وصلت مروحيتين عصر اليوم، فاستهدف المجاهدون واحدة منها وغادرت الأخرى المنطقة على الفور. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثانية للعدو حيث يتم تحطيمها في اليوم الواحد، فقد دمر المجاهدون صباح اليوم مروحية عسكرية للعدو خلال هجوم مماثل في منطقة "جويبار" بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، حيث اعترف العدو أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان