بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، وسلام على عباده الذين اصطفى أما بعد: فهذا كتاب بسببه صدر أمر من رئيس دولة إحدى بلدان المسلمين بطرد الشيعة الرافضة من البلد، وقد طُرِدوا، والبلد هو غانبيا. اسم الكتاب: "مغني العقلاء في معرفة حقيقة شاتم الصحابة الفضلاء" القصة: أن أحد طلاب غانبيا في الجامعة الإسلامية بالمدينة النبوية -جزاه الله خيرا-، وقع في يده 15 نسخة من الكتاب المذكور، وهي تساوي 150 ريال (كل نسخة ب10 ريالات)، فأرسلها إلى كبار الدعاة في بلده "غانبيا"، لم تمرّ سنة واحدة من وصول الكتاب إلا وقد تحرك العلماء والخطباء على الرافضة، وبلغ الكلام إلى رئيس الدولة -حفظه الله-، فقال: ليس بمسلم من يسب الصحابة، فأمر بإخراج الشيعة الرافضة من البلد. ولله الحمد والمنة على فضله. وعليه، فمن كان يريد تطهير بلد آخر من الرافضة، فعليه بهذا الكتاب "مغني العقلاء في معرفة حقيقة شاتم الصحابة الفضلاء." حقوق النشر المجاني محفوظة لكل مسلم. ومن كان من أهل المدينة النبوية أو يستطيع الوصول إليها، فلا مانع من أن يتصل بي لترتيب الأمر. واللهَ أسأل أن يجعل عملنا خالصا لوجهه الكريم. http://www.ahlalhdeeth.com/vb/attach...4&d=1239657902 http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=169550