بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 3/7/2009 3/7/2009 تدمير مروحية &quot; تشينوك&quot; أمريكية أخرى في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - تحطمت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية عصر اليوم في منطقة &quot;زنزير دراب&quot; بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، حينما هبطت في المنطقة لتنزيل المواد اللوجستية إلى جنودها فهاجم عليها مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة ثقيلة، استهدف المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للعدو وأحرقت على الفور، كما أجبرت مروحية أخرى للطيران. ولا زالت حطام المروحية حتى الليلة في المنطقة. وبقول شهود عيان: هبط عدد من الأمريكيين مساء امس من المروحيات إلى المنطقة، حيث لتمويلهم وصلت مروحيتين عصر اليوم، فاستهدف المجاهدون واحدة منها وغادرت الأخرى المنطقة على الفور. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثانية للعدو حيث يتم تحطيمها في اليوم الواحد، فقد دمر المجاهدون صباح اليوم مروحية عسكرية للعدو خلال هجوم مماثل في منطقة &quot;جويبار&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، حيث اعترف العدو أيضا. مقتل جنديين في ارغنداب وغنم المجاهدون أسلحتهم قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الرابعة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دراجة نارية للجيش العميل في منطقة &quot;ديغوانان&quot; بمقاطعة ارغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل جنديين اثنين للجيش العميل، وغنم المجاهدون دراجتهم النارية، رشاش بيكا، رشاش كلاشينكوف وجهازي مخابرات. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي أضرار، كما أن جثث الجنود القتلى لا زالت في ميدان المعركة. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة معركة على الطريق السريع قندهار ـ اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي اندلعت صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot;باختو&quot; بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار على الطريق السريع قندهار ـ اروزجان ، لحقت خسائر فادحة بالعدو حينما حاول العدو فتح الطريق السريع. حسب النبأ، خلال معركة اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للعدو بعبوات ناسفة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وقد فجرت دبابتي العدو حينما حاول جنود محتلين شن هجمات مباشرة على مخافر المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجارات الشديدة فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في جنود الجيش العميل والقوات المحتلة حينما كانوا ينقلون جثث الجنود القتلى من المنطقة، مما اسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. خلال المعركة التي دامت طوال اليوم، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا جانب الخسائر الروحية المذكورة أعلاه، كما أصيب ثلاثة مجاهدين فقط بجروح. وجدير ذكره بأن منذ اربعة أيام سد المجاهدون طريق قندهار ـ اروزجان السريع على وجه جميع قوافل العدو في المنطقة المذكورة، حيث لفتحها شن قوات العدو المشتركة هجمات في المنطقة المذكورة، حيث بعد الحاق خسائر فادحة بالعدو، أجبروا بالإنسحاب ولا زال الطريق السريع مسدود على وجه العدو. تدمير 3 آليات عسكرية للعدو قرب سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - تمت إنفجارات شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية مشتركة للعدو قرب قرية دولت خيل في منطقة &quot;المضيق&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير دبابتين للقوات المحتلة وسيارة أخرى من نوع رينجر للجيش العميل. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات التي تمت بآلة التحكم عن بعد، قتل جميع الجنود الأمريكيين في الدبابتين المدمرتين، حيث تم نقل جثثهم بالمروحيات إلى مراكزهم. معركة شديدة دامت طوال اليوم أيضا في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - اشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ صباح اليوم مع عساكر القوات الأمريكية في قريتي &quot;وزيرو&quot; و &quot;ريجي&quot; قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. خلال الإشتباكات المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد بدأت الإشتباكات في المنطقة حينما كان قوات العدو الصليبية يفتشون بيوت الأهالي الأبرياء، فهاجم عليهم المجاهدون هجمات مسلحة. وبقول شهود عيان: منذ يوم أمس تريد قوات العدو مد عملياتهم من مركز المقاطعة إلى القرى المجاورة، لكن المجاهدين صدوا طريق قوات العدو مع جنود الجيش الأمريكيين الذين يستقرون في قلعة قرب مركز هذه المقاطعة وتقع مركز مقاطعة خانشين ( قلعه نو ) جانب نهر هلمند في مسافة 150 كيلومتر تقريبا جنوب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث يسيطر عليها المجاهدون منذ أربعة سنين بشكل كامل. تدمير دبابة للبريطانيين في إنفجار قرب سوق موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية بمنطقة &quot;لور ديزور&quot; قرب سوق مقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو قتل جميع الجنود البريطانيين فيها. وحسب نبأ آخر، استهدف المجاهدون جنديين واقفين أمام مقر للجيش العميل في منطقة &quot;غرتاله&quot; بنفس المقاطعة، وقتلا على الفور. مقتل 4 جنود بشمول مهندس اوكراني بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة في منطقة &quot;سيد خيل&quot; بمقاطعة دوه مندي بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل أربعة جنود أمنيين بمن فيهم مهندس اوكراني. وبعد الإنفجار بمدة قصيرة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في الجنود الذين كانوا ينقلون جثث زملائهم القتلى من المنطقة، ولحقت خسائر خسائر قتل وإصابة شديدة بهم. وجدير ذكره بأن مسئولي الإدارة العميلة اعترفوا أيضا بالحادث. مقتل 6 جنود للجيش العميل في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمحطة &quot; الأخشاب والنجارة&quot; بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل 6 جنود فيها. كما أصيب جنديين اثنين بجروح نتيجة الإنفجار الشديد. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى المستشفى المركزي بالولاية، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. خسائر شديدة بالقوات الألمانية نتيجة هجوم إستشهادي في مزار شريف ذبيح الله (مجاهد) - هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ عبد الأحد بلخي هجوما إستشهاديا على دورية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم قرب نقطة تفتيش على الطريق الممتد بين مدينة مزار شريف ومدينة تاشقرغان شرق مزار شريف مركز ولاية بلخ، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة سرف مفخخة، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو جانب الخسائر الروحية. وبعد الإنفجار الشديد حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في قرية &quot;سنزري&quot; بمقاطعة زري بولاية قندهار. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت شاحنة نقل وأخرى سيارة سرف لجنود أمن القافلة. وقد قتل أربعة (4) جنود في السيارة وأصيب 2 آخران بجروح. ولا زالت جثث الجنود القتلى وأسلحتهم في ميدان المعركة ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين اي نوع من الخسائر. مقتل 7 جنود محتلين في هجوم إستشهادي بشيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ الملا عبد الجبار هجوما إستشهاديا بعد صلاة الجمعة، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ هرات أمام فرقة عسكرية بمقاطعة شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو وقتل 7 جنود محتلين فيها على الفور. حسب النبأ، لحقت أضرار بباقي دبابات قافلة العدو أيضا نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة من نوع تونيس تويوتا مفخخة، وقتل وأصيب جنودها الركاب. وبعد الإنفجار وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء بشكل إنتقامي، مما أسفر عن إصابة خمسة مدنيين بشمول طفل. مقتل 8 جنود للعدو المشترك في بكتيا و وردك ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس، أربعة جنود للجيش العميل قرب مركز مقاطعة &quot;كرده سيري&quot; بولاية بكتيا، حينما استوجهت دورية العدو المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. أسفر الهجوم عن مقتل 4 جنود على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;ملا خيل&quot; التابعة لمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما اسفر عن مقتل 4 جنود محتلين واصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد بجروح. تفجير دبابة عسكرية للأمريكيين في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة عسكرية كانت تمر من منطقة &quot;سوركي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جنديين (2) محتلين وأصيب (2) آخرين بجروح. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود المحتلين بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. تدمير 3 دبابات للقوات الأمريكية المحتلة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت ثلاث (3) دبابات لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة، نتيجة معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة يوم أمس في المناطق التابعة لمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون أولا دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;هزارست&quot; التابعة لنفس المقاطعة والواقعة بقرب من مركز مقاطعة جرمسير، حينما كان الأمريكيون يفتشون بيوت الأهالي الابرياء. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من الجنود. وبعد الإنفجار بمدة قصيرة، فجرت دبابة عسكرية أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، حيث كانت تنقل الجنود القتلى في الدبابة المدمرة بالإنفجار الأول إلى مراكزهم. وتم الإنفجار الثالث على دورية عساكر القوات الأمريكية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بمنطقة &quot;خلتش&quot; بنفس المقاطعة، وقتل جميع الأمريكيين فيها. إسقاط مروحية &quot;تشينوك&quot; للاحتلال في معركة بولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - دامت معركة شديدة منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;جويبار&quot; التابعة لمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، استهدف المجاهدون خلالها مروحية من طراز تشينوك بنيران الرشاشات وتم إسقاطها. وقد قتل جميع الجنود المحتلين في المروحية المسقطة. وقد اندلعت المعركة المباشرة في المنطقة المذكورة أعلاه، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للعدو، مما أسفر الهجوم عن تدمير (1) سيارة رينجر للجيش العميل وقتل 5 شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم اصيب إثنين من المجاهدين بجروح، ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. مقتل 5 جنود فرنسيين في تجاب (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبا، قتل خمسة جنود للقوات الفرنسية المحتلة ضمن عمليات (النصر)، في الساعة العاشرة وعشرة دقائق من مساء أمس، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو العسكرية في منطقة &quot;دوران&quot; قرب مركز مقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الهجوم عن استهداف دبابة عسكرية للعدو بصاروخ وقتل (5) جنود محتلين فيها. وبعد الهجوم دامت إشتباكات شديدة مع العدو دامت لنصف ساعة، وفي النهاية اصيب مجاهد واحد بجروح أيضا. قصف قاعدة القوات الأمريكية قرب مركز ولاية لوجر بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس بالصواريخ على مركز (base) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في صحراء &quot;باد خواب شانه&quot; قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل مركز المحتلين، مما اسفر عن تصاعد لهيب النيران من مساكن الأمريكيين. وقد لحقت خسائر روحية أيضا بالعدو جانب الخسائر المادية الفادحة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير دبابتين لعساكر القوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة عصر يوم أمس في منطقة &quot;شير&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى على دورية عسكرية للعدو. أسفر الإنفجارات التي تمت بآلات التحكم عن بعد عن إحراق دبابتين للعدو المحتل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبقول شهود عيان: نتيجة الإنفجارات الشديدة لم يعد الجنود القتلى معرفتهم وأحرقوا بشكل كامل، وبعد الحادث بنصف ساعة، نقل الجنود القتلى من قبل الأمريكيين بالمروحيات إلى مراكزهم. إلحاق خسائر شديدة بالأمريكيين في معركة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة شديدة مباشرة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;درويشان&quot; قرب هزار جفت مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. وقد بدأت المعركة في المنطقة حينما حاول الجنود الأمريكيين شن عمليات ضد المجاهدين في القرى التي هي تحت سيطرة المجاهدين قرب مركز المقاطعة، حيث استوجه مشاة ومدرعات العدو بإنفجارات وهجمات المجاهدين المسلحة. نتيجة الإنفجارات التكتيكية التي تمت واحدة تلو الأخرى، قتل 7 جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب إلى الخلف، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. خلال المعركة المباشرة التي دامت طوال اليوم، لحقت خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو أيضا، ومن شدة قصف العدو المنطقة بقنابل الأسلحة الثقيلة ونتيجة الغارات الجوية العشوائية أصيب مدنيين اثنين وأربعة مجاهدين بجروح. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
