بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة شديدة مع العدو البريطاني قرب مركز خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 اندلعت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة عصر اليوم في منطقة "دشت" قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. أسفرت المعركة المباشرة حيث استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد أصيب مجاهد واحد بجروح خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان