بسم الله الرحمن الرحيم انتصارات كبيرة شرق مقديشو و زحف نحو القصر الرئاسي المحاصر. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: واصل أبطال النزال و أسود الإسلام في كتائب جيش العسرة في الصومال زحفهم نحو مقر القصرالرئاسي (فيلا صوماليا) أثناء معارك فاصلة تدور رحاها لليوم الثاني على التوالي في شرق مقديشو -جبهة أحياء كاران و عبد العزيز و شبس- حيث أحرزت كتائب المواجهات - بفضل الله - في معارك يوم الجمعة 10 رجب 1430هـ الموافق لـ:03-07-2009 تقدّما ملحوظا على الميدان العسكري بعد اقتحام كتائب خاصة جيوب مليشيات الحكومة المرتدة التي كانت تخوض في الأيام الماضية حربا مستميتة، إلا أن الله قطع دابرهم فولّوا الدبر و هُزموا شرّ هزيمة. فتقدّم الأبطال مقتحمين مقرات جيش الردة و أوكار مسؤوليهم واحدا تلو الآخر في حي عبد العزيز أين كان معظم مسؤولي حكومة الردة يقطنون، فدخل المجاهدون منازل كل من: 1- آدم مدوبي: رئيس البرلمان. 2- صلاد علي جيلي: نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. 3-علي محمد جيدي: رئيس الوزراء السابق. 4- بشير راغ شيرار: العميل البارز للمخابرات الصهيونية في الصومال و من أمراء الحرب. 5- موسى سودي: نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. فغنم المجاهدون من منازل عصبة المرتدين أموالا طائلة و لوازم متعددة و عتادا عسكريا إضافة إلى خيول كانت معقودة و محبوسة في أحد بيوت المرتدين، فلما غنمها المجاهدون و أطلقوها من الحبس صهلت إحداها بصوتها المعروف و علا صوت تكبيرات المجاهدين، و قال أحدهم كأن لسان حالها يقول: جواد الفجر قد حمحم و شد لجامها مسلم! و قبيل المغرب في اليوم نفسه قامت كتيبة المدفعيات بقصف مكان تجمع للمليشيات المرتدة المنهزمة في المعارك في منطقة &quot;أفيسيوني&quot; بحي &quot;وابري&quot; القريب من المطار حيث تفرّق جمعهم، و تؤكد مصادرنا أن هناك خسائر مجهولة، إضافة إلى هذا كله تخندق المجاهدون على مرمى حجر من ميناء مقديشو أين تتمركز القوات الإفريقية المرتزقة و التي لم تعاوِن جيش الردة الخائب سوى بقصف عشوائي وحشي على أحياء الشعب المسلم، و هم يرون أن دورهم قد حان و رصاص المجاهدين يلاحقهم الآن في آخر أوكارهم، و القصر الرئاسي محاصر الآن من ثلاث جهات مختلفة و المعركة الحاسمة قادمة بإذن الله ، حيث استنجد المرتدون بالعالم الكفري و دعا المجاهدون ربّ العالمين، و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الجمعة 10 رجب 1430 هـ 03/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين