بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بالجنود البريطانيين وبكلبهم اثر إنفجارات بمقاطعة نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للبريطانيين بمنطقة "كشك" التابعة لمقاطعة نوزاد في ولاية هلمند، وبعد الإنفجار على الفور بدأ الجنود المحتلين بالبحث في مكان الإنفجار بمساندة من كلابهم المدربة، حيث تم إنفجار آخر عليهم. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الأول دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من البريطانيين، وأسفر الإنفجار الثاني عن مقتل جنديين بريطانيين وكلبهم. وبعد الإنفجارين نقل العدو الجنود البريطانيين القتلى والكلب بالمروحية إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للمحتلين بمنطقة "عليزو" قرب مركز المقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل و أصيب جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجارين استهدف المجاهدون خلال هجوم مسلح دبابة أخرى بقذيفة وأحرقت على الفور، كما قتل وأصيب الجنود المحتلين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان