الإمارة الإسلامية الأفغانية تتوعد الصليبين بحرب عصابات لا هوادة فيها جندي أمريكي مرتجف في أفغانستان كابول : أعلنت الإمارة الإسلامية الأفغانية أنها تستعد لحرب عصابات ولم تبدأ بعد معركتها الفعلية ضد أربعة آلاف من مشاة البحرية الامريكية (مارينز) انتشروا الخميس في جنوب البلاد. وقال المتحدث بإسم الإمارة الإسلامية يوسف أحمدي حفظه الله في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية ان المجاهدين يستعدون لحرب عصابات، مشيرا الى ان مقاتلي الحركة "ردوا على هذه الهجمات بوضع الغام على طرق عدة، انفجرت في آليات عسكرية أجنبية، ما أسفر عن عشرات الضحايا". وأضاف أحمدي: "نحاول عدم مواجهتهم سريعاً، لأن عددهم كبير وسيستخدمون عندها طيرانهم الذي سيقصف ويقتل مدنيين". وتابع: "لم نبدأ حتى الآن معركتنا ضدهم، لأننا ننظم هجماتنا على شكل حرب عصابات، خصوصاً في إقليمي ناوا وغارمسير في ولاية هلمند حيث ينتشر المارينز"، معتبراً أن "العمليات العسكرية الأجنبية مصيرها الفشل، على غرار الهجمات التي شنت سابقاً". منقول