بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 32 وإصابة 11جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ محمد عمر في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم هجوما إستشهاديا في موقف مزدحم لجنود الجيش العميل بمنطقة "شيشك" بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، على الطريق الممتد بين هذه المدينة وولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل 32 جنديا بشمول قائدين و أصيب 11 آخرين بجروح خطيرة. كما دمرت 15 سيارة من نوع سرف للعدو نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا. وبقول شهود عيان: من شدة إنفجار السيارة المفخخة غيرت أشكال الجنود القتلى ولم يعدو يعرفون وأحرقوا تماما. وقد تم الهجوم الإستشهادي حينما انشغل عدد كبير من جنود الجيش العميل بشمول عدد من قادتهم بالمشورة في المكان المذكور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان