بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مرشح للشورى الولايتي في تخار ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على سيارة المرشح / حاجي جمشيد خان، من نوع كروزين المرشح من قبل "دوستم" للشورى الولايتي بالإدارة العميلة قرب مركز مقاطعة "خواجه بهاو الدين" بولاية تخار. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة المرشح بشكل كامل وأصيب المرشح مع ثلاثة من أصدقائه بجروح. وقد استوجه المرشح بهجوم المجاهدين حينما كان متجها من بيته إلى ضيافة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان