بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 شرطيا نتيجة هجوم واسع على جرشك (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما واسعا ضمن عمليات (النصر) على مباني المديرية، والقيادة الأمنية، والبلدية، والإستخبارات والمحبس بمركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (13) ثلاثة عشر شرطيا. خلال الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعتين تقريبا، أسفرت عن إزالة نقطة أمنية للعدو خلف محبس المديرية وقتل (6) جنود فيها. كما هاجم المجاهدون على سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة أمام مبنى القيادة الأمنية بالمديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (7) شرطيين فيها. وقد لحقت أضرار مادية فادحة بالعدو أيضا جانب الخسائر الروحية نتيجة المعركة المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان