بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة للقوات الأمريكية في ولاية بكتيكا بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس عدة صواريخ على مركز (كمباين) عساكر القوات الأمريكية في شرنه مركز ولاية بكتيكا. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت (8) صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالأمريكيين لكن لم تتوفر معلومات دقيقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أمريكية ظهر اليوم في مقاطعة خوشامندو بنفس الولاية، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن صباح اليوم فتح المجاهدون خلال هجوم واسع، مقاطعة زيروك اونكي بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان