بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 آليات عسكرية للعدو المشترك بعبوات ناسفة في موسى قلعة (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم) ضمن عمليات (النصر) عبوة ناسفة في سيارة رينجر لدورية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة "جلدي" بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل (7) جنود للجيش العميل فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة "دو آبه" بنفس المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة أخرى للبريطانيين في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "يتيمتشي" بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان