بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات للعدو ومقتل 12 جنديا بولاية كونر (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات (النصر) على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة "ساوخور" بمقاطعة ناري بولاية كونر، مما سافر عن تدمير 3 سيارات عسكرية ومقتل 12 جنديا فيها، كما أصيب عدد كبير آخر بجروح. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين أيضا. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية، ومن ثم انسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان