بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 4 جنود بريطانيين في إنفجار بمقاطعة ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية مشاة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة "خلتش" بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب اربعة جنود فيها. بحسب قول شهود عيان: أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر بعض أعضاء الجنود القتلى في المزارع المجاورة، حيث لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان