بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم مركز مقاطعة "دوشي" بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز مقاطعة "دوشي" الواقعة قرب الطريق السريع كابل ـ مزار شريف بولاية بغلان. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، استهدف المجاهدون مبنى المديرية بـ (8) صواريخ كتف، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة والسيارات الواقفة فيها. كما لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود العدو أيضا لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان