شر البلية ما يضحك.. آخر أخبار مراهق الحوزة (عمار الحكيم) في النجف.! الاشاعة المتداولة بين الناس في النجف وتثير السخرية والضحك .. أن عمار الحكيم قام بزيارة كلية البنات ووقف في الصف أمام البنات بالملابس البيضاء والعباءة البيضاء والحذاء مع الجوراب أبيض أيضا ماعدا العمامة سوداء. كأنه عروس ريفية في ليلة دخلتها عندما ترتدي الملابس البيضاء والجوارب البيضاء ووووو! والقول المشهور الذي يتداوله الناس بالاستهزاء والسخرية أن عمار وقف أمام البنات بهذه الملابس قائلا قولته المشهورة للبنات ( أن النظر الى وجهة العالم عبادة !!) بإعتباره عالم !! والسؤال أي نوع من العلم عند عمار الحكيم ومن أين جاء بهذه الفرية المضحكة ؟! هل هو عالم ذرة أو كيمياء أو فيزياء أو عالم إتصالات أو فضاء أو في الطب . إلا أنه يمكن القول أنه عالم بطريقة الاستجداء وأستلام الصدقات فوالده عزيز وعمه محمد باقر ومهدي كانوا كل سنة يذهبون الى الكويت والامارات ويبحثون عن الشيعة الاثرياء وليس الفقراء ولم يسألوا عن فقراء الشيعة ولايزورنهم مطلقا وأنما ذهابهم الى الاثرياء الشيعة ويجلسون عندهم في الديوانيات مدة أسبوعين أو ثلاثة وقد تطول شهر كامل .. وخلال تلك الفترة يؤدي الصلاة بمواعيدها ولكن تختلف عن الصلاة في النجف أو في البيت ففي الديوانية تطول الصلاة أكثر من نصف ساعة في كل وقت لاجل أن يجمع صاحب الديوانية مبلغ أكبر الى السيد لانه يتعبد فترة طويلة عندهم وعند نهاية الضيافة تدفع له بهدوء ماتم جمعه من المال اليهم وبالطبع فأنه يستلم المبلغ وهو يتمتم بأيات قرأنية لانه قبض المبلغ الذي جاء من أجله . وأحيانا يقول ,واما بنعمة ربك فضمضم أو إنا أنزلنا في الجيب بدلا من ليلة القدر ! لان هؤلاء إعتادوا على الاستجداء لايعرفون العمل وكيفية كسب الرزق الحلال بالتعب وا لشقاء والجهد كباقي الناس . عمار تربى على أكل الصدقات والاستجداء ولم يعرف طعم التعب وا لعمل والجهد ولذا تغير تفكيره معتقدا أن أفعاله مقبولة وأصبح كانه هندوسي المذهب . فالهندوس عددهم أكثر من ملياري شخص يأتي تسلسلهم بالدرجة الثانية بعد المسيح في العالم ويقدسون ا لبقرة ويتبركون ببرازها وبولها !! وتأتي فلسفتهم أن البقرة ***** مقدس لانها تعطيهم الحليب ويستخرجون من الحليب الجبن والقشطة والزبد وتلد لهم الثور الذي يحرث الارض لهم التي يزرعونها وهي أساس حياتهم . ولذا تجد البقر منتشر في كل مكان بالهند لايمكن لاحد أن يمسها بسوء كونها مقدسة عندهم . أما عمار فأعتقد بعدما إستمرأ أكل الصدقات والاستجداء ان الشيعة يقدسونه ولكنه لم يكن بقرة تعطي الحليب ولا ثور يحرث الارض وإنما يشبه ( التيس ) أي فحل الصخلة لايعطي حليب ولايحرث الارض !! فعمار حينما يقف أمام البنات مدعيا أنه عالم والنظر الى ( وجهه ) عبادة !! فهو أول رجل يلبس العمامة يتردد على مدارس البنات ولم يفعلها قبله أو بعده أحد من أصحاب العمائم ويأكل بالعراقي ( إهانه بعد الاخرى من جراء سلوكه الهندوسي ) ولكنه مستمر منقول منقول منقول