بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على مركز مقاطعة أومني بولاية بكتيكا. حسب النبأ، سقطت خمسة صواريخ على مبنى المديرية مما اسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. حسب المصدر خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف الأجنبيين والعملاء في مبنى المديرية، لكن لم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابتهم، لكن بعد الحادث فورا، وصلت مروحيات العدو ونقلوا القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان