بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط 4 مروحيات للعدو وهبوط أخرى إضطراريا خلال الساعات الـ 38 السابقة ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 ألحق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعات الـ 38 السابقة خسائر فادحة كاسرة للظهر للعدو في هجمات منفصلة في أنحاء مختلفة بالبلاد، حيث استهدف المجاهدون خلال الهجمات أربع مروحيات عسكرية للعدو بنيران أسلحة دفاع الجو ودمرت تماما كما لحقت أضرار بأخرى وأجبرت بالهبوط الإضطراري. حسب الأنباء، أسقط المجاهدون في الساعة 10 من يوم أمس مروحية عسكرية للعدو بمنطقة جويبار بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، حينما كانت قادمة إلى المنطقة للمشاركة في المعركة بالمنطقة، وبعد هذا استهدف المجاهدون مروحيتين للعدو في هجوميين منفصلين بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، حيث أسقط المجاهدون مروحية من نوع تشينوك ودمرت تماما كما لحقت أضرار بمروحية أخرى كانت تنقل الجنود القتلى والمصابين من المنطقة، وأجبرت بالهبوط الإضطراري. كما أسقط المجاهدون عصر أمس مروحية لوجستية للعدو بصاروخ 82 ملم في مقاطعة جومل بولاية بكتيكا، حينما كانت في حالة العبور من المنطقة، وبعد سقوط المروحية وصلت مروحيات عسكرية أخرى للعدو لنقل الجنود القتلى والمصابين وأضرموا النيران في المروحية المسقطة. وفي تقرير بنبأ آخر، استهدف المجاهدون مروحية عسكرية أخرى للعدو بنيران الزيكو واحد صباح اليوم وأسقطوها في نفس المنطقة خلال معركة شديدة في مقاطعة زيروك بولاية بكتيكا. يجب أن نقول بأن في جميع المروحيات المسقطة قتل عدد كبير من الجنود المحتلين ايضا. كما اعترف إعلاميي العدو بهذه العمليات الذين دائما ما يحاولون بإخفاء أضرارهم، لكن يحسبون جميعها هبوط إضطراري، ولا زالوا واقفين على ذلك الموقف بأن مروحياتنا لا تسقط ولو تسقط لا يقتل فيها أي أحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان