بسم الله الرحمن الرحيم إقامة حد السرقة بقطع اليد على رجل تمت إدانته في منطقة شلامبود بولاية شبيلى السفلى الإسلامية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تم في مساء يوم أمس الخميس 09 رجب 1430هـ الموافق لـ:02-07-2009 تنفيد حكم حد السرقة بقطع اليد على رجل تمت إدانته بسرقة بقرة في منطقة " شلامبود " بولاية شبيلى السفلى الإسلامية، و كان قد قبض عليه جيش الحسبة الذي أحاله إلى المحكمة الشرعية في "مركا " عاصمة الولاية و تم إصدار حكم قطع اليد عليه، كما أمر الله تعالى : " و السارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم" [المائدة:38 ]. و تم إقامة الحد على المدعو "محمد سودي سياد" و هو ابن ثلاثين عاما، أمام حشد من الناس في مدينة مركا، حيث تحدث مسؤولوا الولاية للناس عن خطورة و حقارة السرقة محذرين من الجزاء الحاصل في السرقة. و سرقة الأنعام كانت فاشية بين أوساط الشعب المسلم في تلك الولاية منذ سنين ولكنها أصبحت ناذرة بفضل الله بسبب الولاية الإسلامية التي أنشأها المجاهدون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الجمعة 10 رجب 1430 هـ 03/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين