بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 سيارات بقافلة العدو في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم (قبل قليل) عدة هجمات منفصلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمناطق "هفت آسياب" و "مشلي" بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف وثلاث شاحنات تمويلية. خلال الهجمات التي تمت ضمن كمين في وقت واحد على قافلة العدو اللوجستية، قتل ستة (6) جنود في سيارتي سرف المدمرتين، حيث أن جثثهم لا زالت بالمنطقة. وبعد الهجوم ألقى المجاهدون القبض على سائقي الشاحنات المحروقة التي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية، لمزيد من التحقيقات بعدما هرب جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان