بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ستوكندو ذبيح الله (مجاهد) – 5/7/2009 حسب النبأ، قتل في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب إثنين آخرين في إنفجار عبوة ناسفة في الحد السفلي بـ "ستوكندو" بمقاطعة شواك بولاية بكتيا، حينما كانت قافلة العدو متجهة من جرديز لولاية خوست. كما دمرت دبابة العدو أيضا اثر الإنفجار. وحسب نبأ آخر، لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود الجيش العميل اثر إنفجار عبوة ناسفة عصر يوم أمس بمنطقة مجاورة لـ "مدرسة دري" على طريق جرديز في الجانب الآخر من ستوكندو. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة رينجر لشرطة جرديز ومقتل 6 شرطيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان