بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "اباتشي" للعدو الأمريكي في ننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 4/7/2009 حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم ضمن عمليات (النصر)، مروحية عسكرية من نوع اباتشي تابعة للقوات الجوية الأمريكية بواسطة سلاح مضاد للمروحيات، قرب زيارت "دولت زيو ملا صاحب" بمقاطعة "تشبرهار" بولاية ننجرهار. حسب النبأ، سقطت مروحية العدو بعد استهدافها على الفور وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها وطيارها على الفور. وجدير ذكره بأن منذ يوم أمس، هذه هي المروحية الخامسة للعدو حيث يتم إسقاطها من قبل المجاهدين في أنحاء البلاد نتيجة هجمات مماثلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان