بسم الله الرحمن الرحيم تبديل إحتفال الأمريكيين بحداد في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 5/7/2009 حسب النبأ، رتب جنود القوات الأمريكية إحتفالا بمناسبة يوم إستقلال أمريكا في كمباين "سارا باغ" بولاية خوست صباح اليوم. لكن خرب مراسم الإحتفال حينما هاجم المجاهدون بالصواريخ على نفس المنطقة، يقول المجاهدين من المنطقة بأنه سقطت 5 صواريخ داخل قاعدة الأمريكيين كما سقط واحد بشكل مباشر على مكان الإحتفال المزدحم بالجنود الأمريكيين، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وبعد الهجوم تبدل إحتفال الأمريكيين بالحداد وهرب جميع المشاركين بالإحتفال من المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة أمريكية لكمباين مغلوجي بمنطقة "انزرجي" بمقاطعة جربز بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل 5 جنود أمريكيين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان