بسم الله الرحمن الرحيم التصدي لمحاولة فاشلة من مليشيات الردة لاستعادة طريق "ودنها" بمقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في محاولة بائسة يائسة من مليشيات حكومة الردة لتخفيف العبئ الكبير عن إخوانهم في شمال مقديشو أين يلاقون أصنافا من العقاب على يد أسود التوحيد، قامت في مساء يوم السبت 11 رجب 1430 هـ - الموافق لـ: 04-07-2009 عصابة من المليشيات المتمركزة في القصر الرئاسي بمهاجمة طريق "ودنها" الذي يقع قرب سوق بكارى لكن المجاهدين المرابطين في ذلك الطريق لقنوهم درسا أجبرهم على الهروب و الرجوع إلى آخر معاقلهم و هم لا يلوون على شيء ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 12 رجب 1430 هـ 05/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين