بسم الله الرحمن الرحيم خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين في معركة بمقاطعة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/7/2009 وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في جنود القوات المحتلة بمنطقة "زور آباد" بنفس المقاطعة وقتل (3) جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وبعد الإنفجار الشديد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين من مكان الإنفجار. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. حسب التفصيل، بدأت معركة شديدة مباشرة في الساعة السابعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة "قرية شين" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين (2) محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ساعة كاملة، أصيب مجاهد واحد بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان