بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار هرات بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/7/2009 حسب التفصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس على مطار هرات حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم سقط عدد كبير من صواريخ إثنين وثمانين (82) ملم في خط الجري بالمطار مما أسفر عن إيقاف طيران طائرات العدو منذ مساء أمس. خلال هجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم الشديد، قصف العدو المناطق المجاورة بالأسلحة الثقيلة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال ولله الحمد أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان