بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية للعدو بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية كبيرة للعدو في مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارتين من نوع رينجر وصهريج بنزين للقوات الأمريكية وأحرقت السيارات الثلاثة تماما. وقد دام الهجوم لساعة واحدة في دوار خري بسر روضه حيث قتل فيه 10 شرطيين للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان