السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط أربع طائرات للصليبيين في اليوسفية (الإثنين) بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 / 2006 بإسقاط أربع طائرات للصليبيين في منطقة اليوسفية جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) سجلوا الدعاء أحبابي النبلاء وأبشروا فقد أقترب 1 / هلاك الكافرين وهذا يقين 2 / نصر المؤمنين في العراق وفلسطين و...تخليص أقصانا الأسير 2 / رفع رايات المجاهدين فوق روما عاصمة الصليبيين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين د/ابوبلال