BitComet 1.13 تاريخ صدور هذه النسخة 23/06/2009 يعتبر أحد اشهر البرامج وأفضلها في مجال تحميل ملفات تورنت torrent برنامج رائع ذو أمكانيات كبيرة ويعتبر من اشهر برامج في هذا المجال حمل ملفات تورنت وشارك الملفات P2P بسرعة كبيرة جدا حمل افلامك وبرامج وكتب واغاني وكل ماتريده يسمح لك البرنامج بصنع ملفات تورنت لمشاركتها مع جهازك وتأتي لنا هذه النسخة بكثير من مميزات حيث يدعم البرنامج الأن تحميل من روابط مباشرة http, وكذالكيدعم البرنامج أستعراض الملفات MP3, rmvb, wmv قبل تحميلها, تستطيع كذالك تحديد سرعة الرفع والتحميل download & upload,تستطيع أيقاف ومعاودة التحميل, يقوم البرنامج بأعداد أليا الخاصة بنفذ UPNP من الرويتير طبعا يحتاج الى ويندوز xp, والأهم من ذالك يدعم البرنامج DHT,ويقوم بتسريع التحميل من روابط مباشرة بنسبة 500%, برنامج رائع ومميز يستحق التجربة والتحميل واجهة البرنامج تحميل البرنامج .: في النهاية أتمنى أن االبرنامج أعجبكم :. .: و أرجو أن أرى رأيكم في ردودكم :. .: كلمة شكر لا تضرك أبدآ بل تزيد من مشاركاتك :. و أستودعكم الله ،، محبكم دوما : °•.♥.•° أمين °•.♥.•° منقول