بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 من جنود أمن قافلة وإحتجاز آخر حيا في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 5/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد إلى مدينة جرديز في منطقة "سوركي" بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل 12 جنديا من جنود أمن قافلة العدو (أفراد الطوفان القوي) وألقى المجاهدون القبض على آخر حيا مع سلاحه. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة. وبعد الإنفجار الشديد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة العدو، مما أسفر عن استهداف 4 سيارات سرف أخرى للعدو بصواريخ ودمرت تماما. وقد أصيب في الهجوم الذي دام ساعة كاملة، إثنين من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان