بسم الله الرحمن الرحيم تصفية أحد المرشحين للشورى الولايتي في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/7/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن هجوم مباغت أحد مرشحي كرزاي لإنتخابات الشورى الولايتي بولاية بادغيس المدعو/ الملا حليم، حينما كان المرشح متجها بسيارته إلى قرية بمنطقة "تاككي" بمقاطعة قادس (غادس) بنفس الولاية، لشن حملة إنتخابات لصالحه. حسب النبأ، قتل المرشح المذكور نتيجة الهجوم حيث كان من سكان (قلعه نو) مركز هذه الولاية مع أربعة من الشرطيين من حراسه. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان