كشفت شركة "آيسر" التايوانية عن طراز جديد من أجهزتها الدفترية زودته بمشغل للجيل الجديد من أقراص الفيديو الرقمية فائقة الوضوح التى تعمل وفق تكنولوجيا "بلو- راى". وزودت "آيسر" الحاسب الدفترى الجديد ، الذى يحمل اسم "أسباير 5739 جى" ، بشاشة مقاسها 6ر15 بوصة ، ومعالج ثنائى النواة من إنتاج شركة "إنتل" الأمريكية. ويحتوى الجهاز الجديد على قرص صلب تبلغ سعته التخزينية 250 جيجابايت ، وذاكرة وصول عشوائى سعة 4 جيجابايت ، وبطاقة رسوميات طراز "جى فورس جى تى 130 إم" من إنتاج شركة "نفيديا" الأمريكية. شركة "نفيديا" الأمريكية.