طائرة تجسس بدون طيار مفكرة الإسلام: تمكنت المقاومة العراقية من إسقاط طائرة أمريكية بدون طيار غربي مدينة الكوت العراقية بالقرب من قاعدة دلتا التي تتخذها القوات الأمريكية مقرا لها. وأشار مصدر من شرطة الكوت إلى أن قوات حكومية وأمريكية مشتركة عثرت على حطام الطائرة الأمريكية على منزل أحد المواطنين في ناحية الأحرار غربي الكوت الواقعة جنوب شرق بغداد. وأوضح أن فريق البحث تمكن من العثور على حطام الطائرة بواسطة الطيران العسكري بعد ساعتين من إسقاطها. من جهة أخرى, قامت المقاومة بإطلاق صاروخين باتجاه القاعدة التي تتخذها القوات الأمريكية مقرا لها في مدينة التاجي شمال بغداد. وذكرت مصادر المقاومة أن الإصابة كانت مباشرة وقوية حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة بشكل كثيف. فتح المجال الجوي أمام الصهاينة: على صعيد آخر, وافقت حكومة المالكي الموالية للاحتلال على فتح المجال الجوي العراقي أمام الطائرات الصهيونية. وقالت التقارير التي نشرتها صحيفة يديعوت أحرونوت: إن مرور الطائرات الصهيونية في الأجواء العربية سيقصر بشكل كبير مدة تحليقها. وذكرت الصحيفة أنه جرى البحث في هذه المبادرة خلال اللقاء الذي جمع وزير الحرب الصهيوني " أيهود باراك" والمبعوث الأمريكي الخاص إلى الشرق الأوسط "جورج ميتشل" يوم الثلاثاء الماضي في نيويورك. كما جرى بحثها خلال لقاءات عقدها مسؤولون صهاينة وأمريكيون مؤخرا.