بسم الله الرحمن الرحيم قنص جندي أمريكي سكران في وردك وأسر أخر قبل 5 أيام في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - 6/7/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس خلال هجوم مسلح، جندي أمريكي سكران خرج من مقره العسكري بإسم "ورسك" في منطقة المضيق بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، قنص المجاهدون الجندي الأمريكي بواسطة "دراز كوف" مما أسفر عن مقتل الجندي على الفور. وبعد قتل الجندي الأمريكي، أطلق العدو النيران في المناطق المجاورة من شدة الإضطراب لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وجدير ذكره بأن قبل خمسة أيام ألقى المجاهدون القبض على جندي أمريكي سكران آخر قرب مقر "ملخ" بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا، ولازال الجندي سجين مع المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان