بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو في هجمات منفصلة بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بمنطقة "بورجي" بمقاطعة سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها بشمول قائد إحدى النقاط الأمنية. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة سرف لجنود أمن القوافل بعبوة ناسفة في منطقة "ارهد" بمقاطعة شهر صفا في نفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة سرف تويوتا العدو وقتل ستة جنود عملاء فيها. وبعد الإنفجارات نقل الجنود القتلى للعدو إلى مركز الولاية تاركين السيارات المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان