بسم الله الرحمن الرحيم . بعد خروج القوات الامريكية من المدن العراقية وافرغها للجيش العراقي والامن العراقي تصاعدة حدة الهجمات ضد القوات العراقية وأنعدمة الهجمات ضد القوات العراقية ، وعندما يذكر العراق يذكر الجهاد ضد الامريكان ، والذي يجري الان العراق عمليات ضد القوات العراقية وقتل داخلي بين المسلمين ، هل هذة صورت الجهاد التي حض عليها الاسلام . دعوة للتفكر ، وتقديم النصح للاخوة في العراق لعدم الانحراف عن الهدف الاساسي .اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس جريح بسم الله الرحمن الرحيم . ، والذي يجري الان العراق عمليات ضد القوات العراقية وقتل داخلي بين المسلمين ، هل هذة صورت الجهاد التي حض عليها الاسلام . دعوة للتفكر ، وتقديم النصح للاخوة في العراق لعدم الانحراف عن الهدف الاساسي . اخي الكريم ما تسمى بالقوات العراقية هي قوات عميلة للامريكان وهي تلاحق المجاهدين يوميا حتى الجماعات التي تحرم قتل الشرطة والجيش العراقي كالطريقة النقشبندية لم تسلم من ملاحقة زبانية حكومة المالكي وعلى هذا هؤلاء الشرطة هم مرتدين وعملاء للمحتل وشرع الله يامر بقتلهم
صدقت اخى المشرف ولم نسمع يوما انها قامت بالدفاع عن اعراضنا ولكننا نسمع دوما بانتهاك اعراضنا وحسبنا الله ونعم الوكيل
يرحم جدك ما تكلى بكم معرف انت مسجل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة صدقت اخى المشرف ولم نسمع يوما انها قامت بالدفاع عن اعراضنا ولكننا نسمع دوما بانتهاك اعراضنا وحسبنا الله ونعم الوكيل نعم اخي الكريم شرع الله واضح في هذه الامور كل ارض للمسلمين يدخلها المحتل يصبح فيها الجهاد فرض عين وكل مسلم يساعد هذا المحتل يصبح خائن لله ورسوله وعل هذا كان يجب على الشرطة والجيش العراقي ان يتعاونوا مع المجاهدين لصد هذا العدوان ولكن للاسف بدل ذالك ساعدوا المحتل وعلى هذا قتالهم مشروع
هون عليك اخى الرواس ما بك معصب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة هون عليك اخى الرواس ما بك معصب الاخ رواس لم يقصدك انت اخي ابي قتادة انما يقصد صاحب الموضوع
بارك الله فيك اخى مشرف الاخبار واانا فهمت من كلامه انه يقصد صاحب الموضوع لذا قلت له ان يهون عليه وما يعصب كله خير ان شاء الله
اخي العزيز فارس جريح شاهد هذه الصورة وقلي رايك في الجيش والشرطة العراقية للعلم هذه الصورة لاسد من اسود الفلوجة عذب حتى الموت على ايدي الشرطة العراقية التي تقول عنها انت انها مسلمة للعلم ايضا هناك الا ف من المجاهدين يعذبون الان في سجون القوات العراقية والتهمة قتال الامريكان
يا كاتب الموضوع ألا تتق الله عزوجل ؟ من أي ملة أنت ؟ أما رأيت إخوانك تمتليء السجون بهم هم و عوائلهم ؟ أما سمعت أو رأيت اخواتك يغتصبن كل يوم على أيدي هؤلاء الأنجاس ؟ أما ترى بأم عينك كل يوم جرائم القوات المرتدة بحق أهل السنة و الجماعة و المجاهدين منهم بالخصوص ؟ ثم تأتي بكل بساطة لتقول : هؤلاء مسلمون ؟؟!!!! أي دين هذا الذي يبيح لهم قتل الناس بالجملة ؟ لا حول و لا قوة الا بالله أوصل الناس الى هذا الحد من التفكير ؟
رجائي من جميع الإخوة مناقشة الأخ بكل هدوء وفسح المجال له ليعطي رأيه ونرجو من الإخوة المشرفين على الموقع فسح مجال النقاش وعدم تحجير آراء الخالفين. للأخ الكريم صاحب الموضوع لدي سؤال واحد فقط .. ما رأيك بمن يتعاون مع المحتلين ويضع يده بأيديهم ليكون لهم العين واليد على المسلمين والمجاهدين ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أخواني من يعاون المحتل فهو كافر ، أما من يهادن المحتل لغاية أخراجة من بلادة كونة لا يقوى علية هنا لا يعتبر كافر ، وحتى وأن أعتبرته يا أخي كافر هدفنا الاساسي الذي ندافع عنة هو أخراج القوات الامريكية من العراق ، ومن بعد نفرغ للشأن الداخلي وهو للعراقين فأن أستحقوا الحياة بكرامة فلهم التغير وأن رفضوا الكرامة وهان عليهم دينهم وأنفسم فلهم ، فأن الله لا يغير مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . وأن فرغنا لمقاتلة القوات العراقية ، يجب أن ننظر الى ثلاثة أمور وهي :- 1- مواصلة قتال القوات العراقية يعني إضعاف تلك القوات وأعطاء مسوغ للامريكان والغرب لمواصلة البقاء في العراق . 2- مواصلة قتال القوات العراقية يعنى التقليل من أهمية قتال القوات الامريكية والغربية وقلة العمليات ضدهم . 3- الخاسر من القتال العراقين المسلمين سواء من المواطنين أو المجاهدين أو القوات العراقية ، والغرب ينظرون الينا .
والله الذي رفع السماء بغير عمد كل الجيش والشرطه بالاظافه الى كل عناصر او عصابات الاجهزه الامنيه الارهابيه ايا كانت مسمياتها سنيه ام شيعيه ام كرديه فهي في خانه الاحتلال ولقد لبست ثوب الاحتلال فلا رحمه الله عليهم فمصيرهم نار جهنم خالدين فيها...وارجوا واتمنى من تنظيم اسود دوله الاسلام وجميع الفصائل ايا كانت مسمياتها ان تضع في حساباتها استهدافهم بكل الوسائل والامكانات..
كنت أتمنى أن تستوعب ما أوردت، ولكن تأبىذلك ولا تريد سوى رأيك ، ولكن الأمر شورى وليس تعصب .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس جريح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أخواني من يعاون المحتل فهو كافر ، أما من يهادن المحتل لغاية أخراجة من بلادة كونة لا يقوى علية هنا لا يعتبر كافر ، . ولكن حكومة المالكي وجيشها وشرطتها لم تداهن فقط وانها تلاحق كل من اختار الجهاد في العراق يعني في رايك هل يبقى المجاهدين مكتوفي الايدي ولا يدافعون عن انفسهم يعني القوات العراقية تلاحقهم في كل مكان وتريد منهم الا يقاتلوا هذه القوات اجبني بصراحة
مقاتلة المحتل واجبة على كل مسلم . بعد خروج القوات الامريكية من المدن العراقية لماذا يتم قتال القوات العراقية ؟ ما الغاية من قتال القوات العراقية وهل الدفاع عن النفس يكون بقتل الابرياء ؟ من يعمل في الجيش أو الامن العراقي ماالذنب الذي اقترفة وهو أخ لنا في الاسلام ، هل البحث عن الرزق يحارب حتى يصل لدرجة أنه مرتد ، الذي يقتل يصلي مثلنا ويفعل الحلال ويمتنع عن الحرام ويزكي ويحج ويجاهد في حفظ الاعراض والاموال ، ماذنبة ؟
اخي الكريم مثل هذه الامور يفصل فيها اهل العلم لا انا ولا انت فمنطقنا قاصر وعاجز عن ادراك الحكمة والغاية وعقولنا متباينة فما يراه احدنا حسنا يراه الاخر قبيحا بل ان عقولنا متقلبة يستحسن احدنا ما يستقبحه غدا كما ان منطقنا يتأثر بما يحيط بنا من احداث ومواقف يقول سيدنا علي رضي الله عنه &quot;لو كان دين الله بالرأي لكان باطن الخف أحق بالمسح من أعلاه&quot; وبما ان اهل االعلم ممن نثق فيهم وفي علمهم وتقواهم قد اجمعوا على ردة هؤلاء ووجوب دفع اذاهم عن المسلمين فلا يحق لنا بعد الله ورسوله رأي ثم لا تنس ان كل الجماعات الجهادية لديهم هيئات شرعية من اهل العلم يفتون لهم وهو اعلم منا
اقتباس: فارس جريح مقاتلة المحتل واجبة على كل مسلم . هذا جميل ولكن لماذا القوات العراقية من جيش وشرطة تقاتل وتلاحق من اراد ان يقاتل امريكا لماذا لم تترك المجاهدين يقاتلون الامريكان ولماذا الشرطة والجيش التابع لحكومة المالكي لم يشارك مع المجاهدين لاخراج المحتل من ارضه اقتباس: بعد خروج القوات الامريكية من المدن العراقية لماذا يتم قتال القوات العراقية ؟ ما الغاية من قتال القوات العراقية وهل الدفاع عن النفس يكون بقتل الابرياء ؟ بعد حروج المحتل يجب ان يسلم الحكم للمجاهدين وتعترف حكومة المالكي بانها اخطات في حق المجاهدين وتتخلى عن الحكم طواعية وان فعلت هذا يتوقف المجاهدين عن قتالها امال ان ابت يجب مواصلة القتال حتى يحكم شرع الله في العراق وحتى لا تذهب تضحيات المجاهدين سدى وهذا هو هدف القتال اما عن الابرياء بلا شك يحرم قتالهم ولا يجوز والله قال وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين اقتباس: من يعمل في الجيش أو الامن العراقي ماالذنب الذي اقترفة وهو أخ لنا في الاسلام ، هل البحث عن الرزق يحارب حتى يصل لدرجة أنه مرتد ، الذي يقتل يصلي مثلنا ويفعل الحلال ويمتنع عن الحرام ويزكي ويحج ويجاهد في حفظ الاعراض والاموال ، ماذنبة ؟ هل يعقل ان يكسب الشرطي العراقي قوته من دماء المجاهدين يعني اليس جرما عهظيما ان يتعاون الشرطي والجندي العراقي مع المحتل حتى ياكطل الخبز تبا وسحقا لهذا البطن الذي يبيع دينه وعرضه من اجله
من البديهى ان الغرض من تشكيل جيش وقوات نظاميه فى ايه دوله هو الدفاع عن تلك الدوله ضد الاحتلال والاعتداءات الخارجيه والعراق بلدُ محتل فماذا ينتظر هذا الجيش العرمرم لماذا لا يقاتل المحتل وهو يهتك عرضه ويسبى بلده ويهين اهله
أخواني لنجل ونتفكر أذا أنشئت دولة اسلامية في العراق ، ولنكن واقعين أن هذة الدولة لن تكن دوله قوية ، وسيتكالب عليها العالم ، ولنكن ايضاً واقعين أذا ظهرت تلك الدولة ولم يكن جميع المسلمين في العالم معها هل ستنجح ، أخواني رسول الله صلى الله علية وسلم أخلص في الدعوة الى الله واخلص في تهذيب وتربية الاخلاق في المسلمين ، وبعد أن قوية شوكة المسلكين ، أقام رسول الله صلى الله علية وسلم الدوله الاسلامية القوية الناجحة .
