التداوي بالعسل كان الرسول {صلى الله عليه وسلم} يشرب العسل مخففا بالماء على الريق, وهذه أحسن الطرق وأسرعها للتداوي بالعسل, وقد يحتاج المرض إلى مواظبة من قبل المريض حتى يشفى ولو طالت فترة العلاج , حيث أن الأمراض تختلف بحسب نوعيتها وقوتها ومسبباتها , هذا فضلاًََََ عن كون العسل مادة غذائية قيمة تحوي الفيتامينات والأملاح المعدنية والأنزيمات والخمائر ومواد أخرى لا غنى للجسم عنها , وإليك بعض طرق التداوي بالعسل . أولاً : شرب العسل ونقصد بشرب العسل هو أخذه مخففاً بالماء, وذالك بإضافة ملعقة كبيرة إلى كوب من الماء الدافئ مرة في اليوم قبل النوم أو على الريق. وهذه الجرعة كافيه إن كانت للغذاء أو للوقاية أو لعلاج الأمراض, إلا أنه في بعض الأمراض قد نحتاج إلى تكرار الجرعة مرتين أو ثلاث مرات يوميا,ويستحسن أخذ الجرعات قبل الأكل بساعتين أو بعده بثلاث ساعات . وشرب العسل مفيد في علاج الأمراض كلها , وسأذكر هنا بعضاً منعا: أمراض الجهاز التنفسي: شرب العسل مفيد في علاج التهابات الرئة ولنزلات البرد والرشــح والزكام ولطرد البلغم وعلاج السعال وخشونة الصوت , كما أنه مفيد جداَ للربو ولضيق التنفس . أمراض المعدة والأمعاء شرب العسل مفيد في علاج أضطرابات الهضم, كما انه يقضي على الحموضة وهو علاج أيضَا للقرحة المعدية و قرحة الثنى عشر والإمساك و الإسهال, ويعمل أيضاَ على فتح الشهية ولإزالة التهابات المعدة والأمعاء, ولطرد الديدان ,كما يعمل على تنظيم عملية الهضم في المعدة والأمعاء . أمراض القلب والدورة الدموية: شرب العسل مقوي للقلب , ويفيد في علاج علله المختلفة مثل هبـوط ضغط الدم وفقره , ويعمل على تنظيم الدورة الدموية , ويعمل أيضا على زيادة نسبة الهموجلوبين في الدم وينصح العالم (ابن سينا ) مرضى القلب بتناول الرمان مع العسل وأن يجعلوه في غذائهم اليومي . والعسل المستخرج من زهور القطن مفيد في إزالة الكسترول من الدم ويمنع تكوينه وهو مفيد أيضا للمصابين بتصلب الشرايين , ونافع لمرضى ضغط الدم المرتفع . أمراض الكلى والمسالك البولية : شرب العسل مفيد في تنقية السموم من الدم ,فهو بذلك يساعد الكلى في عملها , كما يمنع تكوين الأملاح والحصى والرمل في الكلى , كما يعمل على إزالة التهاباتها وعلى تقوية الجنس بتأثيره على الغدة الكظرية (الجار كلوية) أمراض الكبد يفيد شرب العسل في علاج علل الكبد المختلفة ,فهو يزيل التهابات الكبد ويمنع من تكوين الحصاة في الحويصلة المرارية , ويعمل على تنشيط إفرازات الكيد . الآم الحلق والفم والتهاباتهما.. شرب العسل مفيد في علاج التهابات الحلق والتهاب اللوزتين ولعلاج جفاف الفم والحلق ولتعقيم الفم . ويستحسن أخذه غرغرة مرتين ثم شرب ما تبقى من الجرعة 0 الأطفال وكبار السن إن إعطاء العسل للأطفال يفيدهم في فتح شهيتهم , ويعمل على زيادة وزنهم ونموهم , ويفيد في علاج الإمساك والإسهال لديهم وعلى إزلة فقر الدم كما يزيد من نشاطهم وحيويتهم ويحسن نومهم وسلوكهم ,كما هو مفيد أيضاً للأطفال ضعاف البنية . ويجب أنا يدخل العسل في الغذاء اليومي لكبار السن , فهو يعيد إليهم نشاطهم وحيويتهم ويعمل على تنظيم عملية الهضم لديهم وعلى فتح شهيتهم , كما أنه يعمل على وقايتم من أمراض الشيخوخة. ويمكن شرب العسل أيضاً لعلاج التوترات النفسية , وللقضاء على الأرق والقلق النفسي ، ولأمراض الصبية وللروماتيزم والآم الأعصاب وغيرها من الأمراض الأخرى . ثانياً العسل وحدة كطلاء أمراض الفم الأسنان إن أخذ العسل بدلاً من معجون الأسنان يفيد في نظافتها وتقويتها وإزالة التهاباتها. كما هو مفيد أيضاً لتقوية اللثة وللقضاء على رائحة الفم الكريهة (البخر ). ويمكن دهن الخراريج وتقيحات الفم بمسها بالعسل مرتين إلى ثلاث مرات يومياً . أمراض الأنف إن دهن فتحتي الأنف من الداخل بالعسل مفيد في علاج الحساسية المصحوبة برشح شديد , وللقضاء على جفاف الأنف , وللزكام وانسداد الأنف , ولإزالة التهابات الجيوب.. بصراحة الحديث في العسل ومنافعه وفوائده طويل جدا ..ولكن نكتفي بهذا القدر من المعلومه ... ملاحظه هاااااامه جدا : يقول المثل اسأل مجرب ولا تسأل طبيب .... صدقوني كثير من الناس جربوا هذه الوصفات واستفادوا كثيرا من اجل هذا حرصت حرص شديد على تلخيص هذا الموضوع من كتاب ( التداوي بالعسل ) وطرحه هنا لعلكم تجدون الفائده وتدعون لي ..اتمنى لكم الصحه والعافيه .. كثير من الناس يسألون كيف نتعرف او نميز العسل الاصلي من المغشوش ...اليكم الطرق طريقة اختبار جودة العسل ومعرفته اذا كان مغشوشا 1 ) إن الأعسال الجيدة لها ميل إلى التجمد كنقطة لينه غير ناعمة وعندما نحللها بمقدار ضعف وزنها من الماء تصبح سائلاً رائقاً غير خيطي). 2) يذاب مقدار من العسل في خمسة أضعافه ماءً مقطراً، ويترك إلى ثاني يوم فإن كانت به مواد غريبة رسبت في القاع أما إذا كان المحلول رائقاً يعني أن العسل جيداً. 3) يذاب العسل في الكحول المخفف (عيار 55 درجة) ويترك إلى ثاني يوم، فتجد رواسب صحيفية في أسفل الإناء إن كان العسل مغشوشاً. 4) وضع كمية من العسل مع كمية من الماء في وعاء على النار حتى يغلي ثم يرفع عن النار ويترك فترة حتى يبرد ثم يضاف إلية قليلاً من اليود فإذا ظهر لون أزرق أو أخضر فهذا دليل على وجود النشا في العسل. 5) تضاف بضعة قطرات من مادة يودور البوتاسيوم المذابة بالماء بنسبة 50% إلى كاس فيه عسل مذاب بالماء أو الكحول المخفف فإن ظهر لون أزرق بنفسجي دل ذلك على أن العسل مغشوش بالنشويات. 6) توضع كمية من العسل ومثلها من الماء في وعاء ثم يعامل هذا المزيج بمحلول البوتاسيوم فإن ظهر لون أحمر أو بنفسجي دله ذلك على وجود الجلوكوز التجاري به. وهناك طرق مجربه.. 1- لمعرفة غش العسل توضع قطرات من العسل في السبرتو (الكحول الأحمر) فإن ترسب فيه فهو عسل حقيقي غير مغشوش، أو يسكب على إناء حتى يكون كالخليط فإن تقطع فهو مغشوش. 2- تذوق نصف ملعقه صغيرة ولاحظ سرعة ذوبانها في الفم فإذا ذابت بسرعه فهذا دليل على سلامته من الغش والعكس بالعكس . 3- تذوق معلقة صغيرة من العسل وانتظر دقيقتان إذا وجدت طعم حلاوة العسل في فمك واضحة فاعلم أن العسل مغشوش لإن العسل الطبيعي بعد دقيقتين أو ثلاث لايبقى له طعم في الفم . 4- شم رائحة العسل فإن وجدت رائحة العسل الممزوجة بنوع النبتة التي يتغذى منها النحل تفوح منه وذلك حسب نوعه فهو أصلي . وهناك من الناس من يعرفون العسل الطبيعي من المغشوش وذلك بوضع القليل منه على ورقة فان ابتلت الورقة كان مغشوشاوان لم تبتل كانت جيدة وايضا ان تشعل عود ثقاب كبريت فاذا سال العسل وتقاطر فهو حقيقي اما اذا احترق واسود لونه فهو مغشوش بالسكربارك الله بك وجزاك الله خير الجزاء
