بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة المحتلين بعبوة ناسفة في جرديز ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة "تشاوني" بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة (5) جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان