بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 5/7/2009 5/7/2009 معركة شديدة دامت طوال اليوم قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، تدوم معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة منذ صباح اليوم في منطقتي &quot;مالجير&quot; و &quot;المسجد الأبيض&quot; قرب مركز مقاطعة جرشك شمال مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال المعركة التي دامت حتى مغرب الآن، أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تدمير سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل في واشير بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;قلعة بيل&quot; بمقاطعة واشير بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل (15) جنديا في السيارتين وغنم المجاهدون أسلحتهم. كما بقي جثث الجنود القتلى وحطام السيارتين حتى نهاية اليوم في مكان الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أضرار. إنفجار يقتل 8 جنود للجيش العميل في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة &quot;نهال&quot; قرب مركز مقاطعة بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود للعدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها بمن فيهم قائد. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس صواريخ على الجنود الأمريكيين المتواجدين في البيت السابق لـ (ملا صاحب) بمنطقة &quot;لوي وياله&quot; بمدينة قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالأمريكيين. تدمير 3 سيارات في هجوم على قافلة لوجستية للعدو بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة &quot;سبين بند&quot; بمقاطعة اوبند بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير ثلاث (3) سيارات بالقافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدف المجاهدون بصاروخ سيارة رينجر للجنود أمن القافلة في البداية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل (6) جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، كما سدوا الطريق السريع على وجه جميع قوافل العدو. مقتل 12 من جنود أمن قافلة وإحتجاز آخر حيا في زرمت (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد إلى مدينة جرديز في منطقة &quot;سوركي&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل 12 جنديا من جنود أمن قافلة العدو (أفراد الطوفان القوي) وألقى المجاهدون القبض على آخر حيا مع سلاحه. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة. وبعد الإنفجار الشديد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة العدو، مما أسفر عن استهداف 4 سيارات سرف أخرى للعدو بصواريخ ودمرت تماما. وقد أصيب في الهجوم الذي دام ساعة كاملة، إثنين من المجاهدين. تصفية أحد المرشحين للشورى الولايتي في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن هجوم مباغت أحد مرشحي كرزاي لإنتخابات الشورى الولايتي بولاية بادغيس المدعو/ الملا حليم، حينما كان المرشح متجها بسيارته إلى قرية بمنطقة &quot;تاككي&quot; بمقاطعة قادس (غادس) بنفس الولاية، لشن حملة إنتخابات لصالحه. حسب النبأ، قتل المرشح المذكور نتيجة الهجوم حيث كان من سكان (قلعه نو) مركز هذه الولاية مع أربعة من الشرطيين من حراسه. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. الهجوم على المقر الكبير للقوات الأمريكية المحتلة في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على المقر الكبير لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في صحراء توب بمقاطعة تشك بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ داخل مقر العدو واشتعلت النيران في خيم العدو. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المقر العسكرية لنقل الجنود القتلى والمصابين. مقتل 6 أفراد للشرطة و6 جنود رومانيين بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، قتل ظهر أمس ستة جنود رومانيين في إنفجار شديد بمنطقة &quot;ترنك&quot; بقلات مركز ولاية زابل. كما دمرت في الإنفجار دبابة عسكرية للعدو أيضا. وفي نبأ آخر من ولاية زابل، هاجم المجاهدون مساء أمس على دورية للشرطة عند &quot;زنزير&quot; بمدينة قلات، مما أسفر عن مقتل ستة شرطيين، كما دمرت سيارتين للشرطة خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة. مقتل 4 جنود أمريكيين في مانوكي ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمقاطعة مانوجي بولاية كونر. تم الإنفجار في منطقة شندري بمقاطعة مانوجي مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل أربعة جنود أمريكيين بشمول مترجمهم، وجدير ذكره بأن قافلة العدو كانت مشغولة بالدورية حينما فجرت فيهم عبوة ناسفة. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو بولاية بكتيكا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على قافلة لوجستية كبيرة للعدو في مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارتين من نوع رينجر وصهريج بنزين للقوات الأمريكية وأحرقت السيارات الثلاثة تماما. وقد دام الهجوم لساعة واحدة في دوار خري بسر روضه حيث قتل فيه 10 شرطيين للعدو وأصيب عدد كبير آخر. قصف قاعدة أمريكية في زرمت بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة بصواريخ عند منتصف ليلة أمس على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. خلال الهجوم الذي استهدف فيه مقر الأمريكيين بـ 10 صواريخ في سوق تعمير بمقاطعة زرمت، أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في تبادل النيران مع العدو بعد الهجوم. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ستوكندو ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب إثنين آخرين في إنفجار عبوة ناسفة في الحد السفلي بـ &quot;ستوكندو&quot; بمقاطعة شواك بولاية بكتيا، حينما كانت قافلة العدو متجهة من جرديز لولاية خوست. كما دمرت دبابة العدو أيضا اثر الإنفجار. وحسب نبأ آخر، لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود الجيش العميل اثر إنفجار عبوة ناسفة عصر يوم أمس بمنطقة مجاورة لـ &quot;مدرسة دري&quot; على طريق جرديز في الجانب الآخر من ستوكندو. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة رينجر لشرطة جرديز ومقتل 6 شرطيين فيها. إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود الجيش العميل في جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسالمية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة سيارات جنود الجيش العميل في جرده سيري بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل 6 جنود وأصيب إثنين آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار في مسافة كيلومترين من سوق جرده سيري، دمرت فيه سيارة رينجر للعدو أيضا. تبديل إحتفال الأمريكيين بحداد في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، رتب جنود القوات الأمريكية إحتفالا بمناسبة يوم إستقلال أمريكا في كمباين &quot;سارا باغ&quot; بولاية خوست صباح اليوم. لكن خرب مراسم الإحتفال حينما هاجم المجاهدون بالصواريخ على نفس المنطقة، يقول المجاهدين من المنطقة بأنه سقطت 5 صواريخ داخل قاعدة الأمريكيين كما سقط واحد بشكل مباشر على مكان الإحتفال المزدحم بالجنود الأمريكيين، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وبعد الهجوم تبدل إحتفال الأمريكيين بالحداد وهرب جميع المشاركين بالإحتفال من المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة أمريكية لكمباين مغلوجي بمنطقة &quot;انزرجي&quot; بمقاطعة جربز بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل 5 جنود أمريكيين فيها. خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين في معركة بمقاطعة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;زور آباد&quot; بنفس المقاطعة وقتل (3) جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وبعد الإنفجار الشديد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين من مكان الإنفجار. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. حسب التفصيل، بدأت معركة شديدة مباشرة في الساعة السابعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;قرية شين&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين (2) محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ساعة كاملة، أصيب مجاهد واحد بجروح. مقتل 17 جنديا أمريكيا في إنفجارات بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - تم إنفجارين متتالين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس قرب &quot;قرية هراتو&quot; بمنطقة &quot;ميان بشتي&quot; بمقاطعة جرمسير في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر جنديا أمريكيا على الأقل. حسب التفصيل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية مشاة جنود القوات الأمريكية حينما كانوا في محاولة تفتيش بيوت الأهالي الابرياء. وبعد الإنفجار وصل جنود أمريكيين آخرين إلى مكان الإنفجار، وحينئذ فجر المجاهدون صواريخ وقنابل الهاوان المزروعة هنالك، مما اسفر عن مقتل سبعة عشر (17) جنديا وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة، إشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. قصف مطار هرات بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس على مطار هرات حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم سقط عدد كبير من صواريخ إثنين وثمانين (82) ملم في خط الجري بالمطار مما أسفر عن إيقاف طيران طائرات العدو منذ مساء أمس. خلال هجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم الشديد، قصف العدو المناطق المجاورة بالأسلحة الثقيلة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال ولله الحمد أي نوع من الخسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان