فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال -17 حصاد العمليات الجهادية لشهر حزيران 2009 - قاطع نينوى 1- يوم الأحد 7\6\2009 الساعة الرابعة عصرا قامت المجموعة الأولى والمجموعة الثانية السرية الثالثة الكتيبة الأولى ( كتيبة القعقاع ) بالهجوم على دورية لقوات الاحتلال برمانات مضادة للدروع ادى الى تدمير الية امريكية نوع MRAP ومقتل واصابة من فيها في منطقة موصل الجديدة. 2-يوم الأحد 7\6\2009 الساعة السادسة مساءا قامت المجموعة الثالثة والمجموعة الثانية السرية الثانية الكتيبة الأولى ( كتيبة القعقاع ) بالهجوم على مقر لقوات الاحتلال الواقع في معسكر الغزلاني بإطلاق صاروخين نوع (سنان 1 ) . 3- يوم الاثنين 15\6\2009 الساعة العاشرة صباحا قامت المجموعة الأولى والمجموعة الثالثة السرية الثانية الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع RKG-3 مما أدى إلى إعطاب آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها على نفق المجموعة من جهة حي المهندسين وعلى إثرها قامت قوات الاحتلال بغلق طريق النفق لعدة ساعات . 4- يوم الثلاثاء 16\6\2009 الساعة الحادية عشر صباحا قامت المجموعة الأولى السرية الثانية الكتيبة الثانية (كتيبة عبد الله بن رواحة) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع RKG-3 مما أدى إلى إعطاب آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة الفيصلية وعلى إثرها قامت قوات الاحتلال بغلق مكان العملية لعدة ساعات. 5- يوم الخميس 18\6\2009 الساعة الحادية عشر صباحا قامت المجموعة الثالثة السرية الثالثة الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع RKG-3 مما أدى إلى إحراق آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة الفيصلية وحيث شوهدت ألسنة اللهب تتصاعد من الآلية وبقيت تحترق لعدة ساعات. 6- يوم الخميس 18\6\2009 الساعة العاشرة صباحا قامت المجموعة الثانية السرية الثانية الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع RKG-3 مما أدى إلى إعطاب آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة الجامعة تحت النفق. 7- يوم السبت 20\6\2009 الساعة العاشرة والنصف صباحا قامت المجموعة الثانية السرية الثالثة الكتيبة الثانية (كتيبة عبد الله بن رواحة) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانة حرارية RKG-3 في منطقة المجموعة ولم تعرف خسائر العدو. 8- يوم الأثنين 22\6\2009 الساعة العاشرة والنصف صباحاقامت المجموعة الثانية السرية الثالثة الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانة مضادة للدروع RKG-3 مما أدى إلى إعطاب آلية نوع MRAP ومقتل وجرح من فيها في منطقة المنصور (سوق المنصور) . 9- يوم الخميس 25\6\2009 الساعة الثالثة ظهرا قامت المجموعة الثانية السرية الثانية الكتيبة الثانية (كتيبة عبد الله بن رواحة) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروعRKG-3مما أدى إلى إعطاب آلية نوعMRAPومقتل وجرح من فيها وشوهدت الآلية وهي يتصاعد منها الدخان نتيجة ضربة المجاهدين وذلك على نفق المجموعة من جهة حي المهندسين وعلى إثرها قامت قوات الاحتلال تساندها قوة من الشرطة بغلق طريق النفق لعدة ساعات. 10- يوم الجمعة 26\6\2009 قامت المجموعة الثالثة السرية الثالثة الكتيبة الثانية ) كتيبة عبد الله بن رواحة ( باطلاق صاروخين نوع (سناب Snap) على مقر قوات الاحتلال في معسكر الغزلاني وكانت الاصابة مباشرة وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مقر الاحتلال وعلى اثرها طوقت قوات الاحتلال والقوات الامنية مكان الاطلاق لعدة ساعات. 11- يوم السبت 27\6\2009 الساعة السابعة والنصف مساءا قامت المجموعة الأولى السرية الأولى الكتيبة الثانية (كتيبة عبد الله بن رواحة) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية برمانتين مضادة للدروع RKG-3 ادى الى اعطاب الية نوع MRAP ومقتل واصابة من فيها في منطقة المصارف. 12- يوم الأحد 28\6\2009 الساعة العاشرة والنصف صباحا قامت المجموعة الثالثة السرية الثالثة الكتيبة الأولى (كتيبة القعقاع) بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية برمانتين مضادة للدروع RKG-3 ادى الى اعطاب آليتين للعدو المحتل نوع همر ومقتل واصابة من فيهما في منطقة المستشفى. وما النصر الا من عند الله المكتب الاعلامي قاطع نينوى