بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين في ولاية ننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل في منطقة "وزيرو" بمقاطعة خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة (10) جنود أمريكيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، تمت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو دامت حوالي ثلاث ساعات، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر من جنود العدو كما دمرت عدد من آلياتهم العسكرية أيضا. وبحسب قول سكان المنطقة: رأينا بأعيننا جنود العدو القتلى والمصابين حيث تم نقلهم في الليلة بالمروحيات إلى مركز الولاية. وفي نهاية الإشتباكات قصفت القوات الجوية الأمريكية الوحشية قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. كما لحقت خسائر مادية وروحية بالأهالي الأبرياء نتيجة قصف الليلة البارحة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة "شيرزاد" بنفس الولاية، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان