بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله لقد صلت وجلت عمري كلّه وقلّبت الكتب وقرأت سير الأنبياء عليهم السلاة والسلام وسبب إختيار هؤلاء الأنبياء بعينهم دون غيرهم فلم يأتي على بالي وذهني سوى كلمة سرّ واحدة تتكوّن من ثلاث أحرف فقط لنقرأ أوّلاً هذه التسآؤلات!!!! هل تريد أن يفتخر الله بك أمام ملائكته ؟ هل تريد أن يبشّرك الله أمام ملائكته بالجنّة ؟ هل تريد أن تكون عالماً وحكيماً ؟ هل تريد أن تكون صاحب قرارات سليمة وحكيمة ؟ هل تريد أن تتحقق أمانيك ؟ هل تريد أن تُحَلّ مشاكلك بالوجه السليم ؟ هل تريد أن تعيش طول عمرك وأنت مطمئن من كل النواحي ؟ هل تريد العزّة والكرامة والنصر المؤزّر ؟ والآن هل تريد أن تعرف كلمة السرّ هذه الحبيبة على الله ؟ ألا وهي أل ( صبر) وشكراً على صبركم وطول بالكم عليّ أخوكم في الله الكردي المغتربالناصح والمنتصح الصابر والشاكر لله على نعمة الصبر والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته