بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بولنديين نتيجة إنفجار بقره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس5) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لعساكر القوات البولندية المحتلة في منطقة "هارون خيل" بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وأحرقت على الفور، حيث يرى دخانها المتصاعد من مسافة بعيدة. وبعد الإنفجار نقلت مروحية الأمريكيين الجنود القتلى من مكان الحادث، كما يقوم جنود الجيش العميل حاليا بحراسة الدبابة المدمرة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان