بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجير للجيش العميل في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية جنود الجيش العميل في منطقة "ورانو" بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل 6 جنود فيها، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. كما أن الجنود القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان