بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 2 من أفراد الشرطة في تخار ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في الساعة العاشرة من مغرب يوم أمس في منطقة "خسكبه" قرب مدينة تالقان مركز ولاية تخار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل 5 شرطيين فيها على الفور وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة، حيث تم نقلهما إلى المستشفى الحكومية بهذه الولاية. وبقول شهود عيان: فجرت العبوة الناسفة في سيارة الشرطة حينما كانوا متجهين من ضيافة في المنطقة إلى المدينة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مباشرة على نقطتين أمنيتين للشرطة منتصف الليلة البارحة في منطقة "شاه تلكان" على الطريق الممتد بين "تالقان مركز الولاية ومقاطعة "بهارك". خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان