بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جنديا للعدو في هجوم إستشهادي عند بوابة مطار قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ أبو الحسن، المشهور بـ "مؤمن" من سكان ولاية قندهار، هجوما إستشهاديا قبل قليل في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم على دبابات عسكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ بولدك عند بوابة مطار قندهار، مما أسفر عن (16) جنديا محتلا بشمول أربعة جنود عملاء. كما دمرت أربعة (4) آليات كبيرة وصغيرة للعدو المحتل نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة سرف تويوتا مفخخة. وقد تم الهجوم الإستشهادي، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة الدخول إلى المطار. كما لحقت أضرار بالغة بالسيارات المجاورة للعدو، وأزيلت نقطة أمنية للشرطة قرب مكان الإنفجار وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم سد العدو طريق قندهار ـ بولدك السريع على وجه المرور، كما ينشغل المحتلين والعملاء بنقل جثث جنودهم القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان