بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود فرنسيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية مدرعة لعساكر القوات الفرنسية في منطقة "لندا خيل" بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود فرنسيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابتين للعدو بصواريخ وأحرقت تماما. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة باجرام جوار هذه الولاية، كما أن الدبابتين المحروقتين لا زالت في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان