بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود و القبض على آخر حيا في معركة هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 نتيجة المعركة الشديدة التي دامت طوال يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة "خاش" بمقاطعة تشت شريف بولاية هرات، قتل 5 جنود للعدو وألقي القبض على جندي آخر حيا مع سلاح الكلاشينكوف، جهاز مخابرة وقنابل يدوية. كما أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما كان جنود الجيش العميل بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في القرى التابعة لمركز المقاطعة لسياق حملة الإنتخابات. وبعد المعركة الشديدة إنسحبت قوات العدو من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان