بسم الله الرحمن الرحيم وحشية مؤلمة أخرى للمحتلين في جيلان ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هبط عدد كبير من الجنود الوحشيين للقوات المحتلة من المروحيات في مناطق عليزو، جهانكير، وحضرت شاه بازار في الساحات الحدودية مع ولايتي بكتيكا وغزني، وبدءوا عمليات التفتيش في مناطق عامة. وانتشروا صباح اليوم إلى القرى المجاورة حيث بدءوا هنالك بإيذاء المدنيين. عبد الرحيم آقا من سكان قرية دند بمقاطعة جيلان، ذهب اليوم لأبناءه الذين يعملون كعمال البناء لكسب رزق حلال، في سوق حضرت شاه، لكن عند إقترابه المنطقة ألقى الجنود الأمريكيون القبض عليه وبعد ضربه ولكمه وبعدما أشفوا صدورهم المليء بالعناد، و ولغوه بكلبهم الأسمر لمدة طويلة. وقد مزق هذا الكلب الوحشي لحوم جسم وذراعي العجوز عبد الرحيم، و ولغه إلى حد قريب للموت. كما قتل الأمريكيين الوحشيين طفل صغير في المنطقة بالرصاص واستشهد على الفور. وقد إنسحب الأمريكيين ظهر اليوم إلى مقرهم العسكرية في اورجون بولاية بكتيكا من المنطقة حينما نقلوا إثنين من حصاد القمح وأربعة مارين أبرياء كسجناء في مروحيتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان