الهجوم يعد الأسوأ منذ انسحاب الأمريكيين من المدن بغداد، العراق (CNN)-- أبلغ مسؤول في وزارة الداخلية العراقية شبكة CNN بأن مسلحين قتلوا خمسة من قوات الأمن العراقية ليل الأحد، في العاصمة بغداد، ولاذوا بالفرار. وأوضح المسؤول أن مسلحين في مركبتين اقتربتا من نقطة تفتيش مشتركة بين الجيش والشرطة في المنطقة الخضراء غرب بغداد، ليل الأحد، وفتحوا النار، ما أسفر عن مقتل ثلاثة من رجال الشرطة، وجنديين آخرين، ولاذ المهاجمون بالفرار. والمنطقة الخضراء تسكنها أغلبية سنية، وكانت تقع تحت سيطرة تنظيم القاعدة، عندما كانت المواجهات الطائفية في أوجها. ويعد هذا الهجوم، الأكثر فتكا بالقوات الأمنية العراقية في بغداد، منذ انسحاب الجيش الأمريكي من المدن، وتسليم مسؤولية الأمن للعراقيين الأسبوع الماضي. إلى ذلك، أكد المسؤول نفسه، انفجار سيارة مفخخة، الاثنين، في مدينة الموصل شمال البلاد، كانت تستهدف دورية للشرطة، إلا أنها أخطأت هدفها وقتلت طفلا وجرحت اثنين من المدنيين كانا في المنطقة. وفي وقت سابق من يوم الأحد، انفجرت سيارة مفخخة أخرى، في الموصل، كانت تستهدف دورية أمنية، وأسفر عن ذلك جرح ستة من رجال الشرطة، وفقا لما قاله مسؤولون أمنيون محليون. كما قتل مدني على الأقل وجرح 15 آخرون في هجوم بقنابل يدوية في المدينة نفسها، بعدما ألقى مسلحون 11 قنبلة باتجاه مدنيين وسط الموصل، وفقا للمسؤولين أنفسهم.