بسم الله الرحمن الرحيم إحراق سيارة رينجر للعدو في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة "زنزير" قرب سوق غور غوري مركز مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن إلحاق أضرار بنقطة العدو الأمنية وأحرقت سيارة رينجر كانت واقفة داخلها. خلال الهجوم المسلح الذي دام نصف ساعة تقريبا، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان