بسم الله الرحمن الرحيم هجمات قاتلة على العدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 تصل أنباء هجمات المجاهدين الناجحة من مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. تم الهجوم الأول في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوركي بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ثلاث شاحنات للعدو بالقافلة وتمكن سائقيها بالهروب. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم على سيارات سرف تويوتا لجنود أمن قافلة العدو اللوجستية في منطقة زركر كودر على إمتداد طريق جرديزـ غزني، مما أسفر عن إستهداف سيارة سرف تويوتا العدو بالقذيفة وقتل أربعة جنود فيها كما أصيب إثنين آخرين بجروح. وحسب تقرير بنبأ آخر من مقاطعة زرمت: هاجم المجاهدون عصر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع جرديز ـ غزني في منطقة زاو بنفس المقاطعة، مما أسفر عن إحراق أربع شاحنات تمويل وسيارة سرف تويوتا لجنود طوفان الأمنيين (حراس قوافل العدو)، ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة جنود العدو أو أفراد المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان