تونس ـ ا ف ب: افاد مصدر رسمي السبت انه امام مخاطر تفشي مرض انفلونزا الخنازير (اتش1 ان1)، قررت تونس وقف رحلات العمرة الى مكة المكرمة لكنها لم تتخذ قرارا بعد بشأن موسم الحج في نهاية تشرين الثاني/نوفمبر المقبل. وقال وزير الشؤون الدينية التونسي ابو بكر الاخزوري ان تعليق رحلات العمرة 'قرار ضروري' نظرا لتفشي مرض انفلونزا الخنازير. وقال الاخزوري امام لجنة وزارية في وزارة الصحة ان الاوضاع الصحية في العالم تستلزم التفكير في منع رحلات الحج في 2009. واضاف 'سيتقرر ذلك على ضوء التطورات الصحية على المستويين الاقليمي والدولي' داعيا الى 'تعزيز التوعية' من خلال 'خطاب ديني يستند الى حجج والبينات'. وفي هذه الاثناء شددت السلطات معايير اختيار المرشحين للحج وضاعفت الفحوصات الطبية مستبعدة المسنين والمصابين بامراض مزمنة 'الاكثر عرضة' للاصابة. ومن شأن تعليق رحلات العمرة التسبب في خسائر لوكالات السفر خصوصا المتخصصة منها في الرحلات الى مكة. وتقدر الخسائر بـ150 مليون دينار (اكثر من 80 مليون يورو) بحسب تقديرات نشرها موقع 'بيزنس نيوز' الالكتروني. وحتى الان اعلنت تونس عن ثلاث اصابات بانفلونزا الخنازير هم طالبتان عادتا من الولايات المتحدة ومضيفة طيران لدى عودتها من رحلة الى السعودية. وقال وزير الصحة منذر زينادي ان وضع المرض في تونس تحت السيطرة