بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "مركي خيل" بمقاطعة شير زاده بولاية ننجرهار، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من قنطرة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها حيث يصل عددهم إلى خمسة أمريكيين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان