وزراء المالكي اللصوص "الاسلاميون" ! لان التباكي والتظلم سلوك راسخ في النفس الصفوية، ولا نموذج الذي طورته من التشيع، فان مما لا يثير العجب ان يلجأ وزراء العراق المحتل، الى التظلم بأسم الشيعة بأعتبارهم مضطهدين "بفتح الطاء" في العراق الذي سلمه لهم الامريكان فحكموه بالقتل وهتك الحرمات والابتزاز والمجاهرة بعقائدهم الفاسدة، والسرقة والنهب المليوني بل والملياري !. كان النائب الكردي محمود عثمان قد فضح المالكي، عندما كشف بان "ابا اسراء" هدد اعضاء الكتل الساسية عند اجتماعه بهم، بانه سوف يفتح جميع الملفات ، ان لم ينتهوا عن فتح ملفات وزرائه اللصوص "الاسلاميون" الذين تزين جباههم من اثر السجود !. يقول المالكي في لقاء صحفي، بعد ان شاع حديث محمود عثمان وتواصلت معه اتهامات رئيس لجنة النزاهة في مجلس النواب "صباح الساعدي" بان الحكومة تعرقل استجواب وزراءها الفاسدين، وانها تضغط من اجل ترك عملية الكشف عن الفساد والفاسدين، وانها تضغط من اجل انقاذهم، قال المالكي: "الخلاف في استجواب الوزراء هو خلاف داخل مجلس النواب، فالبعض يعده طائفيا، والاخر يرى انه يجب ان يطبق القانون، فالنواب هو الذين اختلفوا ونحن طرف حل" !. المالكي يرى اذن الوزراء الشيعة الاعضاء في حزب الدعوة ومشتقاته، مستهدفون لانهم من الموالين ومن انصار صاحب الزمان، وان عدنان الدليمي واياد السامرائي السُنّة يتصرفون بطائفية مع اولئك الوزراء، فلا يستدعي مجلس النواب للمساءلة الا وزراء شيعة دعوجية، ولا يقول بالطبع فان المعادلة واضحة وبسيطة وهي ان الوزراء والمسؤولين والنواب الاعضاء في الاحزاب الشيعية الموالية لايران، فاسدون بالسليقة وبالتربية وبالعقيدة ايضا !. منقول منقول