بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية " أباتشي" أمريكية وهبوط أخرى اضطراريا في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 حسب النبأ، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) مروحيتين عسكريتين للقوات الأمريكية بنيران الرشاشات الثقيلة في منطقة "انارك" بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن إسقاط مروحية من نوع أباتشي للعدو على الفور كما هبطت الأخرى هبوطا إضطراريا في مركز قريب للعدو، وأحرقت هنالك. وبعد الحادث حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بمروحيات أخرى إلى مراكزهم، كما أن المروحية المسقطة لا زالت بالمنطقة. حسب النبا، نقلت المروحيتين صباح اليوم عدد من كبار الموظفين من قاعدة باجرام الجوية إلى مركز عسكري محلي للأمريكيين في منطقة "منار" بنفس المقاطعة، حيث عند رجوعهما استهدفهما المجاهدون حيث سقطت واحدة على الفور وهبطت أخرى بشكل إضطراري. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية السابعة للعدو حيث يتم استهدافها وإسقاطها من قبل المجاهدين خلال أربعة أيام في أنحاء البلاد، حيث اعترف العدو بها أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان