بسم الله الرحمن الرحيم قصف مقر "مس عينك" للشرطة بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الثانية بعد منتصف الليل على مبنى مقر أفراد شرطة أمن شركة "مس عينك" بمقاطعة محمد آغي بولاية لوجر. أسفر الهجوم عن سقوط عدد من الصواريخ داخل مقر العدو واشتعلت النيران في الخيم الواقفة فيها، حيث يتصاعد منها لهيب النيران حتى وقت متأخر من الليلة. ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان