إذاعة الأندلس الإسلامية: كلمة صوتية جديدة لأمير حركة الشباب المجاهدين الشيخ أبي الزبير بثت إذاعة الأندلس الإسلامية بالصومال الليلة الإثنين ضمن أخبارها كلمة صوتية جديدة لأمير حركة الشباب المجاهدين الشيخ مختار أبي الزبير -حفظه الله- والتي نشرها المكتب الإعلامي للحركة ووزعها لوسائل الإعلام المحلية والعالمية. والكلمة التي كانت باللغة الصومالية تحدث الشيخ أبو الزبير عن آخر التطورات في الساحة الصومالية وخاصة المعارك التي يخوضها المجاهدون في مقديشو ضد الحكومة المرتدة، مؤكدا أن بشائر النصر لاح في جميع جبهات القتال ابتداءا من أفغانستان إلى العراق ووصولا إلى لصومال. وتحدث الشيخ المسدَد بإذن الله عن انتصارات المجاهدين في العالم عموما وفي الصومال خصوصا خلال السنوات السبع من الغزوا الصليبي الذي بدأ من أفغانستان، ووصف بقاء كل من أمير المؤمنين الملا محمد عمر والشيخين أسامة بن لادن وأيمن الظواهري على قيد الحياة رغم الغزو الصليبي ضمن الدلائل المؤكدة على هزيمة الصليبيين وفشل مخططاتهم ضد المسلمين. الأمر الأهم الذي يمكن القول أن الرسالة كانت تحمله هو دعوته للجيش المرتد المبادرة بالتوبة وإلقاء السلاح في خلال مهلة خمسة أيام، مؤكدا أن من ألقى سلاحه وخرج عن عصابة شريف في غضون المهلة لن يمسه المجاهدون بأذى، غير أن الأمير استثنى عن قيادات الحكومة والجيش وهم يقدمون للمحكمة الشرعية. كما أن أمير حركة الشباب المجاهدين استخدم في كلمته أشعارا صومالية اشتهر بها والتي جعلت كلماته مقبولة لدى معظم الشعب الصومالي الذي أكثر أبنائه يفهمون الإشارة جيدا ومقصد الكلام عن طريق الشعر، كما وأن الأمير دعا الشعب الصومالي المسلم إلى الاستعداد لقيام دولة إسلامية على ربوع الصومال تحكم بالشرع ويقوم أساسها بالتوحيد ولا تذعن للكفار ولا ترضيهم إضافة إلى أن تلك الدولة تفيد الشعب عن خيرات بلده وأرضه. منقول من إذاعة الأندلس الإسلامية منقول