بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالاحتلال البريطاني في سنجين وجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية عسكرية مشاة لجنود القوات البريطانية في منطقة "تشرخكيانو مانده" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. وحسب نبأ آخر، ألقى المجاهدون القبض على جندي سكران للجيش العميل ظهر اليوم، في منطقة "دوار مجيد" بنفس المقاطعة. وفي تقرير بنبأ آخر، زرع المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوات ناسفة في مبنى نقطة أمنية خالية للشرطة في منطقة "كمبرك" بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، حيث عند قدوم جنود الجيش العميل، فجرت عليهم العبوات الناسفة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان