بسم الله الرحمن الرحيم تصفية نجل قائد أمن مقاطعة تشك بولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 حسب النبأ، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم نجل قائد أمن مقاطعة تشك الأكبر المدعو/ محمود، حيث كان شرطيا أيضا، في سوق مقاطعة تشك بولاية وردك. وغنم المجاهدون سلاح وجهازة مخابرة الشرطي، وبعد الهجوم إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وقد قتل نجل قائد الأمن، حينما كان يتسوق في السوق لشراء المواد الغذائية، حيث استوجه بهجوم مسلح من قبل مجاهدين بالدراجات النارية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان