"ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية السبت أن جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي باراك أوباما أهان الرئيس العراقي السابق صدام حسين بألفاظ نابية، خلال زيارة قام بها للعراق لمشاركة جنود الجيش الأمريكي في عيدهم القومي." وأضافت: "وأوضحت الصحيفة أن جو بايدن قال خلال مشاركته وجبة الغداء مع الجنود الأمريكيين في مدينة بغداد العراقية للاحتفال بعيد الاستقلال الأمريكي وبحصول بعض الجنود المشاركين في حرب العراق على الجنسية الأمريكية، "إن صدام حسين ابن عاهرة يتعذب ويبكي في قبره"، مشيرة إلى أن بايدن أهان وسب صدام في أحد قصوره السابقة في العاصمة بغداد، وهو القصر الذي أقيم فيه احتفال بايدن مع الجنود الأمريكيين." وتابعت: "وأكدت الصحيفة أن الجنود المشاركين في الاحتفالية أصيبوا بالدهشة الشديدة بعدما أهان بايدن الرئيس العراقي صدام حسين، وهذا لعدم توقعهم أن يتخلى نائب الرئيس الأمريكي عن دبلوماسيته التي يفرضها عليه منصبه، ويقوم بسب رئيس سابق بمثل هذه الألفاظ الخارجة والشديدة الوقاحة."