بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 2 جنود أمريكيين في كمين قرب خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 قتل وأصيب في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خمسة جنود أمريكيين في منطقة "درو" بمقاطعة خانشين في ولاية هلمد، حينما استوجهت دورية مشاة المحتلين بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وفق الهجوم تمت إشتباكات مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، حيث لم يلحق خلالها أي أضرار بالمجاهدين. وبعد الإشتباكات وصلت مروحية القوات الأمريكية إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان