لندن ـ الناصرة ـ 'القدس العربي' : نقلت صحيفة 'صنداي تايمز' البريطانية امس الاحد عن مصدر دبلوماسي ان السعودية اعطت موافقتها الضمنية للحكومة الاسرائيلية على ان تحلق طائرات اسرائيلية فوق اراضيها اذا اضطرت الى ضرب ايران، الامر الذي نفته اسرائيل لاحقا. وقال مصدر دبلوماسي للصحيفة ان 'السعوديين اعطوا موافقتهم الضمنية على ان تستخدم القوات الجوية الاسرائيلية اجواءهم في اطار مهمة تصب في الوقت نفسه في مصلحة اسرائيل والمملكة العربية السعودية'. وفي القدس المحتلة، نفى مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو هذه المعلومات، معتبرا انها 'عارية تماما عن الصحة ولا اساس لها'. واضافت 'صنداي تايمز' ان رئيس جهاز الاستخبارات الاسرائيلية (موساد) مئير داغان اكد لرئيس الوزراء الاسرائيلي ان السعودية ستغض الطرف عن تحليق فوق اراضيها في حال قررت الدولة العبرية شن غارة على المنشآت النووية الايرانية. وتابعت الصحيفة ان رئيس الموساد اجرى منذ العام 2002 لقاءات سرية منتظمة مع السعوديين في هذا الصدد، رغم ان البلدين لا يقيمان علاقات دبلوماسية رسمية بينهما. ونقلت صحيفة 'يديعوت أحرونوت' الاسرائيلية امس عن مكتب رئيس الوزراء قوله إن إسرائيل لم تتفق مع السعودية على ذلك ، مضيفا أن 'التقارير خاطئة ولا أساس لها من الصحة'. وكانت الصحف الاسرائيلية قد نشرت بالفعل تقارير غير مؤكدة تفيد بان مسؤولين بارزين من بينهم رئيس الوزراء السابق ايهود أولمرت عقدوا اجتماعات مع مسؤولين سعوديين . ولكن المسؤولين السعوديين نفوا هذه التقارير. ونقلت الصحيفة عن جون بولتون السفير الامريكي السابق في الامم المتحدة الذي قام اخيرا بزيارة لمنطقة الخليج، انه 'امر منطقي تماما' للاسرائيليين ان يستخدموا الاجواء السعودية. واضاف بولتون الذي اجرى لقاءات مع العديد من القادة العرب ان هؤلاء يقرون في الكواليس بان القضاء على التهديد النووي الايراني سيكون موضع ارتياح لديهم. وعلى نفس الصعيد صرح الجنرال إتسحاك بن إسرائيل وهو ضابط رفيع في سلاح الجو الاسرائيلي سابقا أن إسرائيل لو أرادت ضرب إيران فإنها 'لا تحتاج ولن تحتاج إذنا من أحد'. وقد جاءت تصريحات بن اسرائيل خلال حديثه لإذاعة الجيش تعقيبا على أنباء تناقلتها وسائل الإعلام حول سماح السعودية لسلاح الجو الإسرائيلي باستخدام مجالها الجوي لتوجيه ضربة لإيران. وأضاف 'في الماضي ضربنا مفاعل تموز والمنشأة النووية في سورية وقافلة تهريب السلاح المرسلة من إيران لحماس عبر السودان، ولا يمكن أن يعقل أن تأخذ إسرائيل إذنا من احد في شؤون عسكرية كهذه، فالأمر لا يتعلق بتنسيق سياسي بيننا وبين دولة لنا معها علاقات وطيدة الأمر يتعلق بعمل عسكرية محض'. من جانبه صرح نائب الرئيس الامريكي جو بايدن بان اسرائيل لها مطلق الحرية في ان تفعل ما تراه في التعامل مع ايران. وقال بايدن في مقابلة مع شبكة 'اية بي سي' الامريكية بثت الاحد ان عرض الرئيس الامريكي باراك اوباما باجراء محادثات مع ايران بشأن برنامجها النووي لايزال مطروحا على الطاولة. ورفض بايدن محاولات الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد لجعل اجراء أي مفاوضات مشروطة بتقديم المزيد من التنازلات، متابعا ان 'الكرة الان في ملعب ايران'. وذكرت الشبكة الامريكية أن بايدن زاد ايضا خلال المقابلة من الضغط على ايران من خلال الظهور بانه يعطي الضوء الاخضر لهجوم عسكري في المستقبل ضد ايران. وقال بايدن انه عندما زار رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو واشنطن في الربيع قال انه يوافق على اعطاء سياسة الرئيس باراك الخاصة بالتعامل مع ايران مهلة حتى نهاية العام الحالي لكي تثمر، متابعا 'بعد ان تنقضي هذه المهلة، فان اسرائيل سوف يكون لها الحرية في التعامل مع التهديد لوجودها الذي تشكله ايران بالقوة العسكرية اذا دعت الضرورة الى ذلك'. وردا على سؤال عما اذا كانت ادارة اوباما سوف تقف في طريق هجوم عسكري اسرائيلي ضد ايران، قال بايدن ان اسرائيل لها مطلق الحرية في ان تفعل ما تراه ضروريا. واضاف 'اذا قررت حكومة نتنياهو ان تسلك نهجا مختلفا عن النهج الذي يتم اتباعه في الوقت الحالي ، فان هذا حقها السيادي ان تسلك هذا النهج... هذا ليس خيارنا'