بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالمحتلين في نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 7/7/2009 لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو المحتل ضمن سلسلة عمليات مجاهدي الإمارة الإسلامية في مقاطعة كامديش بولاية نورستان. تقول الأنباء الواردة من هذه الولاية بأن المجاهدون نفذوا سلسلة عمليات ناجحة على مقر عساكر القوات الأمريكية في شالبت بمقاطعة كامديش، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. خلال الهجوم لحقت أضرار بالأبراج الدفاعية لمقر العدو، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان