بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطتين أمنيتين للعدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 7/7/2009 تقول الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا بأنه أزيلت نقطتين أمنيتين صباح اليوم في عمليات المجاهدين بمقاطعة زرمت بنفس الولاية، يضيف النبأ، خلال عمليات المجاهدين الذي استمرت لمدة ساعتين، تخلى العدو نقطتين أمنيتين في قريتي كلداد خيل وهزار خيل الواقعتين على الطريق السريع جرديز ـ غزني. خلال هذه العمليات قتل سبعة جنود للجيش العميل وبشمول دبابة واحدة دمرت آليتين عسكريتين للعدو. وحسب نبأ آخر من ولاية بكتيا، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في قرية عمرزو بمقاطعة سيد كرم بنفس الولاية، التي كانت تنقل الدبابات المدمرة في معركة يوم أمس بمقاطعة أحمد خيل إلى مراكزهم في جرديز. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت ثلاث دبابات للعدو بقذائف المجاهدين وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان