بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 6/7/2009 6/7/2009 تدمير 4 دبابات للأمريكيين في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على ضمن عمليات (النصر) على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة &quot;موشكي&quot; بمقاطعة أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير أربع (4)دبابات عسكرية بقذائف آر.بي.جي. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب أكثر من عشرة (10) جنود أمريكيين في الدبابات المدمرة. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، استشهد فيها إثنين من طالبان. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 7 وإصابة 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة جنود القوات الأمريكية بمنطقة &quot;قلعه نو&quot; بمقاطعة خانشين في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة إحدى عشر جنديا أمريكيا. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل (7) جنود أمريكيين وأصيب (5) آخرين بجروح. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد كبير من الأهالي ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم إنتقاما من الشعب الأفغاني. مقتل 4 أفراد بمن فيهم نجل حاكم مقاطعة موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس نجل حاكم مقاطعة موسى قلعة ( ملا عبد السلام ) بولاية هلمند المدعو/ عبد الغفار مع ثلاثة أفراد حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر بمنطقة &quot;شاه كاريز&quot; في مقاطعة كجكي جوار مقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. وجدير ذكره بأن قبل مدة قتل المجاهدون نجله الآخر ولا زالت جثته مجهولة. إلحاق خسائر شديدة بالاحتلال البريطاني في سنجين وجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية عسكرية مشاة لجنود القوات البريطانية في منطقة &quot;تشرخكيانو مانده&quot; بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. وحسب نبأ آخر، ألقى المجاهدون القبض على جندي سكران للجيش العميل ظهر اليوم، في منطقة &quot;دوار مجيد&quot; بنفس المقاطعة. وفي تقرير بنبأ آخر، زرع المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوات ناسفة في مبنى نقطة أمنية خالية للشرطة في منطقة &quot;كمبرك&quot; بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، حيث عند قدوم جنود الجيش العميل، فجرت عليهم العبوات الناسفة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين بجروح. تصفية نجل قائد أمن مقاطعة تشك ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم نجل قائد أمن مقاطعة تشك الأكبر المدعو/ محمود، حيث كان شرطيا أيضا، في سوق مقاطعة تشك بولاية وردك. وغنم المجاهدون سلاح وجهازة مخابرة الشرطي، وبعد الهجوم إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وقد قتل نجل قائد الأمن، حينما كان يتسوق في السوق لشراء المواد الغذائية، حيث استوجه بهجوم مسلح من قبل مجاهدين بالدراجات النارية. هجمات قاتلة على العدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - تصل أنباء هجمات المجاهدين الناجحة من مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. تم الهجوم الأول في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوركي بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ثلاث شاحنات للعدو بالقافلة وتمكن سائقيها بالهروب. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم على سيارات سرف تويوتا لجنود أمن قافلة العدو اللوجستية في منطقة زركر كودر على إمتداد طريق جرديزـ غزني، مما أسفر عن إستهداف سيارة سرف تويوتا العدو بالقذيفة وقتل أربعة جنود فيها كما أصيب إثنين آخرين بجروح. وحسب تقرير بنبأ آخر من مقاطعة زرمت: هاجم المجاهدون عصر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع جرديز ـ غزني في منطقة زاو بنفس المقاطعة، مما أسفر عن إحراق أربع شاحنات تمويل وسيارة سرف تويوتا لجنود طوفان الأمنيين (حراس قوافل العدو)، ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة جنود العدو أو أفراد المجاهدين. إسقاط مروحية &quot; أباتشي&quot; أمريكية وهبوط أخرى أضطراريا في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات (النصر) مروحيتين عسكريتين للقوات الأمريكية بنيران الرشاشات الثقيلة في منطقة &quot;انارك&quot; بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن إسقاط مروحية من نوع أباتشي للعدو على الفور كما هبطت الأخرى هبوطا إضطراريا في مركز قريب للعدو، وأحرقت هنالك. وبعد الحادث حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بمروحيات أخرى إلى مراكزهم، كما أن المروحية المسقطة لا زالت بالمنطقة. حسب النبا، نقلت المروحيتين صباح اليوم عدد من كبار الموظفين من قاعدة باجرام الجوية إلى مركز عسكري محلي للأمريكيين في منطقة &quot;منار&quot; بنفس المقاطعة، حيث عند رجوعهما استهدفهما المجاهدون حيث سقطت واحدة على الفور وهبطت أخرى بشكل إضطراري. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية السابعة للعدو حيث يتم استهدافها وإسقاطها من قبل المجاهدين خلال أربعة أيام في أنحاء البلاد، حيث اعترف العدو بها أيضا. مقتل 5 جنود و القبض على آخر حيا في معركة هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي دامت طوال يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot;خاش&quot; بمقاطعة تشت شريف بولاية هرات، قتل 5 جنود للعدو وألقي القبض على جندي آخر حيا مع سلاح الكلاشينكوف، جهاز مخابرة وقنابل يدوية. كما أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما كان جنود الجيش العميل بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في القرى التابعة لمركز المقاطعة لسياق حملة الإنتخابات. وبعد المعركة الشديدة إنسحبت قوات العدو من المنطقة. وحشية مؤلمة أخرى للمحتلين في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - هبط عدد كبير من الجنود الوحشيين للقوات المحتلة من المروحيات في مناطق عليزو، جهانكير، وحضرت شاه بازار في الساحات الحدودية مع ولايتي بكتيكا وغزني، وبدءوا عمليات التفتيش في مناطق عامة. وانتشروا صباح اليوم إلى القرى المجاورة حيث بدءوا هنالك بإيذاء المدنيين. عبد الرحيم آقا من سكان قرية دند بمقاطعة جيلان، ذهب اليوم لأبناءه الذين يعملون كعمال البناء لكسب رزق حلال، في سوق حضرت شاه، لكن عند إقترابه المنطقة ألقى الجنود الأمريكيون القبض عليه وبعد ضربه ولكمه وبعدما أشفوا صدورهم المليء بالعناد، و ولغوه بكلبهم الأسمر لمدة طويلة. وقد مزق هذا الكلب الوحشي لحوم جسم وذراعي العجوز عبد الرحيم، و ولغه إلى حد قريب للموت. كما قتل الأمريكيين الوحشيين طفل صغير في المنطقة بالرصاص واستشهد على الفور. وقد إنسحب الأمريكيين ظهر اليوم إلى مقرهم العسكرية في اورجون بولاية بكتيكا من المنطقة حينما نقلوا إثنين من حصاد القمح وأربعة مارين أبرياء كسجناء في مروحيتهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;مركي خيل&quot; بمقاطعة شير زاده بولاية ننجرهار، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من قنطرة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها حيث يصل عددهم إلى خمسة أمريكيين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. قصف مقر &quot;مس عينك&quot; للشرطة بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الثانية بعد منتصف الليل على مبنى مقر أفراد شرطة أمن شركة &quot;مس عينك&quot; بمقاطعة محمد آغي بولاية لوجر. أسفر الهجوم عن سقوط عدد من الصواريخ داخل مقر العدو واشتعلت النيران في الخيم الواقفة فيها، حيث يتصاعد منها لهيب النيران حتى وقت متأخر من الليلة. ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 5 جنود ألمانيين نتيجة انفجار في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قتل خمسة جنود ألمانيين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة &quot;تشار توت&quot; قرب مركز مقاطعة &quot;خان آباد&quot; بولاية قندوز، حينما فجرت دبابتهم العسكرية بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل حيث بعد نصف ساعة تم نقلهم بالمروحيات إلى مطار هذه الولاية تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. إحراق سيارة رينجر للعدو في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة &quot;زنزير&quot; قرب سوق غور غوري مركز مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن إلحاق أضرار بنقطة العدو الأمنية وأحرقت سيارة رينجر كانت واقفة داخلها. خلال الهجوم المسلح الذي دام نصف ساعة تقريبا، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل 3 وإصابة 2 جنود أمريكيين في كمين قرب خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خمسة جنود أمريكيين في منطقة &quot;درو&quot; بمقاطعة خانشين في ولاية هلمد، حينما استوجهت دورية مشاة المحتلين بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وفق الهجوم تمت إشتباكات مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، حيث لم يلحق خلالها أي أضرار بالمجاهدين. وبعد الإشتباكات وصلت مروحية القوات الأمريكية إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. مقتل 7 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;اسد الله خان دراب&quot; الواقعة في مسافة عشرة كيلومترات من مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو ذو النوع الحديث بشكل كامل وقتل سبعة (7) جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا عددا من الأهالي الأبرياء كسجناء إلى مراكزهم بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو في هجمات منفصلة بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بمنطقة &quot;بورجي&quot; بمقاطعة سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها بشمول قائد إحدى النقاط الأمنية. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة سرف لجنود أمن القوافل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;ارهد&quot; بمقاطعة شهر صفا في نفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة سرف تويوتا العدو وقتل ستة جنود عملاء فيها. وبعد الإنفجارات نقل الجنود القتلى للعدو إلى مركز الولاية تاركين السيارات المدمرة في المنطقة. تدمير دبابة المحتلين بعبوة ناسفة في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;تشاوني&quot; بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة (5) جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين. تدمير سيارة رينجير للجيش العميل في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية جنود الجيش العميل في منطقة &quot;ورانو&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل 6 جنود فيها، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. كما أن الجنود القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل 16 جنديا للعدو في هجوم إستشهادي عند بوابة مطار قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ أبو الحسن، المشهور بـ &quot;مؤمن&quot; من سكان ولاية قندهار، هجوما إستشهاديا قبل قليل في الساعة العاشرة إلا الربع من صباح اليوم على دبابات عسكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ بولدك عند بوابة مطار قندهار، مما أسفر عن (16) جنديا محتلا بشمول أربعة جنود عملاء. كما دمرت أربعة (4) آليات كبيرة وصغيرة للعدو المحتل نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة سرف تويوتا مفخخة. وقد تم الهجوم الإستشهادي، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة الدخول إلى المطار. كما لحقت أضرار بالغة بالسيارات المجاورة للعدو، وأزيلت نقطة أمنية للشرطة قرب مكان الإنفجار وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم سد العدو طريق قندهار ـ بولدك السريع على وجه المرور، كما ينشغل المحتلين والعملاء بنقل جثث جنودهم القتلى من المنطقة. مقتل 6 جنود للجيش العميل بشول قائد في كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي دامت عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في قرية &quot;شاه كاريز&quot; القرية الأصلية لـ &quot;عبد السلام&quot; بمقاطعة كجكي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو بشمول القائد &quot;لالاجي&quot; وأصيب أربعة آخرين. حسب النبا، بدأت المعركة في المنطقة حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين في المنطقة. وفي نهاية الإشتباكات التي دامت ساعة كاملة، أصيب اثنين من المجاهدين وغنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. مقتل 3 جنود للجيش العميل في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل عصر يوم أمس ثلاثة جنود للجيش العميل بشمول ضابط في &quot;امين اكا شيله&quot; بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما استوجهت دوريتهم بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. قنص جندي أمريكي سكران في وردك وأسر أخر قبل 5 أيام في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس خلال هجوم مسلح، جندي أمريكي سكران خرج من مقره العسكري بإسم &quot;ورسك&quot; في منطقة المضيق بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، قنص المجاهدون الجندي الأمريكي بواسطة &quot;دراز كوف&quot; مما أسفر عن مقتل الجندي على الفور. وبعد قتل الجندي الأمريكي، أطلق العدو النيران في المناطق المجاورة من شدة الإضطراب لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وجدير ذكره بأن قبل خمسة أيام ألقى المجاهدون القبض على جندي أمريكي سكران آخر قرب مقر &quot;ملخ&quot; بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا، ولا زال الجندي سجين مع المجاهدين. مقتل 9 جنود فرنسيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية مدرعة لعساكر القوات الفرنسية في منطقة &quot;لندا خيل&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود فرنسيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابتين للعدو بصواريخ وأحرقت تماما. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة باجرام جوار هذه الولاية، كما أن الدبابتين المحروقتين لا زالت في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين في ولاية ننجرهار (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات (النصر) هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل في منطقة &quot;وزيرو&quot; بمقاطعة خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة (10) جنود أمريكيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، تمت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو دامت حوالي ثلاث ساعات، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر من جنود العدو كما دمرت عدد من آلياتهم العسكرية أيضا. وبحسب قول سكان المنطقة: رأينا بأعيننا جنود العدو القتلى والمصابين حيث تم نقلهم في الليلة بالمروحيات إلى مركز الولاية. وفي نهاية الإشتباكات قصفت القوات الجوية الأمريكية الوحشية قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. كما لحقت خسائر مادية وروحية بالأهالي الأبرياء نتيجة قصف الليلة البارحة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة &quot;شيرزاد&quot; بنفس الولاية، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. مقتل 5 جنود بولنديين نتيجة إنفجار بقره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لعساكر القوات البولندية المحتلة في منطقة &quot;هارون خيل&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وأحرقت على الفور، حيث يرى دخانها المتصاعد من مسافة بعيدة. وبعد الإنفجار نقلت مروحية الأمريكيين الجنود القتلى من مكان الحادث، كما يقوم جنود الجيش العميل حاليا بحراسة الدبابة المدمرة في المنطقة. مقتل 5 وإصابة 2 من أفراد الشرطة في تخار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في الساعة العاشرة من مغرب يوم أمس في منطقة &quot;خسكبه&quot; قرب مدينة تالقان مركز ولاية تخار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل 5 شرطيين فيها على الفور وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة، حيث تم نقلهما إلى المستشفى الحكومية بهذه الولاية. وبقول شهود عيان: فجرت العبوة الناسفة في سيارة الشرطة حينما كانوا متجهين من ضيافة في المنطقة إلى المدينة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مباشرة على نقطتين أمنيتين للشرطة منتصف الليلة البارحة في منطقة &quot;شاه تلكان&quot; على الطريق الممتد بين &quot;تالقان مركز الولاية ومقاطعة &quot;بهارك&quot;. خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .
