بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للأمريكيين في بكتيا (النصر) ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على ضمن عمليات (النصر) على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة "موشكي" بمقاطعة أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير أربع (4)دبابات عسكرية بقذائف آر.بي.جي. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب أكثر من عشرة (10) جنود أمريكيين في الدبابات المدمرة. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، استشهد فيها إثنين من طالبان. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان