بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين للعدو في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة "سنكسار" بمقاطعة زري في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير آليتين للعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين على قافلة العدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل، استهدفت سيارة رينجر للجيش العميل بقذيفة آر. بي. جي وقتل (5) جنود فيها. حسب النبأ، كما إستهدف المجاهدون علاوة على سيارة الجيش العميل، دبابة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل (2) جنديين فيها وأصيب (2) آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان