بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 وإصابة 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة جنود القوات الأمريكية بمنطقة "قلعه نو" بمقاطعة خانشين في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة إحدى عشر جنديا أمريكيا. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل (7) جنود أمريكيين وأصيب (5) آخرين بجروح. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد كبير من الأهالي ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم إنتقاما من الشعب الأفغاني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان