بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد , قال الله تعالى : (( أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ وَإِن تُصِبْهُمْ حَسَنَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِ اللّهِ وَإِن تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِكَ قُلْ كُلًّ مِّنْ عِندِ اللّهِ فَمَا لِهَـؤُلاء الْقَوْمِ لاَ يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ حَدِيثاً )) [ النساء : 78 ] . بعد أن بدأ العدو الأمريكي المحتل يجر أذيال الهزيمة بمسرحية سحب قواته من المدن ظناً منه أنه سيكون بمنأى ومأمن من ضربات المجاهدين الغيارى فقد عزم الأبطال على توجيه الضربات الموجعة إلى قواعده وهاهم إخوانكم في جيش التابعين أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل قاموا وضمن حملة السجيل لدك قواعد المحتلين بقصف قاعدة قوات الاحتلال الأمريكي في التاجي بصاروخ من نوع C5K وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . ونعاهد الله تعالى على استمرار ضرب العدو أينما كان حتى خروج آخر علج من علوجه وإنهاء مشروع الإحتلال وإعلاء كلمة الله جل وعلا . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء 14 رجب 1430 للهجرة الموافق 7 تموز 2009 للميلاد روابط العملية : http://stashbox.org/562821/tab7-7-2009.rmvb http://www.zshare.net/download/62335915cf4b852b/ http://www.mediafire.com/?cjzywfoimjn http://www.megaupload.com/?d=PBIY383S http://www.4shared.com/file/116493864/b7f43c59/tab7-7-2009.html