( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية برمانتين حراريتين في الموصل. لتحميل الجودة العاليه http://www.jaami.info/video/hi/599-hi.rmvb موقع جامع www.jaami.info