بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود في كمين بمقاطعة اتغر قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن كمين هجوما مسلحا على سيارة عسكرية للجيش العميل كانت مشغولة في الدورية بقرية "ايلتو" قرب مركز مقاطعة اتغر بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود على الفور. كما دمرت سيارة رينجر للعدو أيضا خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان