السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم بعد ان تكلبت علينا روسيا في االشيشان ومن قبلها في افغانستان وبعد ان تكالبت علينا امريكا في العراق وافغانستان وبعد ان تجبرت علينا اسرائيل في فلسطين وايضا اثيوبيا في الصومال هاهي الصين البوذية الذين ياكلون الحشرات من صراصير وديدان وحيات وعقارب وتعابين وقطط وكلاب هاهم يبيدون ويقتلون اخواننا المسلمون هذه الايام وعلى هذا نخصص هذا الموضوع لمتابعة اخبار اخواننا في هذا البلد يوم بيوم ونرجوا من جميع الاخو المشاركة والمتابعة وفقنا الله جميعاعاجل الصين حرب على المسلمين قاطعوا الصين أيها المسلمون في العالم قاتلها الله وأخزاها فهي حرب على إخواننا في تركستان 7/6/2009 7:50:26 PM أحداث قمع المسلمين في شينجيانغ مفكرة الإسلام: أكدت مصادر إيغورية أن قمع السلطات الصينية لاحتجاجات المسلمين الإيغور في إقليم شينجيانغ (تركستان الشرقية)، أدى إلى سقوط 600 قتيل على الأقل من المسلمين بالإضافة إلى آلاف الجرحى والمعتقلين. وقال &quot;عبد الحكيم تكلامكان&quot;، رئيس الجمعية الإيغورية للتعاون مع تركستان الشرقية: &quot;المعلومات الواردة إلينا تثبت أن الشهداء يتجاوزون الـ600 شخص، فيما يقدر عدد الجرحى والمعتقلين بالآلاف&quot;. لكنه لفت إلى أنه &quot;لا يوجد لدينا إحصاء دقيق&quot;، مرجعًا ذلك على أن &quot;السلطات الصينية قطعت كل وسائل الاتصال بين تركستان الشرقية والعالم الخارجي، وحجبت عشرات المواقع والمنتديات التي تُنشر من تركستان الشرقية&quot;. و&quot;تركستان الشرقية&quot;، هي أرض إسلامية خالصة وقعت تحت الاحتلال الصيني. وتطلق عليها الصين اسم إقليم &quot;شينجيانغ&quot; تزييفًا للحقائق ولمحو هويتها الإسلامية. وتقع تركستان الشرقية غرب الصين في أواسط آسيا الوسطى وتحدها من الشمال جمهورية روسيا الاتحادية، ومن الغرب الجمهوريات الإسلامية المستقلة عن الاتحاد السوفيتي السابق، ومن الجنوب باكستان وكشمير والتبت، ومن الشرق الصين الشعبية ومن الشمال الشرقي منغوليا الشعبية، وهي بذلك تشكل مساحة وقائية من الأخطار الخارجية للصين. وتبلغ مساحة تركستان الشرقية 1.6 مليون كيلومتر مربع ، أي خُمس مساحة الصين. حقيقة أحداث 5 يوليو: وحول حقيقة أحداث أمس الأحد في تركستان الشرقية، أوضح تكلامكان الذي كان يتحدث من مدينة إسطنبول التركية أنه &quot;بتاريخ 5 يوليو 2009، الموافق يوم (أمس) الأحد، وعند الساعة 12.30 ظهرًا (بالتوقيت المحلي)، خرج أكثر من 10 آلاف متظاهر إلى شوارع مدينة &quot;أورومتشي&quot;، مطالبين بمعاقبة المسئولين في أحداث (مقاطعة كونجدوج الواقعة جنوب الصين) التي حدثت بتاريخ 26/6/2009، حيث قُتل أكثر من 20 وجرح أكثر من 120 من المسلمين الإيغور الذين يعملون في أحد مصانع الألعاب على يد المتطرفين الصينيين&quot;. ولفت رئيس الجمعية الإيغورية للتعاون مع تركستان الشرقية، في حديث مع قناة الجزيرة الإخبارية، إلى أن السلطات الصينية قمعت المتظاهرين بإطلاق الرصاص الحي عليهم وقتلت أكثر من 150 شخصًا، حسب وكالة الأنباء الصينية &quot;شينخوا&quot;. وتابع قائلاً: &quot;لكن المعلومات الواردة إلينا تثبت أن الشهداء التركستانيين يتجاوزون 600 شخص، والجرحى والمعتقلون بالآلاف&quot;. وأشار إلى أن السلطات الصينية استدعت قوات الطوارئ الخاصة وقمعت المظاهرات، كما فعلت في أحداث مشابهة قبل 20 سنة. اتهام الصين لقادة الإيغور في الخارج &quot;باطل&quot;: وأكد &quot;عبد الحكيم تكلامكان&quot; أن اتهام الصين لقيادة المنظمات الإيغورية في الخارج بتحريك الاحتجاجات في تركستان الشرقية، &quot;ادعاء باطل لا أساس له من الصحة&quot;. وتتهم الحكومة المحلية في شينجيانغ &quot;مجلس الإيغور العالمي&quot; بزعامة &quot;ربيعة قدير&quot; المقيمة في منفاها بالولايات المتحدة بأنه &quot;العقل المدبر للقلاقل&quot;، حسبما أوردت وكالة الأنباء الصينية &quot;شينخوا&quot;. وردًا على سؤال حول ما إذا كان السعي إلى الاستقلال عن الصين هو الهدف من وراء هذه الاحتجاجات، استبعد تكلامكان هذا الأمر. وأكد أن الأحداث في تركستان الشرقية تفجرت بسبب الظلم الذي يتعرض له المسلمون الإيغور في الصين، والذي كان آخر صوره ما وقع في أحداث مصنع الألعاب في جنوب الصين. وأشار في هذا الصدد إلى أن المسلمين في تركستان الشرقية أمهلوا السلطات الصينية أسبوعًا لتحقيق العدالة بشأن حادثة المصنع، لكن السلطات لم تحرك ساكنًا ولم تصدر أي أحكام على المتورطين في أعمال العنف ضد المسلمين. ويؤكد سكان تركستان الشرقية، وهم ثمانية ملايين من الإيغور، أنهم يتعرضون لاضطهاد سياسي وثقافي وديني. وعلى غرار سكان التيبت، فإنهم يعترضون أيضا على انتقال أشخاص من عرقية هان الصينية إلى &quot;شينجيانغ&quot; حيث يهيمنون على الحياة السياسية والاقتصادية. - منقول -
الدول الاروبية انتقذت ايران بشدة لما قمعت المتظاهرين اما الان لم نسمع صوتا لاروبا ينتقد الصين بالطبع لانهم مسلمون يستحقون الابادة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الدول الاروبية انتقذت ايران بشدة لما قمعت المتظاهرين اما الان لم نسمع صوتا لاروبا ينتقد الصين بالطبع لانهم مسلمون يستحقون الابادة صحيح أخي الكريم ، يتشدقون بالحرية وما يسموها الديمقراطية وعندما يصل الأمر للمسلمين فلا وجود لكل هذه المعاني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جبلة الآرامي صحيح أخي الكريم ، يتشدقون بالحرية وما يسموها الديمقراطية وعندما يصل الأمر للمسلمين فلا وجود لكل هذه المعاني بارك الله فيك علينا الاكثار من الدعاء لاخواننا هناك في الصين
الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي يعرب عن قلقه البالغ إزاء الأحداث الأخيرة في إقليم سنغيانغ إيغور بتاريخ: 06/07/2009 - إقرأ النسخة: الإنجليزية | أعرب الناطق الرسمي لمنظمة المؤتمر الإسلامي، نيابة عن الأمين العام للمنظمة، عن بالغ قلقه إزاء الأحداث التي وقعت في الآونة الأخيرة والاستخدام غير المتكافئ للقوة، والذي أودى بحياة 140 شخصاً وخلف أكثر من 800 جريح في صفوف المدنيين في إقليم سنغيانغ إيغور (والذي يُعرَف أيضاً باسم تركستان الشرقية). ودعا الأمين العام الحكومة الصينية إلى الإسراع بإجراء تحقيق ميداني نزيه حول هذه الأحداث الخطيرة، وإلى تقديم المسؤولين عنها إلى العدالة، وإلى اتخاذ جميع التدابير الممكنة للحيلولة دون تكرارها مع ضمان تقديم تعويضات كافية للضحايا. ويتضح، من خلال العدد الكبير للإصابات في صفوف المدنيين، أنه لم تتم مراعاة مبدأ الحذر والتناسب في استخدام القوة والأسلحة النارية. فطبقاً للمبدأ الأساسي الدولي بخصوص استخدام القوة والأسلحة النارية، يجب على المسؤولين عن إنفاذ القوانين اللجوء إلى الأساليب غير المميتة في التصدي للاضطرابات المدنية. ويأمل العالم الإسلامي أن تعالج الصين، والتي تُعَد قوة كبرى مسؤولة على الساحة الدولية وتربطها علاقات ود تاريخية مع العالم الإسلامي، مشكلة الجماعات والمجتمعات المسلمة في الصين وفق منظور واسع يعالج الأسباب الجذرية للمشكل. وتبدي منظمة المؤتمر الإسلامي استعدادها لتقديم المساعدة وللتشاور مع الحكومة الصينية حول الجهود التي يتعين بذلها من أجل خلق مناخ قوامه السلم والاستقرار في الإقليم.
الثلاثاء15 من رجب1430هـ 7-7-2009م الآلاف من الهان الصينيين يتدفقون على &quot;اورومتشي&quot; للانتقام من المسلمين الثلاثاء15 7/7/2009 1:08:31 PM الشرطة الصينية مفكرة الإسلام: تدفق الآلاف من عرقية هان القومية التي تشكل الأغلبية في الصين، حاملين الهراوات والسكاكين، إلى وسط مدينة &quot;اورومتشي&quot; عاصمة إقليم شينجيانغ (تركستان الشرقية) ذي الغالبية المسلمة والذي تفجرت فيه الأحد احتجاجات قمعتها القوات الحكومية، مخلفةً ما لا يقل عن 600 قتيل، فضلاً عن آلاف الجرحى والمعتقلين. وأفاد مراسلون في أورومتشي بأن آلاف المسلحين من اتنية هان، نزلوا إلى شوارع المدينة للانتقام من اتنية الاويغور المسلمين. ونُقل عن متظاهر من اتنية هان قوله: &quot;إن الاويغور قدموا إلى أحيائنا لتحطيم كل شيء. الآن سنذهب إلى أحيائهم لضربهم&quot;. وأطلقت شرطة مكافحة الشغب الصينية الغاز المسيل للدموع لتفرقة المحتجين الهان الذين كانوا يلقون الحجارة. وبحسب شهود عيان فقد حطم مئات من المحتجين من الهان العرقيين متاجر يملكها الإيوغور المسلمون. وتحدى المحتجون الهان إطلاق الغازات المسيلة للدموع واخترقوا لفترة قصيرة صفوف الشرطة. وغسل المحتجون الهان الذين كان بعضهم يلوح بقضبان معدنية وسواطير وهراوات أعينهم من الغاز المسيل للدموع وواصلوا تظاهراتهم. مجلس الإيغور العالمي يطاب بتحقيق دولي: وكان مجلس الإيغور العالمي، الذي تتزعمه ربيعة قادر، قد اتهم السلطات الصينية بحض أنصارها على العنف ضد المسلمين الإيغور في إقليم شيجيانغ (تركستان الشرقية). ودعت ربيعة قادر، من منفاها في الولايات المتحدة، لإجراء تحقيق دولي في أحداث شينجيانغ، وقالت: &quot;نأمل أن تبعث الأمم المتحدة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي فرقًا للتحقيق في ما جرى بشينجيانغ&quot; بحسب وكالة فرانس برس. وتتهم الحكومة المحلية في شينجيانغ &quot;مجلس الإيغور العالمي&quot; بزعامة &quot;ربيعة قدير&quot; بأنه &quot;العقل المدبر للقلاقل&quot;، حسبما أوردت وكالة الأنباء الصينية &quot;شينخوا&quot;. لكن الإيغور المقيمين في المنفى اتهموا قوات الأمن الصينية بالقيام برد فعل مبالغ به أثناء تفريق تظاهرات سلمية قام بها آلاف الأشخاص. وأكدوا أن الشرطة أطلقت النار على المتظاهرين عشوائيا.
اقتباس: هاهي الصين البوذية الذين ياكلون الحشرات من صراصير وديدان وحيات وعقارب وتعابين وقطط وكلاب هاهم يبيدون ويقتلون اخواننا المسلمون هذه الايام بارك الله فيك للأسـف نحن نجهل واقع الامه الاسلاميه ولا نعرف إلا ما يثيره الاعلام وبرضى الحكومات تشعل قضيه متى شائت وتطفئها كما الرسوم المسيئه واحداث غزة و..... انظر كيف انطفئت بعد الانطفاء الاعلامي تركستان هذا الجرح الذي يأبى أن يندمل منذ أكثر من 3 قـرون يا أخي والقتلى بالملايين ولا أبالغ في معركه واحده فقط قتل مليون مسلم هناك! قبل 6 سنوات أعدموا عشرات الالاف من اهل التوحيد في تواطئ خبيث من حكام واعلام تم طمس كافة معالم الاسلام ! كااافه ! بل حتى اللغه التركستانيه ! ويعاقب اشد العقوبات الذي ينتهك حرمة القانون الشيوعي بالقتل والتنكيل والانتهاك .. والمخطط الشيوعي الان هو بإرسال ملايين الصينيين لإعمار تركستان وليشكلوا اكثريه ويوم بعد يوم تكون تركستان ارض صينيه ديموغرافياً الان البوذيون من عرق الهان يشكلون أكثر من 45% !! حتى ابدلوا اسمها اليوم إلى مقاطعه سنكيانج وفي حمله اخيره عايشناها تم الهجوم على تركستان فهدمت 600 مدرسه دينيه واكثر من 234 مسجد واحرقت اطنان من الكتب الدينيه إضافه إلى المصاحف وتم القبض في هذه الحمله فقط على 16الف مسلم ومقتل 1600 وقبل مده قتل أكثر من 60 ألف مسلم ! في حمله شيوعيه لإجهاض روح الجهاد وتم اعدام المئات من رموز علماء الدين والحركات الاسلاميه يا اخي والله يمنعون حتى اعياد الفطر ! ومكبرات الصوت في المساجد ! وحتى التحاق ابناء المسلمين في حلقات دينيه ! وكل من يخالف القانون ... انت تعرف كيف يتعامل الشيوعيون من العصاة ! صدق الشيخ يوسف العييري عندما يصف العلماء الجهله .. وقال &quot;هل قد سمع احدهم بتركستان الشرقيه ؟؟؟ &quot;. اهلنا يستغيثون ومنذ قرون هل علمت الان ما هو دور حكام العرب وعلماء الســوء ؟؟! بل هل علمت كذب ونفاق بعض الاعضاء بيننا الذين يتباكون على قتلى المسلمين ويتهمون الجهاد بسببه ؟!؟ هل تعلم من الوحيد الذي تحرك لهم وواساهم في معاناتهم ؟؟ إنها الاماره الاسلاميه في افغانستان ! فقــــط رغم الامكانيات الضعيفه والضروف القاسيه والحصار والتضييق والضغوط وتبناها عسكرياً وعقدياً تنظيم القاعده في معسكراتها فقــط ! ابشــــرك هناك جماعة الحزب الاسلامي التركستاني جماعه جهاديه تنتهج نهج القاعده قادمه وبقوة بإذن الله والله عندهم من الامل واليقين ان يفتحوا بكين ويرغموا دولة الصين ! ومع تعدد الجبهات وكثرة الانصار ابشر بالفرج يا اخي والله المستعان
مذابح ومجازر ووالله لو كانت ضد أحد شعوب أوروبا أو احدى الشعوب الكافرة لقامت الدنيا وقام مجلس الأمن والأمم المتحدة بالنياح والصياح لكنهم مسلمين لا بواكي لهم ! لاحول ولا قوة إلا بالله
اللهم عليك بالكفرة بكل مللهم ورحمنا ونصرنا يا رب
اللهم انتقم من اعداء المسلمين
اشكر جميع الاخوة على مشاركتهم للعلم الجزيرة هي التي فضحت جرائم الصين ضد المسلمين في هذا البلد ولمدة اربعة ايام متتالية وهي تتحدث بالتصيل عن هذا الجرائم اما قناة العبرية فلمدة اربعة ايام وهي تتحدث عن المغني المقبور مايكل جاكسن فشكرا للجزيرة مرة اخرى
ولازالت جرائم عبدة بوذا بحق الإسلام واهله ولا مجيب يا رب إنا نشكو إليك ضعفنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس يا رب تداعت علينا الامم يا رب انقذنا
