بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 شرطيين في إنفجار بمقاطعة سرروضه ذبيح الله (مجاهد) – 7/7/2009 الأنباء الواردة من مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا تعطي معلومات حول مقتل وإصابة أفراد الشرطة. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة في الدوار الأسمر بمقاطعة سر روضه، مما أسفر عن مقتل ستة من أفراد الشرطة على الفور. كما دمرت سيارة رينجر العدو في الإنفجار بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان