بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود كنديين و5 عملاء نتيجة إنفجارات في بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا للجيش العميل بمنطقة "نهال" بمقاطعة بنجوايي في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل خمسة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية جنود مشاة القوات الكندية المحتلة في منطقة "قرية دربار" قرب سوق نفس المقاطعة، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب (11) آخرين بجروح. وبعد الإنفجار فتح الجنود الكنديين الآخرين نيران رشاشاتهم على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين. ونقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان