بسم الله الرحمن الرحيم طريق قندهار ـ اروزجان السريع لا زال مسدودا في وجه العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 يعد طريق قندهار ـ اروزجان السريع من الطرق الأساسية لتمويل العدو في المناطق المركزية بالبلاد، ومنذ أسبوع واحد تم سدها على وجه قوافل تمويل العدو. صرح بهذه الكلمة أحد كبار مسئولي المجاهدين في مقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار الملا / محمد أيوب اخند "قاري صاحب" في مكالمة هاتفية مع صفحة شهامت ويب (موقع الإمارة الإسلامية). قال المذكور بأن المجاهدين سدوا هذا الطريق في مضيق باختو بمقاطعة شاوليكوت، ليتحدوا عمليات العدو ووجوده العسكري في ولاية اروزجان بسد التمويلات عنهم. أضاف الملا محمد أيوب بأن العدو حاول مرتين حتى الآن لفك هذا الطريق لكن لم ينجحوا حتى الآن. قال المذكور بأن سبعين دبابة تقريبا للعدو المحتل مصطحبين بجنود الجيش العميل برزوا قبل ثلاثة أيام من تجاه تيرين كوت، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين ودمر المجاهدون خلال يومين من المعركة، أربع دبابات للعدو في كمائن وتفجيرات العبوات الناسفة، كما قتلوا في هذه المعركة قائد محلي للنقاط الأمنية بإسم "حكيم" ودمروا سيارتين من نوع رينجر لهم. كما استخرج العدو قوة كبيرة من قبل قندهار، لكنها إنسحبت إلى الخلف قبل أن تصل إلى المجاهدين المنتظرين في الكمائن. قال الملا محمد أيوب بأن وضع نقاط العدو الأمنية في المنطقة خرب كثيرا مع سد هذا الطريق لعدم وصول التمويلات في وقتها، وتصل لها المواد اللوجستية بطرق طويلة جدا، أضاف المذكور بأن المجاهدين في صدد سد الطرق الفرعية أيضا حيث ستفلج في نتيجتها جميع فعاليات العدو في المنطقة. وعندما سألناه عن الوضع العمومي في شاوليكوت أجاب قائلا: جميع أهالي شاوليكوت واقفين جانب المجاهدين، وسيطرة العدو ينحصر في نقاطهم الأمنية فقط، حيث لا يخرجون منها خوفا من هجمات المجاهدين، وتقع نقاط أمنية قرب المنطقة التي سد فيها المجاهدون الطريق السريع على وجه العدو، لكن لم يجرؤا حتى الآن بمقابلة المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان