بسم الله الرحمن الرحيم إصابة 15 مدني بنيران أفراد الشرطة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 7/7/2009 أطلق فريق من المجاهدين صباح اليوم خلال هجوم كر وفر، قنبلة يدوية في سيارة رينجر للشرطة بمدينة خوست، مما أسفر عن مقتل 4 شرطيين في السيارة وأصيب إثنين آخرين. وبعد هذا الحادث قام افراد الشرطة الآخرين حيث كانوا في دوريتهم بنفس المنطقة، بفتح نيران رشاشاتهم على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة أكثر من 15 من الأهالي واستشهد إثنين آخرين. ومع أن الشهود العيان أخبروا الوسائل الإعلامية بأن جميع المدنيين أستهدفوا برصاصات الشرطيين وأصيبوا، لم يوافق العدو بطلقات الشرطيين في بيان مع الإعلاميين. وحسب تقرير آخر من هذه الولاية: أطلق المجاهدون 3 صواريخ على كمباين سارا باغ، أكبر قاعدة أمريكية بمدينة خوست، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان