بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون سدوا أيضا طريق قندهار ـ لشكرجاه السريع طوال اليوم قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 سد مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ صباح اليوم طريق قندهار ـ لشكرجاه السريع في منطقة "نهر سراج" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند على وجه جميع قوافل العدو. من وجهة نظر المجربين فإن هذا العمل سيسبب مشاكل شديدة للمحتلين لأن هذا هو الطريق الوحيد الباقي للعدو لتمويل الجنود المحتلين في هلمند، وباقي الطرق الفرعية الممتدة في سيطرة كاملة للمجاهدين وليس بإمكان المحتلين الذهاب والإياب عليها. وجدير ذكره بأن طريق قندهار ـ اروزجان السريع مسدود أيضا من قبل المجاهدين في وجه جميع قوافل العدو منذ أربعة أيام في منطقة "شاوليكوت" بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان