بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو في مقاطعة زيروك ذبيح الله (مجاهد) – 7/7/2009 مقاطعة زيروك بولاية بكتيكا كانت شاهدة لخسائر العدو اليوم أيضا. فقد نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمائن في كلا الجانبين من غاشي ماندكي وهاجموا على قافلة العدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من مقاطعة اورجون تجاه مقاطعة زيروك، ودمر المجاهدون خلال معركة دامت عدة ساعات 6 دبابات للعدو وألحقوا أضرار بـ 4 دبابات أخرى. وبعد المعركة قصفت المروحيات ومقاتلات جيت الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، كما رأى أهالي المنطقة مروحيات العدو التي كانت تنقل الجنود الأمريكيين القتلى والمصابين، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق للجنود القتلى والمصابين للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان