ماهو الحل أمام الأمة لمواجهة هذا الواقع؟ ]الإجابة من مركز الدراسات والبحوث الإسلامية إصدارته (عملية شرق الرياض وحربنا مع أمريكا وعملائها)[: سبق استعراضُ شيءٍ من واقع العالم الإسلامي المستعمَر عن طريق الحكومات العميلة، والمستعمر بعدوّه المباشر، والحديث عن جراحه النازفة، وقد طوّلنا بعض التطويل في شرح جوانبَ من الواقع، لمَّا كشفت أحداث الرياض عن تراكمٍ معرفيٍّ ينمُّ عن جهلٍ، أو عدم اكتراثٍ بواقع الأمَّة، ويُعبِّر عن الرغبة في المحافظة على الوضع البئيس، خوفًا على شيءٍ من حطام الدنيا الزّائل، أو خوفًا من بعض القرح واللأواء التي جعلها الله ملازمةً لكل جهاد في كل وقتٍ، ولم يفضح المنافقون في تاريخ الإسلامِ بمثل ما فضحوا به. وسبق بيان بعض الجرائم الأمريكيَّة في حقِّ المسلمين، ولو لم يكن دينٌ يحثُّ على قتال أمريكا، لكانت جرائمها تكفي لتحريك النخوة والحميَّة للانتصاف منها، بل لو لم يكن دينٌ، ولا رجولةٌ، لكان مقتضى العقل السليم، والنَّظر العاقل في الواقع، أن يُردع العدوُّ قدر الاستطاعة، ويكفَّ بأسُهُ قدر الإمكان، وأن يعاجل ولا ينتظر حتّى يحتلّ الأرض، ويمحو الدين وينتهك العرض، ومن نظر في التاريخ لم يجد أمَّة ليس في تاريخها القتال والمدافعة بالقوة ذبًّا عن الحرمات، والحثُّ على ذلك وتمجيدُ أصحابه. إنَّ بلاد المسلمين التي تتراوح بين بلدٍ محتلٍّ بالجيوش العسكريَّة تسيل دماء بنيه كل يومٍ، وتُنتهك الأعراض، ويرتكبُ منهم ما لا يرضاه المسلم لأخيه المسلم، وبلدٍ مستَعمَرٍ تحت قناعِ حكومةٍ محلِّيَّة عميلةٍ، تنفّذ مخطّطات الاستعمار بحرفيَّة وإتقانٍ يعجز عنه المستعمِرون. إنَّ بلاد المسلمين التي هذه حالها؛ لأحوجُ إلى الجهاد منها إلى الماء والطعام، وإنَّ الجهاد الذي هو الحلُّ الشَّرعيُّ –إلى جنب الدعوة والإصلاح قدر المستطاع- لفرضُ عينٍ على كلِّ مسلمٍ. وإن اختلف الناس اليوم في أحقِّ الفريقين بالبداءة في جهادهم : أهم العملاء الخونة المرتدُّون، أم الأعداء المستعمرون، فإنَّه لا ينبغي أن يختلف عاقلان في أنَّ الجهاد هو الحلُّ والعلاج لهذا ولهذا. فقد أخبر الصادقُ المصدوق صلى الله عليه وسلَّم أنَّ الجهاد ماضٍ إلى قيام السَّاعة، وأنَّها لا تزال طائفةٌ من الأُمَّة تُقاتل في سبيل الله، لا يضرُّها من خذلها ولا من خالفها، حتّى يُقاتل آخرها الدجَّال، وإن لم تكن هذه الحال المؤلمة، وهذا العدوان الصهيوني والصليبيُّ السَّافر ميدان معركة هذه الطائفة المنصورة؛ فمتى وأين وكيف تكون؟ وقد أمر الله عزَّ وجلَّ بقتال الكافرين الّذين يُقاتلوننا، وأمر بقتال الكافرين كما يُقاتلوننا؛ فإن لم يكن ما يفعلون اليوم قتالاً لنا موجبًا القتال علينا؛ فمتى وأين وكيف يكون؟ وأمر الله بالقتال في سبيله، والتحريض عليه، لكفِّ بأس الّذين كفروا، فإن لم يدخل فيه بأس أمريكا وإسرائيل وأوليائهما وحلفائهما، ولم يجب القتال لكفّ هذا البأس؛فمتى وأين وكيف يكون؟ وأمر الله عزَّ وجلَّ بالقتال لشفاء صدور المؤمنين، فقال {قاتلوهم يعذّبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم}، فإن لم يكن هذا الغيظ في قلوب المؤمنين من عدوان الكافرين دافعًا ومحرّضًا على قتال الكفّار؛ فمتى وأين وكيف يكون؟ ولا معنى لما يشغّب به أقوامٌ من الحديث عن فرضيّة الكفاية، والمنازعة في كون الجهاد فرض عينٍ؛ فإنَّ فرض الكفاية ما إذا قام به من يكفي سقط عن الباقين، ولم يقم بالجهاد اليوم من تحصل بهم الكفاية ولا عشر معشارِها، ومن الناس من يستعظم هذا ويقول إنَّه يلزم منه تأثيم العموم، وهذا اللازم هو ما عناه جميع العلماء عندما تحدّثوا عن فرض الكفاية في جميع الأحكام، وهم ينصُّون على التأثيم عند عدم الكفاية، وإلاَّ فما معنى كونه فرضًا إذا كان لا يأثم تاركه؟ ولا يسوغُ التَّخاذلُ عن هذا الواجب العظيم بحجّة أنَّ هذا على المجاهدين، بل نقول: إن كان هذا الواجب على المجاهدين، فإنَّ الواجب على غير المجاهدين، أن يكونوا مجاهدين، وأيُّ تفريقٍ بين المسلمين في قوله تعالى : {إنَّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأنَّ لهم الجنَّة يُقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويُقتلون وعدًا عليه حقًّا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم}؟ وإنَّ إخوانكم المجاهدين في تنظيم القاعدة، وإن كانوا يحرصون على توحيد الجهود والجهاد، ويحمدون الله عزّ وجلَّ على الخطوات العظيمة التي تمّت في هذا الباب؛ ليدينون الله بأنَّهم ليسوا أكثر من طائفةٍ من المسلمين تسعى لأداء ما افترضه الله عليها من الجهاد في سبيله،ولا تُلزم أحدًا بالعمل مع جيشِ تنظيم القاعدة بخصوصِهِ، ولا تُفضّل من جاهد مع القاعدة على غيره، ولا تخصُّه بشيءٍ من الولاء والتحزُّب، بل كلُّ مسلمٍ وكلُّ مجاهدٍ في كلِّ جبهةٍ أخٌ لنا في الدِّين والجهاد، وله حقُّ النُّصرة والإعانة، والمسلم أخو المسلم : لا يظلمه ولا يخذله ولا يُسلمه. كما أنَّ تنظيم القاعدة وإن كان يُقاتل دفاعًا عن الأمَّة فإنَّه لا يُقاتل نيابةً عن الأُمَّة؛ فمن عجز عن اللحوق بتنظيم القاعدة، لم يسقط عنه فرض الجهاد، ومن بحثَ عن الجهاد جهدَه، ولم يستطع اللحوق بشيءٍ من جبهات الجهادِ، بعدَ بذلِ الوُسعِ كما يبحثُ عن الطبيب الحاذق في المرض المخوف لمريضٍ حبيبٍ إليه؛ فعسى أن يعذره الله ويكون كالّذين قال الله فيهم : {ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قُلتَ لا أجد ما أحملكم عليه تولّوا وأعينهم تفيض من الدمع}. إنَّ دفع العدوان بقتال الكفَّار، كما أنَّه أمرٌ صريحٌ في الآية، واجبٌ عقليٌّ، وحقيقةٌ يضطرُّنا النَّظر في التاريخ إلى الإيمان بها؛ فلم يندفع عدوٌّ قطًّ عن أُمَّةٍ من الأُمم إلاَّ بالقوَّة والبأس.