بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات أمريكية بعبوات ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمنطقة "باباجي" قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما كانت مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع جنودها المحتلين، حيث بعد مدة قصفت مروحية العدو الدبابة المدمرة ودمرت بشكل كامل. كما فجرت دبابتين أخرى للقوات المحتلة بعبوات ناسفة بعد ظهر اليوم من قبل المجاهدين على الطريق الممتد بين لشكرجاه مركز ولاية هلمند وبين مقاطعة جرشك، مما أسفر عن مقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وبعد نصف ساعة من الإنفجارات نقل العدو الجنود القتلى والدبابتين المدمرتين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان