بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للعدو في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2009 قتل 6 جنود للجيش العميل في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة "مرسنزو" بمقاطعة دامان بولاية قندهار حينما استوجهوا بكمين المجاهدين قبل وصولهم إلى نقطتهم الأمنية. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للعدو أيضا، وفي نهاية المعركة غنم المجهدون ستة قطع أسلحة الجنود القتلى، رشاش ميجاروف وعدة أجهزة المخابرات النقالة. وقد بقي جثث الجنود القتلى وحطام السيارة المدمرة حتى الصباح في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان