بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة مبنى مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2009 تقول الأنباء الواردة من ولاية نورستان شرق البلاد بأن مجاهدي هذه الولاية بدءوا عمليات عسكرية عل مقاطعة برجمتال بهذه الولاية في الساعة العاشرة من يوم أمس ولا زالت المعركة مستمرة. خلال العمليات حتى الآن قتل 8 من أفراد شرطة الإدارة العميلة كما أسر المجاهدون 8 آخرين أحياء. يقول مجاهدي المنطقة بأن مبنى المقاطعة لا زالت محاصرة ولم يجد العدو طريق الفرار حتى الآن. وقد لحقت أضرار بالغة بمبنى المقاطعة جانب الخسائر الروحية الفادحة خلال المعركة، واستشهد حتى الآن في هذه المعركة 4 من المجاهدين الأبطال. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان