بسم الله الرحمن الرحيم إحراق مستودع وقود في قاعدة أمريكية بمقاطعة سركانو ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة على قاعدة عسكرية كبيرة لجنود القوات الأمريكية في مقاطعة سركانو بولاية كونر. خلال الهجوم الذي دام ساعة واحدة، سقطت أكثر الصواريخ في أهدافها ولحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن خلال عمليات المجاهدين سقط إحدى الصواريخ على مستودع وقود الأمريكيين، مما أسفر عن إحراق مستودع الوقود وتصاعد منه لهيب النيران حتى الساعة 9 من صباح اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان