بسم الله الرحمن الرحيم الطريق السريع هلمندـ قندهار مسدود أيضا في وجه إمدادات العدو (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2009 حسب التفاصيل، اليوم أيضا كان الطريق السريع هلمندـ قندهار والذي يعتبر طريقا أساسيا لنقل المؤون لقوات العدو في مديريات (مارجة، ناد علي، ناوه، جرمسير، خانشين، وديشو) مسدودا على قوافل العدو من قبل المجاهدين ضمن عمليات (النصر). وقد اتخذ المجاهدون خنادق في مناطق نهر سراج، وزير مانده، ومكتب نهر سراج، ومناطق سركار بمديرية جريشك وسدوا الطريق السريع على وجه العدو. وأقدم المجاهدون على سد هذا الطريق الإستراتيجي المهم حين شرع العدو هذه العمليات العنيفة على لشكرجاه مركز ولاية هلمند، والمناطق المجاورة لمديرية لشكرجاه. حسب الأنباء الواردة، في ظهر يوم أمس هاجمت القوات المشتركة للعدو على خنادق المجاهدين لفتح طريق لكنهم واجهوا هزائم فاضحة واضطروا للإنسحاب. وجدير بالذكر بأنه المجاهدون سدوا طريق قندهار ـ اروزجان السريع في مديرية شاوليكوت بولاية قندهار منذ أسبوع، بعد مقتل قائد أمن قندهار (مطيع الله خان) على أيدي القوات المحتلة، حيث كان مسؤولا في حفاظة أمن هذه الطرق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان