بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل في اشتباكات عنيفة بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2009 نتيجة تلك الاشتباكات العنيفة التي وقعت طوال اليوم في مديريات خانشين، سنجين، وجريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب التفاصيل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم تمت إشباكات بين المجاهدين وبين القوات الأمريكية في مديرية خانشين في منطقة "قلعة نو"، مما أسفر عن مقتل سبعة من جنود المحتلين وإصابة إثنين آخرين. وقد ألحقت خسائر لمباني العدو ايضا. وفي سياق آخر، حصلت اشباكات أيضا في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين المجاهدين وبين القوات المحتلة، في منطقة "المسجد الأبيض" في مديرية جريشك، مما أدى إلى مقتل ثلاثة محتلين وإصابة ثلاثة آخرين. وقد استمرت المعركة مع العدو في المنطقة حوالي ساعة تقريبا، حين هاجم المجاهدون على الدورية الراجلة للعدو. وأفاد نبأ آخر، في منطقة "شوركي" بمديرية جريشك أطلق المجاهدون صواريخ على مركز للقوات البريطانية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة للعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون صباح اليوم على القوات المحتلة في منطقة سنجين حين كان العدو يريد الهجوم على صفوف المجاهدين. مما أسفر عن مقتل أربعة محتلين ، كما استشهد مجاهد واحد ايضا، إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان