بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 8/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال اليوم دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة في منطقة قرب مركز مديرية "يوسف خيل" في ولاية بكتيا. حسب الأنباء الواردة، فجرت الآلية الواحدة في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حين كانت آلية العدو تقوم بدورية قرب سوق المنطقة. وقد أسفر الإنفجار الشديد الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. أما الآلية الثانية، ففجرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة لغم مزروع في نفس المنطقة، مما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجارين وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى نحو مراكزهم، اما حطام الآليتين المدمرتين لا زالتا في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان