بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 وإصابة 2 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2009 حسب النبأ، قتل وأصيب ستة جنود الحدود ظهر يوم أمس في منطقة "جوونه" التابعة لمقاطعة شوراوك في ولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو الأخضر بشكل كامل وقتل 6 جنود فيها على الفور كما أصيب 2 آخرين بجروح أحدهم قائد نقطتهم الأمنية. يضيف النبأ، تم الإنفجار الشديد في سيارة العدو حينما رجع جنود العدو من محاولة إلقاء القبض على أحد المدنيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان