رسالة كتبت بالدم و العرض نرسلها بدموعنا الى القاعدين عن الجهاد إقرأ وابك دماً على مذابح أمتنا في العصر الحديث (عرض مختصر لمذابح في القرن الماضي)... فمتــــــــى..........ندرك أننا مسؤولون عن ذلك !!.. أمام رب العالميــــــــــــــــــن!!!!! يا قوم آلمني وأحزنني وأدمع مقلــــتي----- ورمى فؤادي بالأسى والحزن واقع أمتي* إن مذابح الأمة ومآسيها في العصر الحديث تحتاج إلى مجلـــــــــــــــــدات لإحصائها والحديث عنها وقد عرف الكثير منها القاصي والداني,بل حتى أطفالنــــــــــــــــــــــا قد ألفوها لكثرة تردادها على مسامعهم وأعينهم, ناهيك عن تلك التي لم نسمـــــــــــع عنها والتي حرص أعداؤنا أن يجعلوها في طي الكتمــــــــان, ولكن للتذكير ستعرض بعض هذه المصائب والنكبات التي حصلت للأمة . وهذه الفواجع كان القتلى فيها بأعداد كبيرة تجاوز في بعضها عشرات الآلاف بل وصل إلى مئات الآلاف أحيانا بل وصل إلى الملاييـــــــــــــن, وارتكبت فيها فظائع من أنواع القتل والتعذيب بما فيها القتل ذبحــــــــا حتى للأطفــــــال (يكاد العقل أن لا يصـــــــــــــــــــــــــــــــدق بعض ما حدث لولا أن كثير منه موثـــق وبالصور), واغتصــــــــــــــب في هذه المآسي عشـــــــــــــــــرات الآلاف من النساء وهدمــــت مساجـــــــــــــــد ودمرت القرى والمدن . هذا عدا الضعف العام والهـــــــــــــــوان والتخلـــــــــف الذي تعيشه الأمة في شتى جوانب الحياة .وكونها في ذيل الأمم في عصرنا مع أن الأصل أن تكون في مقدمة الأمم بل قــــــــــــائدة الأمم لأنها على العقيدة الصحيحة ولأنها التي أمرت بنشر نور الهداية الربانية للعالم أجمع, وهي التي كانت قبل فترة ليست بالبعيدة كثيرا عزيزة قويه, وكانت مالكة الدنيا وحاكمـــــــــة العالم !!. (ملاحظة : كل هذه المذابح موثقة, وللإختصار لم تذكر مراجعها) (1) - مآسي المسلمين في ما كان يسمى الاتحاد السوفييتي حيث عمد الشيوعيون لأساليب إبادة رهيبة للمسلمين فتمت إبادة عشريـــــــــــــــــــــــن مليون مسلم خلال خمسين عاما ,وقد ثبت بالإحصائيات الروسية أن ستالـــــــــــين وحده قتل 11 مليون مسلم . ونتيجة لهذه الإباده والتهجيـــر حصل نقص عدد المسلمين في بعض المناطق الاسلاميه نقصا رهيبا؛فمنطقة داغستان مثلا كان عدد سكانها ثمانية ملايين في عام 1917 وتناقصـــــــــوا إلى 1627000 فقط في عام 1977 وتناقـــــــص عدد سكان منطقة القرم من خمسة ملايين ليصبح أقل من نصف مليون. وحاربوا الإسلام حرباً شديدة فأقفلت المساجد وهدمت وتم إغلاق المدارس الاسلامية وألغي التعليم الديني وربي أبناء المسلمين على الإلحاد *. (2) - استيلاء اليهود على فلسطين والتي تقع في قلب العالم الإسلامي والعربي منــــــــــذ أكثر من ثلاث وخمسين عاما والاستيلاء على القدس المقدسة التي بها ثالــــــــــــــــث المسجدين الشريفين وأولـــى القبلتين. وما لاقاه إخواننا الفلسطينيون من مذابح وتعذيب وهـــــدم للمنازل وتشريد شعب بأكمله. ومن ذلك : - مذبحة الشيخ ودير ياسين والطنطوره(2000 قتيل) واللد ونحالين* وكفر قاسم وقبية ورفح وخان يونس* .ومحى اليهود قرية ناصر الدين من الوجود فأحرقوا بيوتها وقتلوا سكانها. - إحراق المسجد الأقصى عام 1969م. - مذبحة مخيمي صبرا وشاتيلا عام 1982م (3500 قتيــــــل)*. - مذبحة المسجد الأقصى عام 1990م 150 قتيلاً من المصليـــــــن في ساحــــــــــــــــــــــــة الحرم القدسي الشريف* . - مذبحة المسجد الإبراهيمي في الخليل عام 1994م عندما اقدم مستوطن يهودي تحت تغطية من الجيش الإسرائيلي على فتح النيران على الساجديـــــــــــــــــــن الصائميـــــــــــــن فقتل 29 مسلما في شهر رمضــــــــان المعظـــــــــــــم* . - قتل 70 فلسطينيا عام 1996م بعد أن فتح الجنود الإسرائيليون النيران لقمع الغضب الجماهيري الذي اندلع بعد افتتاح نفق تحت المسجد الأقصى*. - قتل الرجال والنساء والأطفال وغيرهم في الانتفاضة ومنهم الطفل المبارك محمد الـــــــــدرة والرضيعة إيمان الحجــــــو الذين لا ينسيان. (3)- مذابح المسلمين في لبنان من الاعتداءات الإسرائيلية ومنها مذبحة قانــــا* عام 1996م (قتل فيها 160 من النساء والشيوخ والأطفال). (4)– المذبحة في بنغلادش عام 1971 بعد انتصار الجيش الهندي الذي كان يقــــــوده يهود على باكستان حيث قتل 000و10 عالم مسلم ومائة ألف من طلبة المعاهد الإسلامية وموظفي الدولة وقتل ربــــــــــع مليون هندي مسلم هاجروا من الهندإلى باكستان قبل الحرب بعد تعذيبهم. (5) - مذابح أهل البوسنة في يوغسلافيا السابقــــــة حيث أباد الشيوعيون فيها بعد الحرب العالمية الثانية مليون مسلم* منهم 12 ألفاً قتلوا في المسجــــــــــد الكبير بفوجا في شرق البوسنة وذبح 6 آلاف مسلم في جســــــر فورا .* (6)- مأساة المسلمين في الصين الشيوعية .حورب الإسلام في الصين الشيوعية منذ عام 1954 وشمل ذلك تعطيل المساجد وقتل وسجن العلماء وتقسيم تركستان الشرقية وتهجــــير المسلمين وقتــــــــــــل 000و360 مسلم في مدينة كاشغر عام 1377 في معركة مع الشيوعيين *. (7) - مذابح المسلمين ومآسيهم في منطقة الحبشة حيث وضع الطاغية هيلاسيلاســــي خطة لإنهـــــــــــاء المسلمين خلال 15 عاما* وتباهى بخطته أمام الكونجرس الأمريكي,وقام بإحــــــــــــراق الشيوخ والنساء والأطفال بالنار والبنزيـــن في قرية جرسم,وأمر بالتعقيم الإجباري للمسلمين رجالا ونساء . وقام بعده السفاح منجستــــو بمذبحة كبيرة حيث أمر بإطلاق النار على المسجـــــــــد الكبير بمدينة ريرادار بإقليم أوجاوين فقتل أكثر من ألف مسلم كانوا يـــــــــــــــؤدون الصلاة في رمضــــــــــــان عام 1399ه ،كما تم تشريد المسلمين وحربهم في دينهم .* (8)- مذابح المسلمين في الفلبين على يد حكومة ماركوس حيث ارتكبت أفظـــــع الجرائم من قتل جماعي وإحراق الأحياء وانتهاك الأعراض والحرمات وفـــــــــقءٍ لأعين الرجال وبقـــــــــر لبطون الأطفال وذبح بالخناجر وفصـــــــــل للرؤوس عن الأجساد, وقد نشــــــــرت صور لبعض هذه المذابح في جريدة المسلمون 26 شوال 1408 ه. وما بين عامي 1392- 1404 ه قتل اكثر من 30000 مسلم من النساء والأطفال وكبار السن, وفر اكثر من 300000 مسلم وتم احراق300 ألف منزل وتدمير مائة قرية ومدينه اسلاميه وأكثر من 500 مسجــــــــد.* (9) - مذابح المسلمين في الهند منها مذبحــــــــــــة احمد أباد عام 1970 م التي ذهب ضحيتها 15 ألف مسلم باعتراف انديرا غاندي نفسها وارتكب فيها الهنادكة(عباد البقر) افظع العمليات غير الإنسانية منها إحراقهـــــــــم 300 إمرأة مسلمة بالنار وهن أحيـــــــــــــــــــــاء . أيضا مذبحة آســــام الشهيرة التي ذهب ضحيتهــــا 50 ألف مسلم علي أيدي الهنادكة من أعضاء الحكومة المركزية.أيضا مجزرة ميروت ومليانه عام 1987 م* . (10) - مأساة المسلمين في فطاني في تايلاند حيث قامت الحكومة البوذية بحرب الإسلام واغلاق الكتاتيب وإفساد عقائد المسلمين وقامت بتصفية الدعاة والعلماء, وتم حـــــــــــــرق 100 شاب مسلم بالبنزين:صرح رئيس البوليس في جنوب تايلاند أن حياة المسلم لا تســــــــــــــــــــاوي 26 سنتاً فقط أي قيمة الرصاصة . كما اغتصبت أراضى المسلمين الخصبة وأحـــــــــــــرقت قراهم* . (11)- مذابح المسلمين ومآسيهم في كشمير,حيث قتل أكثر من 44000 مسلم وجرح أكثر من 67000 ,واعتقل أكثر من 000و40 مسلم, وبلغ عدد المنازل والمتاجر والمساجد والمدارس المهدمة 129000 منزل ومسجد, بالإضافة إلى آلاف النساء المغتصبـــــــــــــــات .* (12) مذبحة حماة في سوريا في شباط 1982م على يد النظام السوري والتي قتل فيها 40 ألفاً وشرد الآلاف . (13) - مذابح الأفغان على يد الروس قبل خروجهم. (14) - مأساة المسلمين في بورما, وشمل ذلك قتل المسلمين وتشريـــــــــدهم وإحراق المساجد وتعذيـــــــــــــب المسلمين . ولجأ ما يزيد على نصف مليون مسلم بورمي إلى بنغلادش*,وكثير آخرون لجئوا إلى أقطار أخرى متفرقة في العالم الإسلامي *. (15)- مذابح المسلمين في ليبيريا في أواخر الثمانينات الميلادية حيث أحرق الوثنيون!! 105 مساجد وقتلوا الأئمة وقطعـــــــــوا السنـــــــــة المؤذنين, وقتلوا اكثر من 2000 مسلم مع التمثيل بجثثهم بعد فصـــــــــــل الجمجمة عنها, وأحرقـــوا عشرين قرية بأكملهـــا واغتصبوا المسلمات وقتلوا الحوامل ولجأ اكثر من 167 ألف مسلم إلى غينيا وساحل العاج* . (16)-مذابح المسلمين في سيريلانكا على يد المتطرفين التاميل, وهي مذابح عديدة ومتكررة, ذبحوا فيها المئات والآلاف من المسلمين واغتصبوا النساء وذبحوا الأئمة وقتلوا 168 من الحجـــــــــــاج الذين كانوا في طريق عودتهم إلى منازلهم.واشتهرت مذابحهم بحصول العديد منها على المصلـــــــــــــين في المساجـــــــــــــد.وخلفت هذه المجازر الآلاف من اللاجئين والآلاف من المقعــــــدين والأيتـــــــــــام *. (17) - مآسي المسلمين الأكراد أحفاد صـــــلاح الدين الأيوبي بطل حطين مستعيد القدس, وما كانوا ولا زالوا يلاقونه من اضطهاد وبطش وتشريد ومعاناة ضخمة*. (18) مأساة الشعب العراقي أثناء حرب الخليج حيث قتلت القوات الأمريكية 100 ألف جندي عراقي خلال الإنسحاب من الكويت في طريق البصرة مع أنهم كانوا منسحبين ولم يكونوا مقاومين,وهذا محرم حتى حسب القوانين الدولية.ودمرت الحرب الكثير من الجسور ومحطات الكهرباء ومحطات تصفية المياه وغير ذلك من البنى الأساسية للعراق ثم المأساة الكبيرة التي حدثت للشعب العراقي من جراء الحصار الظالم أدى الى وفاة مئات الآلاف من الأطفال وعدد أكبر من ذلك من البالغين نتيجة إنتشار أمراض نقص التغدية وغيرها من الأمراض وقلة توفر الدواء. (19) – هـــــــــــــــدم المسجد البابري التاريخي الشهير في الهند عام 1992م*والذي يعتبر هدمه إهانــــــــــــة وتحـــــــــــــــــــــــــدي للأمة الإسلامية . (20)- مأساة البوسنة والهرسك الأخيرة شهدها العالم الإسلامي بالصوت والصورة. حيث قتل عشرات الألوف قتلا وذبحـــا (قتلوا ذبحا ابنين لعجوز بوسنوي أمام عينيه) ، وتم اغتصــاب عشـــــــــــــــرات الآلاف من النساء بما فيهن صغيـــرات السن(أقيمت معسكـــــــــــــرات للاغتصاب الجماعي وأصبح آلاف المسلمات سبايا للجنود الصرب وأحيانا يقدمــــــــــــــــن للترفيه عن جنود القوات الدولية!!), وذبــــح الأطفال ويتموا ، وشرد الشعب البوسنوي، وتم حرق وهدم المساجد, وحــــرق 1000 طفل في أحد الجوامع في سراييفو* . بلغ عدد اللاجئين أكثر من مليونين ونصف*. وفيها حدثت المذبحة الرهيبة التي حدثت للمدنيين عند سقوط مدينة سريبرينيتســــــــــــــــا في 11 يوليو/1995م عندما دخلها الصرب مع أنها كانت وقتها منطقة آمنة تحت حماية الأمم المتحـــدة!!! فشرد أهل هذه المدينة بأجمعهم بعد المجزرة الرهيبة التي حصلت لهم حيث والتي نتج عنها آلاف القتلى( وصل القتلــــى إلى 20 ألف حسب بعض الإحصائيات*) وخرج أهل المدينة بما فيهم الأطفـــال والعجـــزة والنســـاء وهم في فزع عظيم يهيمــــــــــــون في الشعاب والغابات باتجاه مدينة توزلا*؛ ورأينا !!!!!!!!!!!!نحن المسلمين بأم أعيننا التي ستشهـــــــــــــــــــــــد علينا يوم القيامة الهول العظيم الذي حصل للمسلمين فيها ورأينا الفزع والبكــــاء المرير من الأطفال والنساء الذي يبكي الحجر وينطبق فعلا عليها قول الشاعر لمثل هذا يموت القلب من كمد-----إن كان في القلب إسلام وإيمان. (19) - مأساة المسلمين الأذربيجانيين على أيدي الأرمينيين. (22) - مأساة كوسوفا شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح حيث ذبح الآلاف وشرد مئات الألوف وتم ذبـــــح أطفال أمـــام أعين آبائهم ودمرت قرى بأكملها بالحرق أو بغيره واغتصبــت فيها المسلمات* .في هذه المأساة فر 700,000 مسلم من الصرب إلى مجاهل الغابات حيث هــــــــلك الكثير منهم جوعــــــــاً ومرضــــــــاً وبــــــــــرداً * . (23)- مأساة الشيشان شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح, قتل لعشرات الآلاف, تشريد لمئات الألوف تدمير مدن وقرى بأكملهـــا براجمـــات الصواريخ, حرق المنازل ,أنهار من الدماء, تقطيــــــــــــــع وصلــــــــب الأحيــــــــــاء, ضرب الطوابير المهاجرة بالطائرات والرشاشات المدفعية ,قتل للأطفال والنساء والمسنين ,اغتصاب النساء , ذبـــــح وحــــــرق أطفــــــــــــال داخل روضة . قصف حافلة مليئة بالأطفال والنساء بصواريخ من طائرات مروحية , عدا التعذيب الرهيب ( قطع قدمي أسير وهو حـــــــــــي ,وقطع يدي أسير آخر وهو حــــــــــــــــــي), ارتكاب الفاحشة بالأسرى نساءً ورجالاً ( اغتصبت فتاة عمرها 13 سنة حتى ماتت ). قصف سوق يعج بالمدنيين ,4000 شيشاني قتلوا في قرية في يوم واحد, واستخدم الروس أسلحة الدمار الشامل المحرمة دوليا . وسمـــــع المسلمون قصة الفتاة المسلمة التي اغتصبهــــــــــا المجرم الكولونيل الروسي يوري بودالوف ثم قتلها عن طريق دهسهـــــــــــــــــــــــا بآلية مدرعة ,وقد هدد المجاهدون الأبطال وقتها الروس بأنهم سيقتلون مجموعة كبيرة من الأسرى إن لم يسلم هذا الوغد لهم.* (24)-مذابح المسلمين في أندونيسيا على يد النصارى من الجروح الأخيرة الجديدة التي يقتل فيها المسلمون حتـــــــــــى في بلادهم, حيث ذبح في جزر الملوك آلاف من المسلمين ذبحــا وحرقــا, وقتل مائتان من الطلبة المسلمين في مدرستهــــم, وقتل 1200 مسلم في مسجــد بعد لجوئهم إليه حيث ذبــــــــح بعضهم ثــــم حـــــــرق المسجد على البقية وهم أحيــــــــــاء *. وتم تقطيــــع رؤوس بعض المسلمين تم وضعها في حاويــــــــات ورقية للسخرية ,وتم التمثيل بجثث المسلمين وبقـــــــــر بطونهم ابعد هذا يسال القاعدون لماذا الجهاد ؟