بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود أمريكيين في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2009 تقول الأنباء الواردة من ولاية بغلان بأنه لحقت خسائر فادحة في معركة شديدة بمقاطعة شهر كهنه بنفس الولاية مساء أمس. يقول مجاهدي المنطقة بأنهم هاجموا في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن كمين على قافلة العدو في منطقة هضبة تشار شنبه على الطريق الممتد من مقاطعة شهر كهنه، حينما كانت متجهة إلى مزار شريف. أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين للعدو وقتل 8 جنود أمريكيين فيها على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان