( إسماعيل هنية في مخيمات القران ) طفل من أشبال حماس يحفظ كل يوم 20 صفحة من كتاب الله ما شاء الله 06/07/2009صور لزيارة أبو العبد هنية لإذاعة القرآن الكريم التابعة لوزارة الأوقاف حيث قرأ عدد من آيات الله على الهواء مباشرة كما وألقى آذان الظهر بغزة يوم الإثنين
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين وثثبت قادتنا ومكنهم لتطبيق حكمك وشريعتك بارك الله فيك اخى الحبيب
ما شاء الله تبارك الله! عش رجبا ترى عجبا الله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: عش رجبا ترى عجبا بارك الله فيك أخي قعقاع ولكن لما هذه العقلية دا هو الاسلام الصحيح الاسلام الذي ينظر من كل الجوانب دي هي الوسطية التي أمر الرسول دا هو اللاافراط واللاتفريط دا هو الاسلام الصحيح دي هي الحضارة والعصرنة هذه هي العولة عندما تخالط بشاشتها العقول والقلوب صراحة بهذه العقلية لن يقوم ينهض االسلام ولكن سيدمر بحجة البناء والله المستعان وأقول لك أخي كما أخبرني جزائري أنه في احدى البلديات وأقسم بالله على هذا لم يسمع الغناء طول حياته في تلك البلدية بالصوت المكبر مع تعاقد كل الاحزاب العلمانة الاستئصالية كحزب الارندي والوطنية كجبهة التحرير لم يسمعوا في وقتها غناء ولكن في هذه الفترة في احدى البلديات كان الفوز للاخوان حمس بقيادة بوجرة فيقول أصبح الغناء وجلب المغنيني بصوت مكبر وغناء شبه فاحس ان لم أقل فاحش والمسيقى الفاضحة ولا حول ولاقوة الا بالله فهل يعقل أن يتركها العلماني ويفعلها الاخواني المدعي بهتانا وزورا أنه اسلامي بخاصة اذا جعل هذا الغناء ربما غناء اسلامي وقولي هذا لاأقصد به اناشيد الاخوان بالطبل لا والله أقسم ان الذي حدثني أن الغناء لمطربين ولاحول ولا قوة الا بالله لذلك الاخوان معويل تهديم لا بناء فاليعي القوم... أنت تقول عش رجب ترى عجب وأنا أقول قول تقولوه أنتم الجزائريون عيش تشوف دمت طيب
غريب بعض الردود فين المشكلة يا ترى حفظ الله القائد هنية هذا هو الاسلام الحقيقي الوسطية
اقتباس: غريب بعض الردود فين المشكلة يا ترى ونعم الرد الذى يثخن فى صدور الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة ونعم الرد الذى يثخن فى صدور الفتن اشكرك اخي ابي قتادة والله اني اتعجب كيف لم تعجب هذه الصور الجميلة الايمانية بعض الاخوة وكان الشيخ هنية جالس مع نساء كاسيات عاريات كما يفعل بعض الحكام الخونة
اراه امام المصلين فى صلاة الفجر كل يوم وحافظ كتاب الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة اراه امام المصلين فى صلاة الفجر كل يوم وحافظ كتاب الله نعم الرجل هو والله بدون تعصب اجد في الاسد هنية صفات الخلفاء الراشدين ملاحظة يعني انت من غزة العزةاخي ابي قتادة
نعم اخى الحبيب انا من غزة ولكنى معتزل جميع الجماعات لانى لا اراهم على حق واحاول توحيدهم وعدم اثارة الفتن بينهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر ما شاء الله تبارك الله! عش رجبا ترى عجبا الله المستعان أخي قعقاع أتمنى أن توضح ماذا تريد أن تقول
اختلاط بالنساء وكأن شيئاً لم يحدث بالمسجد أيضاً لاحول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي قعقاع ولكن لما هذه العقلية دا هو الاسلام الصحيح الاسلام الذي ينظر من كل الجوانب دي هي الوسطية التي أمر الرسول دا هو اللاافراط واللاتفريط دا هو الاسلام الصحيح دي هي الحضارة والعصرنة هذه هي العولة عندما تخالط بشاشتها العقول والقلوب صراحة بهذه العقلية لن يقوم ينهض االسلام ولكن سيدمر بحجة البناء والله المستعان وأقول لك أخي كما أخبرني جزائري أنه في احدى البلديات وأقسم بالله على هذا لم يسمع الغناء طول حياته في تلك البلدية بالصوت المكبر مع تعاقد كل الاحزاب العلمانة الاستئصالية كحزب الارندي والوطنية كجبهة التحرير لم يسمعوا في وقتها غناء ولكن في هذه الفترة في احدى البلديات كان الفوز للاخوان حمس بقيادة بوجرة فيقول أصبح الغناء وجلب المغنيني بصوت مكبر وغناء شبه فاحس ان لم أقل فاحش والمسيقى الفاضحة ولا حول ولاقوة الا بالله فهل يعقل أن يتركها العلماني ويفعلها الاخواني المدعي بهتانا وزورا أنه اسلامي بخاصة اذا جعل هذا الغناء ربما غناء اسلامي وقولي هذا لاأقصد به اناشيد الاخوان بالطبل لا والله أقسم ان الذي حدثني أن الغناء لمطربين ولاحول ولا قوة الا بالله لذلك الاخوان معويل تهديم لا بناء فاليعي القوم... أنت تقول عش رجب ترى عجب وأنا أقول قول تقولوه أنتم الجزائريون عيش تشوف دمت طيب ما دخل الموسيقى بموضوعنا هل وجدت السيد أسماعيل هنية ماسك جيتار وقاعد يغني عجبا لكم إن رأيتم خيرا أستهازأتم وإن رأيتم شرا فضحتم الوسيقى موضوع خلافي من القرن الأول الهجري شاء من شاء وأبى من أبى لن نحلة بكلمة ولا بنقاش ولا بتحريم وإقراء كلام العلماء في نيل الأوطار للشوكاني باب المعازف وتوابعها ستجد هناك أكثر من 6 أراء لعلماء أهل السنة في الموسيقى وكلها أراء قوية لا شاذ بينها وكل رأي يستند لأدلة من السلف الصالح فإتهام القوم بأنهم يتعلمنون لمجرد سماعهم الموسيقى فيه تجني كبير لا يرضي الله ورسوله
[quote=* الصارم;322113]اختلاط بالنساء وكأن شيئاً لم يحدث بالمسجد أيضاً لاحول ولا قوة إلا بالله[/quote] هل قرأت سيرة نبيك يبدو أن التحزب أعمى عينيك نعم هناك اختلاط بالنساء كما كان يفعل الصحابة في المسجد النبوي فما الفرق هل وجدته يتجاوز ما أمر به الله معهم ألم تسمع عن المرأة التي تناقشت مع عمر بن الخطاب وهو يخطب من على المنبر والرواية مسندة وراجع ما قاله عنها أبن كثير الم تسمع عن السيدة خديجة وكيف كانت تتاجر في السوق مع الرجال والنساء بعد الإسلام الم تسمع عن النبي كان يخصص درس للنساء ليعلمهم فيه الإسلام ألم تسمع عن دور النساء في الحروب وكيف كانوا يخرجون مع الرجال للجهاد الم وألم وألم تسمع عن كثير من الروايات الصحيحة الصريحة التي بموصوفك فيها اختلاط بين الرجال والنساء أليس الحج فيه اختلاط بين الرجال والنساء ويجب على المرأة إظهار الوجه والكفينأم أن النساء يحجون بمكان والرجال بمكان أخرهل تفقه ما تقول أم أنك تريد فقط إظهار أي عيب ممكن كما كان يفعل الخوارج مع سيدنا علي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم الذين أعجبتهم الواقعة وأدهشم الحدث تلميعا وتقديرا الى الذين يقولون هذه هي الوسطية هذه هي السنة والدين لان الوسطية بالفعل هي السنة والدين حيث قال تعالى: وكذلك جعناكم أمة وسطاً لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً ) فهل هذه هي الوسطية وهل هذه هي التي يقرها الرسول ويشهد عليها هل حقيقة هذا الاسلام ومن تبرأ منه فهو صاحب غلو ..اليوم عرفت أكثر أن الغلو هو مخالفة هذه الصور وهذه الحالات عند بعض القوم المعبرة حقيقة أنا لا أقول هذا ليس سنة أو ليس اسلام ولكن أقول هذه دياثة بالفعل الحقيقة من المؤسف أن قوما يضنون أن الاختلاط لايكون الا مع التبرج وبما أن هؤلاء يلبسون خمارات ان صح ذلك فهو ليس من الاختلاط وهذا كما أرى في المسجد والله أعلم.. هناك كثير من اهل العلم من قال بتغطية الوجه وحتى اليدين ولهم نص كأهل الحجاز ولنفرض ان الامر فيه خلاف فهل في الغيرة والشرف خلاف سأسأل أي أخ فيكم وأرجوا أن تترتبوا في الاجابة واحدا واحدا من فيكم يرضى لزوجه أو لاخته أن تكون في تلك الموضع حتى لو لبست جلبابا تنظر وينظر الغير وتكلم ويكلم الغير ويتلذذ قوم بالصوت والوجه الحسن وتخاطب العيون بالعيون وماأعظم كلام العيون وربما تقوم النساء بالتصوير كما نرى في الصور إمرأة تصور الرجال هذا غير هل يجوز التصوير وهل لغير ضرورة وهل بهذه الطريقة.. من يرضى لاخته أن تصور هنية أو غيره هل ترضاها يأبو محجن هل ترضاها ياأبي قتادة..أنا لن أرضاها وأقسم أني لن أرضاها في أهلي ولا في إخواني المسلمين ألم بيسعكم قوله : وقرن في بيوتكن ألم تسعكم غيرة الصحابة وغيرة الانبياء وغيرة الله وغيرة الرجال الم تسعكم غيرة سعد حين قال لو وجدت رجلا مع امرأتي لضربته بسيف غير مصفح هذا ليس طريق التربية وليس طريق التشجيع فليس لنا فيه سنة فمنذ متى كان هذا حاصل لو أن الاخوان أحدثوه وجعلوه ديدنهم وسياستهم في هكذا لقاءات يكثر فيه الاختلاط نعم هنية من الخلفاء الراشدين وما أكثر الخلفاء الراشدين في زماننا الذين كلهم رفعوا شعار الحكم الراشد نعم خليفة راشد على طريق... من يرضى بهذا الجمع فاليفعل ولكن لايعلل له بحجج واهية وينسبها الى الوسطية فهذه الوسطية المرفوعة اليوم يرفعها أوباما ... دمتم طيبين....
وعين الرضا عن كل عيب كليلة ولكن عين السخط تبدي المساوئ
اقتباس: لحقيقة من المؤسف أن قوما يضنون أن الاختلاط لايكون الا مع التبرج وبما أن هؤلاء يلبسون خمارات ان صح ذلك فهو ليس من الاختلاط وهذا كما أرى في المسجد والله أعلم.. هناك كثير من اهل العلم من قال بتغطية الوجه وحتى اليدين ولهم نص كأهل الحجاز ولنفرض ان الامر فيه خلاف فهل في الغيرة والشرف خلاف سأسأل أي أخ فيكم وأرجوا أن تترتبوا في الاجابة واحدا واحدا من فيكم يرضى لزوجه أو لاخته أن تكون في تلك الموضع حتى لو لبست جلبابا تنظر وينظر الغير وتكلم ويكلم الغير ويتلذذ قوم بالصوت والوجه الحسن وتخاطب العيون بالعيون وماأعظم كلام العيون وربما تقوم النساء بالتصوير كما نرى في الصور إمرأة تصور الرجال هذا غير هل يجوز التصوير وهل لغير ضرورة وهل بهذه اتق الله اخى الحبيب ولاتسيىء الفهم فهم فى حلقة قرانية فالمسجد وانت قلبت الامور راس على عقب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم الذين أعجبتهم الواقعة وأدهشم الحدث تلميعا وتقديرا الى الذين يقولون هذه هي الوسطية هذه هي السنة والدين لان الوسطية بالفعل هي السنة والدين حيث قال تعالى: وكذلك جعناكم أمة وسطاً لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً ) فهل هذه هي الوسطية وهل هذه هي التي يقرها الرسول ويشهد عليها هل حقيقة هذا الاسلام ومن تبرأ منه فهو صاحب غلو ..اليوم عرفت أكثر أن الغلو هو مخالفة هذه الصور وهذه الحالات عند بعض القوم المعبرة حقيقة أنا لا أقول هذا ليس سنة أو ليس اسلام ولكن أقول هذه دياثة بالفعل الحقيقة من المؤسف أن قوما يضنون أن الاختلاط لايكون الا مع التبرج وبما أن هؤلاء يلبسون خمارات ان صح ذلك فهو ليس من الاختلاط وهذا كما أرى في المسجد والله أعلم.. هناك كثير من اهل العلم من قال بتغطية الوجه وحتى اليدين ولهم نص كأهل الحجاز ولنفرض ان الامر فيه خلاف فهل في الغيرة والشرف خلاف سأسأل أي أخ فيكم وأرجوا أن تترتبوا في الاجابة واحدا واحدا من فيكم يرضى لزوجه أو لاخته أن تكون في تلك الموضع حتى لو لبست جلبابا تنظر وينظر الغير وتكلم ويكلم الغير ويتلذذ قوم بالصوت والوجه الحسن وتخاطب العيون بالعيون وماأعظم كلام العيون وربما تقوم النساء بالتصوير كما نرى في الصور إمرأة تصور الرجال هذا غير هل يجوز التصوير وهل لغير ضرورة وهل بهذه الطريقة.. من يرضى لاخته أن تصور هنية أو غيره هل ترضاها يأبو محجن هل ترضاها ياأبي قتادة..أنا لن أرضاها وأقسم أني لن أرضاها في أهلي ولا في إخواني المسلمين ألم بيسعكم قوله : وقرن في بيوتكن ألم تسعكم غيرة الصحابة وغيرة الانبياء وغيرة الله وغيرة الرجال الم تسعكم غيرة سعد حين قال لو وجدت رجلا مع امرأتي لضربته بسيف غير مصفح هذا ليس طريق التربية وليس طريق التشجيع فليس لنا فيه سنة فمنذ متى كان هذا حاصل لو أن الاخوان أحدثوه وجعلوه ديدنهم وسياستهم في هكذا لقاءات يكثر فيه الاختلاط نعم هنية من الخلفاء الراشدين وما أكثر الخلفاء الراشدين في زماننا الذين كلهم رفعوا شعار الحكم الراشد نعم خليفة راشد على طريق... من يرضى بهذا الجمع فاليفعل ولكن لايعلل له بحجج واهية وينسبها الى الوسطية فهذه الوسطية المرفوعة اليوم يرفعها أوباما ... دمتم طيبين.... أنت تتكلم بكلام عام عن وضع خاص هل وجدت أسماعيل هنية يضع يده على أمرأه منهم ؟ لا هل وجدته يتصور معهم في صورة جماعية وهو في وسطهم؟لا هل وجدته يجلس في مجالسهم ؟ لا هل ركز المصور على وجه وجسد أي واحدة من هؤلاء؟ لا كل ما فعله أن زارهم ليشجعهم على حفظ القران وقام مصور بتصويره معهم فأعطنى دليل شرعي صريح صحيح على حرمة ما فعله ؟ ولن أقبل بأقل من ذالك ولا تقل لي كلام عام لا يستند على دليل ما معنى غيرة النبي والصحابة وماذا تقصد هل وجدته يفعل معهم الفاحشة حتى تغار هل وجدته حتى يسلم عليهم باليد المخيم للنساء فقط وكل أهل غزة يعلمون ذالك والرجل في زيارة للمخيم القراني للإطمئنان عليهم
اقتباس: الم تسعكم غيرة سعد حين قال لو وجدت رجلا مع امرأتي لضربته بسيف غير مصفح هل تعرف معناها اخى الحبيب لا تتكلم اكثر من ذلك حتى لا تدخل فى باب قذف المحصنات احبك فى الله واتبع نصيحتنى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة نعم اخى الحبيب انا من غزة ولكنى معتزل جميع الجماعات لانى لا اراهم على حق واحاول توحيدهم وعدم اثارة الفتن بينهم نسال الله ان يوقفك لتوحد بين الفصائل عندي سؤال لك ويمكنك الا تجيب عنه اذا احرجك ما دمت ترى كل الفصائل الفلسطينية على غير حق ما هي الجماعة التي تنتمي اليها اخي ابي قتادة
إن الإسلام لا يصدر حكمًا عامًا في مثل هذا الموضوع، وإنما ينظر فيه على ضوء الهدف منه، أي المصلحة التي يحققها، والضرر الذي يخشى منه، والصورة التي يتم بها، والشروط التي تراعي فيه.. إلخ. وخـير الهَدْي في ذلك هدي محمـد -صلى الله عليه وسلم- وهدي خلفائه الراشـدين، وأصحـابه المهديين. والناظر في هذا الهدي يرى أن المرأة لم تكن مسجونة ولا معزولة كما حدث ذلك في عصور تخلف المسلمين. فقد كانت المرأة تشهد الجماعة والجمعة، في مسجد رسول الله -صلى الله عليه وسلم-، وكان عليه الصلاة والسلام يحثهن على أن يتخذن مكانهن في الصفوف الأخيرة خلف صفوف الرجال، وكلما كان الصف أقرب إلى المؤخرة كان أفضل، خشية أن يظهر من عورات الرجال شيء، وكان أكثرهم لا يعرفون السراويل.. ولم يكن بين الرجال والنساء أي حائل من بناء أو خشب أو نسيج، أو غيره. وكانوا في أول الأمر يدخل الرجال والنساء من أي باب اتفق لهم، فيحدث نوع من التزاحم عند الدخول والخروج، فقال -عليه السلام- : &quot; لو أنكم جعلتم هذا الباب للنساء &quot;.فخصصوه بعد ذلك لهن، وصار يعرف إلى اليوم باسم &quot;باب النساء&quot;. وكان النساء في عصر النبوة يحضرن الجمعة، ويسمعن الخطبة، حتى إن إحداهن حفظت سورة &quot;ق &quot; من في رسول الله -صلى الله عليه وسلم- من طول ما سمعتها من فوق منبر الجمعة. وكان النساء يحضرن كذلك صلاة العيدين، ويشاركن في هذا المهرجان الإسلامي الكبير، الذي يضم الكبار والصغار، والرجال والنساء، في الخلاء مهللين مكبرين. روى مسلم: عن أم عطية قالت: &quot; كنا نؤمر بالخروج في العيدين، والمخبأة والبكر&quot;. وفي رواية قالت: أمرنا رسـول الله -صلى الله عليه وسلم- أن نخرجهـن في الفطـر والأضحـى: العواتق (جمع عاتق، وهي الجارية البالغة، أو التي قاربت البلوغ).والحُيَّض وذوات الخدور، فأما الحيَّض فيعتزلن الصلاة، ويشهدن الخير ودعوة المسلمين. (الخطبة والموعظة ونحوها)، قلت : يا رسول الله، إحدانا لا يكون لها جلباب، قال: &quot; لتلبسها أختها من جلبابها &quot;. (أي تعيرها من ثيابها ما تستغني عنه، والحديث في كتاب &quot; صلاة العيدين &quot; في صحيح مسلم حديث رقم 823). وهذه سنة أماتها المسلمون في جل البلدان أو في كلها، إلا ما قام به مؤخرًا شباب الصحوة الإسلامية الذين أحيوا بعض ما مات من السنن، مثل سنة الاعتكاف في العشر الأواخر من رمضان، وسنة شهود النساء صلاة العيد. وكان النساء يحضرن دروس العلم، مع الرجال عند النبي -صلى الله عليه وسلم-، ويسألن عن أمر دينهن مما قد يستحي منه الكثيرات اليوم. حتى أثنت عائشة على نساء الأنصار، أنهن لم يمنعهن الحياء أن يتفقهن في الدين، فطالما سألن عن الجنابة والاحتلام والاغتسال والحيض والاستحاضة ونحوها. ولم يشبع ذلك نهمهن لمزاحمة الرجال واسـتئثارهم برسول الله -صلى الله عليه وسلم-، فطلبن أن يجعل لهن يومًا يكون لهن خاصة، لا يغالبهن الرجال ولا يزاحمونهن وقلن في ذلك صراحة: &quot; يا رسول الله، قد غلبنا عليك الرجال، فاجعل لنا يومًا من نفسك &quot; فوعدهن يومًا فلقيهن فيه ووعظهن وأمرهن. (رواه البخاري في كتاب العلم من صحيحه). وتجاوز هذا النشاط النسائي إلى المشاركة في المجهود الحربي في خدمة الجيش والمجاهدين، بما يقدرن عليه ويُحسنَّ القيام به، من التمريض والإسعاف ورعاية الجرحـى والمصابين، بجوار الخدمات الأخـرى من الطهي والسقي وإعداد ما يحتاج إليه المجاهدون من أشياء مدنية. عن أم عطية قالت: &quot; غزوت مع رسول الله -صلى الله عليه وسلم-، سبع غزوات، أخلفهم في رحالهم، فأصنع لهم الطعام وأداوي الجرحى، وأقوم على المرضى &quot; رواه مسلم. (برقم 1812). وروى مسلم عن أنس (برقم 1811).: &quot; أن عائشة وأم سليم، كانتا في يوم أحد مشمِّرتين، تنقلان القرب على متونهما وظهورهمـا ثم تفرغانهـا في أفواه القـوم، ثم ترجعـان فتملآنهـا&quot; ووجود عائشة هنا وهي في العقـد الثاني من عمـرها يرد على الذين ادعـوا أن الاشتراك في الغزوات والمعـارك كان مقصـورًا على العجائز والمتقـدمات في السـن، فهذا غير مسلّم.. وماذا تغني العجائز في مثل هذه المواقف التي تتطلب القدرة البدنية والنفسية معًا ؟. وروى الإمام أحمد: أن ست نسوة من نساء المؤمنين كن مع الجيش الذي حاصر خيبر: يتناولن السهام، ويسقين السويق، ويداوين الجرحى، ويغزلن الشَّعر، ويعنّ في سبيل الله، وقد أعطاهن النبي -صلى الله عليه وسلم- نصيبًا من الغنيمة. بل صح أن نساء بعض الصحابة شاركن في بعض الغزوات والمعارك الإسلامية بحمل السلاح، عندما أتيحت لهن الفرصة.. ومعروف ما قامت به أم عمارة نسيبة بنت كعب يوم أحد، حتى قال عنها -صلى الله عليه وسلم- : &quot; لمقامها خير من مقام فلان وفلان &quot;. وكذلك اتخذت أم سليم خنجرًا يوم حنين، تبقر به بطن من يقترب منها. روى مسلم عن أنس ابنها: أن أم سـليم اتخـذت يوم حنين خنجـرا، فكان معـها، فرآهـا أبو طلحة زوجها فقال: يا رسول الله، هذه أم سليم معها خنجر ! فقال لها رسول الله -صلى الله عليه وسلم- : &quot; ما هذا الخنجر&quot; ؟ قالت: اتخذته، إن دنا مني أحد المشركين بقرت به بطنـه ! فجعل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يضحـك. (رواه مسلم برقم 1809). وقد عقد البخاري بابًا في صحيحه في غزو النساء وقتالهن. ولم يقف طموح المرأة المسلمة في عهد النبوة والصحابة للمشاركة في الغزو عند المعارك المجاورة والقريبـة في الأرض العربيـة كخيبر وحنين.. بل طمحن إلى ركـوب البحـار، والإسهام في فتح الأقطار البعيدة لإبلاغها رسالة الإسلام. ففي صحيح البخاري ومسلم عن أنس: أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال عند أم حرام بنت ملحان خالة أنس يومًا، ثم استيقظ وهو يضحك، فقالت: ما يضحكك يا رسول الله ؟ قال: &quot; ناس من أمتي عرضوا عليَّ غزاة في سبيل الله، يركبون ثبج هذا البحر، ملوكًا على الأسرَّة، أو مثل الملوك على الأسرة &quot;، قالت: فقلت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم، فدعا لها (انظر الحديث (1912) من صحيح مسلم)... فركبت أم حرام البحر في زمن عثمان، مع زوجها عبادة بن الصامت إلى قبرص، فصرعت عن دابتها هناك، فتوفيت ودفنت هناك، كما ذكر أهل السير والتاريخ. وفي الحياة الاجتماعية شاركت المرأة داعية إلى الخير، آمرة بالمعروف، ناهية عن المنكر، كما قال تعالى: (والمؤمنـون والمؤمنـات بعـضهـم أولياء بعـض يأمـرون بالمعروف وينهون عن المنكر..). (التوبة: 71). ومن الوقائع المشهورة رد إحدى المسلمات على عمر في المسجد في قضية المهور، ورجوعه إلى رأيها علنًا، وقوله :&quot; أصابت المرأة وأخطأ عمر &quot;.وقد ذكرها ابن كثير في تفسير سورة النساء، وقال: إسنادها جيد. وقد عين عمر في خـلافته الشِّفاء بنت عبد الله العدوية محتسـبة على السـوق.. والمتأمل في القرآن الكريم وحديثه عن المرأة في مختلف العصور، وفي حياة الرسل والأنبياء لا يشعر بهذا الستار الحديدي الذي وضعه بعض الناس بين الرجل والمرأة. فنجد النبي موسى وهو في ريعان شبابه وقوته يحادث الفتاتين ابنتي الشيخ الكبير، ويسألهما وتجيبانه بلا تأثم ولا حرج، ويعاونهما في شهامة ومروءة، وتأتيه إحداهما بعد ذلك مرسلة من أبيها تدعوه أن يذهب معها إلى والدها، ثم تقترح إحداهما على أبيها بعد ذلك أن يستخدمه عنده ؛ لما لمست فيه من قوة وأمانة. لنقرأ في ذلك ما جاء في سورة القصص : (ولما وَرَدَ ماء مَدْيَنَ وَجَدَ عليه أُمّةً من الناس يَسْقُون ووجد من دونهم امرأ تين تذودان قال ما خطبكما قالتا لا نَسْقِي حتى يُصْدِرَ الرِّعَاء وأبونا شيخ كبير. فسقى لهما ثم تولى إلى الظل فقال رب إني لما أنزلت إليّ من خير فقير.. فجاءته إحداهما تمشي على استحياء قالت إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا فلما جاءه وقص عليه القصص قال لا تخف نجوت من القوم الظالمين.. قالت إحداهما يا أبتي استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين). (القصص: 23 -26). وفي قصة مريم نجد زكريا يدخل عليها المحراب، ويسألها عن الرزق الذي يجده عندها :(كلما دخل عليها زكريا المحراب وجد عندها رزقًا قال يا مريم أنى لك هذا قالت هو من عند الله إن الله يرزق من يشاء بغير حساب). (آل عمران: 37). وفي قصة ملكة سبأ نراها تجمع قومها تستشيرهم في أمر سليمان: (قالت يأيها الملأ أفتوني في أمري ما كنت قاطعة أمرًا حتى تشـهدون.. قالوا نحن أولو قوة وأولو بأس شديد والأمر إليك فانظري ماذا تأمرين.. قالت إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسـدوها وجعلوا أعِزَّةَ أهلها أذِلَّةً وكذلك يفعلون). (النمل: 32 - 34). وكذلك تحدثت مع سليمان -عليه السلام- وتحدث معها: (فلما جاءت قيل أهكذا عَرْشُكِ قالت كأنه هو وأوتينا العلم من قبلها وكنا مسلمين.. وصَدَّهَا ما كانت تعبد من دون الله إنها كانت من قوم كافرين.. قيل لها ادخلي الصَّرْحَ فلما رأته حسبته لُجَّةً وكَشَفَتْ عن ساقيها قال إنه صَرْحٌ مُمَرَّدٌ من قوارير قالت رب إني ظلمت نفسي وأسلمت مع سليمان للـه رب العالميـن). (النمل: 42 - 44). ولا يقال: إن هذا شرع من قبلنا فلا يلزمنا ؛ فإن القرآن لم يذكره لنا إلا لأن فيه هداية وذكرى وعبرة لأولي الألباب، ولهذا كان القول الصحيح: أن شرع من قبلنا المذكور في القرآن والسنة هو شرع لنا ما لم يرد في شرعـنا ما ينسخه.. وقد قال تعالى لرسوله: (أولئك الذين هَدَى الله فَبِهُداهم اقْتَدِه). (الأنعام :90). إن إمسـاك المرأة في البيت، وإبقاءها بين جـدرانه الأربعـة لا تخرج منه اعتبره القرآن في مرحلة من مراحـل تدرج التشـريع قبل النص على حد الزنى المعروف عقـوبة بالغـة لمن ترتكب الفاحشة من نساء المسـلمين، وفي هذا يقول تعالى في سـورة النسـاء: (واللاتي يأتين الفاحشة من نسائكم فاستشهدوا عليهن أربعة منكم فإن شهدوا فأمسكوهن في البيوت حتى يتوفاهن الموت أو يجعل الله لهن سبيلا). (النساء: 15). وقد جعل الله لهن سبيلاً بعد ذلك حينما شرع الحد، وهو العقوبة المقدرة في الشرع حقًا لله تعالى، وهي الجلد الذي جاء به القرآن لغير المحصـن، والرجم الذي جاءت به السنة للمحصن. فكيف يستقيم في منطق القرآن والإسلام أن يجعل الحبس في البيت صفة ملازمة للمسلمة الملتزمة المحتشمة، كأننا بهذا نعاقبها عقوبة دائمة وهي لم تقترف إثمًا ؟.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي قعقاع ولكن لما هذه العقلية دا هو الاسلام الصحيح الاسلام الذي ينظر من كل الجوانب دي هي الوسطية التي أمر الرسول دا هو اللاافراط واللاتفريط دا هو الاسلام الصحيح دي هي الحضارة والعصرنة هذه هي العولة عندما تخالط بشاشتها العقول والقلوب صراحة بهذه العقلية لن يقوم ينهض االسلام ولكن سيدمر بحجة البناء والله المستعان وأقول لك أخي كما أخبرني جزائري أنه في احدى البلديات وأقسم بالله على هذا لم يسمع الغناء طول حياته في تلك البلدية بالصوت المكبر مع تعاقد كل الاحزاب العلمانة الاستئصالية كحزب الارندي والوطنية كجبهة التحرير لم يسمعوا في وقتها غناء ولكن في هذه الفترة في احدى البلديات كان الفوز للاخوان حمس بقيادة بوجرة فيقول أصبح الغناء وجلب المغنيني بصوت مكبر وغناء شبه فاحس ان لم أقل فاحش والمسيقى الفاضحة ولا حول ولاقوة الا بالله فهل يعقل أن يتركها العلماني ويفعلها الاخواني المدعي بهتانا وزورا أنه اسلامي بخاصة اذا جعل هذا الغناء ربما غناء اسلامي وقولي هذا لاأقصد به اناشيد الاخوان بالطبل لا والله أقسم ان الذي حدثني أن الغناء لمطربين ولاحول ولا قوة الا بالله لذلك الاخوان معويل تهديم لا بناء فاليعي القوم... أنت تقول عش رجب ترى عجب وأنا أقول قول تقولوه أنتم الجزائريون عيش تشوف دمت طيب بوركت أخ سلفي على الإلتفاتة الطيبة لا فض فوك هو الإسلام كما أسلفت أخي الفاضل هو المنهج الصحيح الذي لا غبار فيه هو المنهج الذي أحدثته الرجال ! إخوان مفلسون بمعنى الكلمة لا قذف ولا اتهام وإنما حقيقة المنهج الإخواني ثم أخ سلفي لما لا تصرح مادام الغناء جائز عند الإخوان! هذا كبيرهم القرضاوي يقول علنا : أحب الإستماع إلى أم كلثوم وفيروز، كما أنه يرتاح نفسيا ويطمئن حينما يستمع إلى أغنية &quot;يا ست الحبايب&quot; لا غرابة أخي في القوم فهم معروفون بتميعهم في الدين كيف لا وهم خريجي المدرسة العقلانية ... إذا أطلت الكلام سيغشى عليّ من هول ما أصاب أمة محمد لا حول ولا قوة إلا بالله لي عودة اللهم إني أستغفرك وأتوب إليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر بوركت أخ سلفي على الإلتفاتة الطيبة لا فض فوك هو الإسلام كما أسلفت أخي الفاضل هو المنهج الصحيح الذي لا غبار فيه هو المنهج الذي أحدثته الرجال ! إخوان مفلسون بمعنى الكلمة لا قذف ولا اتهام وإنما حقيقة المنهج الإخواني ثم أخ سلفي لما لا تصرح مادام الغناء جائز عند الإخوان! هذا كبيرهم القرضاوي يقول علنا : أحب الإستماع إلى أم كلثوم وفيروز، كما أنه يرتاح نفسيا ويطمئن حينما يستمع إلى أغنية &quot;يا ست الحبايب&quot; لا غرابة أخي في القوم فهم معروفون بتميعهم في الدين كيف لا وهم خريجي المدرسة العقلانية ... إذا أطلت الكلام سيغشى عليّ من هول ما أصاب أمة محمد لا حول ولا قوة إلا بالله لي عودة اللهم إني أستغفرك وأتوب إليك اخي القعقاع كل الجماعات الاسلامية لها اجابيات وسلبيات الاخوان عندهم اجابيات وسلبيات وكذالك السلفية التي تنتمي اليها انت واقصد سلفية التصفية والتربية .هي ايضا لها اجابيات وسلبيات لي عودة
اقتباس: القرضاوي يقول علنا : أحب الإستماع إلى أم كلثوم وفيروز، كما أنه يرتاح نفسيا ويطمئن حينما يستمع إلى أغنية &quot;يا ست الحبايب&quot; لا غربة اضحك الله سنك هداه الله الى الحق الشيخ القرضاوى اقتباس: ما هي الجماعة التي تنتمي اليها اخي ابي قتادة بارك الله فيك اخى الحبيب الحديث يطول ولكن باختصار لانى اكتب بالماوس كنت سابقا قبل 7 سنوات قائد ميدانى ل 4 مساجد فى حركة الجهاد الاسلامى كنت اصنع صواريخ قدس 1 فى وحدة الهندسة لسرايا القدس اعتزلت بسبب مشاكل كبيرة بينى وبين حركة حماس وجدت طريق الحق واسست مجموعة من المجاهدين السلفيين اكثر من 25 مجاهد مسلح الحمد لله على كل شيىء اسشتهد جميع الاخوة فى الاجتياحات ولم يبقى سوا القليل ولم يعد لى اتصال بهم واعتقد انهم التحقوا فى جند انصار الله كان اسمى فى منتدى ابى البخارى = المهندس وقد منحتنى اياه ادارة المنتدى لخبرتى فى المتفجرات وكثرة مساعدتى للاخوة ولكن هذا فى 2006 وحدثت امور منعتنى المواصة عبر المنتديات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اقتباس: وعين الرضا عن كل عيب كليلة ولكن عين السخط تبدي المساوئ أخي إخواني ولا أقول سلفي هل وجدت هذا في السلفية أو الجماعات التي نحن على منهجنا حتى ننظر بعين ونسخط بعين أنا لم أفتري ولكن قلت هذا منهج الاخوان في طريقة العمل والحزبيات .. أنا لحد الان لم أجد هذا المصطلح للاسف أخي الحبيب لم أجد مصطلح اخواني سلفي لافكرا ولا منهجا فإما هو إخواني وإما هو سلفي فكيف يمكن الجمع بين منهج اخوان ومنهج سلفي حتى يخرج مولود اخوان سلف الاخوان لهم سلف غير سلفنا هذه الحقيقة .. أما ماذكرته من الحجج التي ماأنزل الله بها من سلطان الصلاة مع النساء مع الرسول الاخلاط في الحج وغيرها .... فأقول هداك الله ...لم تحسن حتى توضيف هذه الحالات في موضوعك..فهل الحال مماثل في عقليتك قال تعالى( وإذا سألتموهن متاعا فاسألوهن من وراء حجاب) ثبت في البخاري عن أم سلمة قالت : ( كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا سلم من صلاته انصرف النساء اللاتي صلين معه فدخلن في بيوتهن قبل أن ينصرف النبي صلى الله عليه وسلم ذكرت خديجة رضي الله عنها وياليت تفيدنا كيف كانت خديجة في السوق وعائشة في المطبخ ياليت أرجوك فأنا في حاجة ماسة لهذا الاثر فما بلغي لايعدوا أن خديجة كان لها من يبع ويشتري قبل الاسلام أما بعده....فقد كان رسول الل عليه الصلاة والسلام ياليت تفيدنا حتى لانفتري على أزواجه لغاية التبرير... النبي كان يخصص دروس للنساء هذه جديدة بالفعل هل يمكن أن تخبرنا عن الكيفية هل مثلا بالتلفزيون أو مثلا هو في كرسي والنساء أمامه جميعا مع الاقول ان النبي خير البشر بإطلاق ودون شك بل ثبت غير ذلك فقد جائت نسوة الى النبي يشكون اليه أنهم لايستطيعون الحضرة عنده لطلب الفقه والعلم لوجود الرجال فوعدهم النبي عليه الصلاة عند بيت فهل هنية واصحابه رسل أم رجال كالخلفاء الراشدين الذين كانوا يحضرون دروس فيمتنع النساء من الاتيان... دور النساء في الحروب من تقصد قد ثبتت بعض القصص ولكن لاتنطبق على هذا الحال بأي شكل من الاشكال وهذا واضح للعيان فلا مجال للحرب .... الرويات الصرحية الصحيحة في كتاب البخاري أم قينس للاحاديث الطريحة أوافقك.. قال عليه الصلاة والسلام لعبد الله بن عمر في مكلا حول المسجد والدخول والخروج منه : لو تركنا هذا الباب للنساء. قال نافع: فلم يدخل منه ابن عمر حتى مات. وانظر رحمك الله أن النبي قال صلاة المرأة خير في بيتها ثم خير في حجرتها هل تدري هذا وهي صلاة... تحقيقا لمبدأ الحياء والستر والتستر.. قال عليه الصلاة والسلام : لا تمنعوا نسائكم المساجد، وبيوتهن خير لهن لماذا ياترى اليس خوفا من الاختلاط والنظر... قال عليه الصلاة والسلام : إن المرأة عورة فإذا خرجت استشرفها الشيطان وأقرب ما تكون من وجه ربها في قعر بيتها فهل ترى أنها أمام هنية لليس بعورة لانه من الخلفاء الراشدين المهديين وربما .. أحد الصحابة يقول وهو خارج من المسجد فاختلط الرجال مع النساء في الطريق فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم للنساء: استأخرن فإن ليس لكُن أن تحققن الطريق عليكن بحافات الطريق فكانت المرأة تلتصق بالجدار حتى إن ثوبها ليتعلق بالجدار من لصوقها به قالت أم سلمة: إن النساء في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم كن إذا سلم من المكتوبة قمنَ، وثبت رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن صلى من الرجال لماذا ياترى الجواب واضح...حتى لايكون اختلاط مسألة الطواف فيها أحاديث غير ماذهبت اليه لتجميل باطلك حديث صحيح على عدم الاختلاط بالمفهوم الذي تريده وهو حديث صحيح في البخاري حول طواف عائشة وأنها كانت تطوف ناحية بعيدة عن الرجال ولو رأينا هذا فهو حالة مستثناة لايعتبر بها على جواز الاختلاط بتاتا ياسلفي فأين أحاديثك الصحيحة أرجوك هاتها ... واذا مت ياسلفي هل تأت النساء للجنازة والتشييع لماذا اليس للاختلاط والمنع من ذلك.. فقط أنا لست خارجي ولكن سلفي بإذن ربي وهذا الحق الذي ندين الله به ونحرض عليه ولا نسكت عليه فالحق أحق بالاتباع ولامداهنة فيه وأكرر إن لم تجدوه في الشرع فالتجدوه في مكامن الرجال فهل محقت غيرتكم يارجال وترضون بالرجال مع اخواتكم ونساءكم فأنت لم تجيبوني هل ترضون بذلك وأهيكم بيت شعري للاما علي رضي الله عنه للغير فقط غيرة فقط عساها تحيي فيكم الغيرة وعندها تسعنا فقط الغيرة لحل الخلاف قال علي بن ابي طالب عندما رأى فاطمة زوجته رضي الله عنها تستاك فقالوكأنه يغار من السواك: قد فزت يا عود الأراك بثغرها * ما خفت يا عود الأراك أراكا؟.. تمعنوا فيكم برك ولو كنت من أهل القتال قتلتك * ما فاز مني يا سواك سواك ... اللهم نعم الغيرة دمتم طيبين كرام فحل رجال قمم دمت طيب أخي
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لااله الا انت استغفرك وأتوب إليك
الى الأخ قعقاع الجزائر أتمنى عليك أن تأتي بالدليل على كلام الدكتور القرضاوي... لا أكذبك و لكن لا أصدق ما تقوله لعلك ناقل أخبار المنتديات المكذوبة للتشويع بصورة القرضاوي... و على ما أظن أن من قال هذا هو عمرو خالد ! و حتى أنا لست متأكد و لكن أطلب منك الدليل .. يعني خطبة أو مقال ... و جزاك الله خيرا اقتباس: كنت سابقا قبل 7 سنوات قائد ميدانى ل 4 مساجد فى حركة الجهاد الاسلامى كنت اصنع صواريخ قدس 1 فى وحدة الهندسة لسرايا القدس اعتزلت بسبب مشاكل كبيرة بينى وبين حركة حماس وجدت طريق الحق واسست مجموعة من المجاهدين السلفيين اكثر من 25 مجاهد مسلح ما دام أنك مع الجهاد الاسلامي شو خص تعتزل العمل لخلافك مع حماس !! أم أنك تقصد كنت مع حماس و اعتزلتها لخلاف معها ... و لو كان عندك خلافات ممكن تطلعني عنها... لأني عندي شبوهات على حماس
اخى الحبيب لا تفتح مدخل للفتنة والشيطان ولن اقول ما يثير الفتنة ولكنى كنت مع الجهاد الاسلامى وليس حماس اخوانى لا تطعنوا باحد طالما انكم لستم علماء ولم يصدر فتوى باحد لايسخر قوم من قوم ان كرمكم عند الله اتقاكم لعل هنية افضل منا عند الله لكن اخوانى ارجو عدم نشر صور اخواتنا عبر النت حتى لو كانوا محجبات
أخي أبو قتادة أنا كنت أقصد ليش خرجت منم العمل مع الجهاد الاسلامي ما دام أن الخلاف مع حماس ثم نصيحة مني عود الى العمل فالانشقاق ليس حل... و لم أستهزأ بأحد بس ان كان الكلام موجه الي ز جزاكم الله خيرا
اخى الحبيب صلاح انا لا اقصدك انت بكلامى ولكن اقصد الاخوة من يسخرون اما خلافى كان لانى جهاد اسلامى وهم حماس والخلاف كان فى الميدان واالسبب الاكبر لان حماس كانت تريدنى عندها وانا ارفض لانى بكل فخر مميز عن الحركتين
اتقوا الله في ما تقولون ورفعوا اكف الضراعه الى الله من ان يأخذ بيد ابو العبد وابو عمر البغدادي لما فيه خير وصلاح لامه ضحكت من جهلها الامم..........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي [quote=* الصارم;322113]اختلاط بالنساء وكأن شيئاً لم يحدث بالمسجد أيضاً لاحول ولا قوة إلا بالله[/quote] هل قرأت سيرة نبيك يبدو أن التحزب أعمى عينيك نعم هناك اختلاط بالنساء كما كان يفعل الصحابة في المسجد النبوي فما الفرق هل وجدته يتجاوز ما أمر به الله معهم ألم تسمع عن المرأة التي تناقشت مع عمر بن الخطاب وهو يخطب من على المنبر والرواية مسندة وراجع ما قاله عنها أبن كثير الم تسمع عن السيدة خديجة وكيف كانت تتاجر في السوق مع الرجال والنساء بعد الإسلام الم تسمع عن النبي كان يخصص درس للنساء ليعلمهم فيه الإسلام ألم تسمع عن دور النساء في الحروب وكيف كانوا يخرجون مع الرجال للجهاد الم وألم وألم تسمع عن كثير من الروايات الصحيحة الصريحة التي بموصوفك فيها اختلاط بين الرجال والنساء أليس الحج فيه اختلاط بين الرجال والنساء ويجب على المرأة إظهار الوجه والكفينأم أن النساء يحجون بمكان والرجال بمكان أخرهل تفقه ما تقول أم أنك تريد فقط إظهار أي عيب ممكن كما كان يفعل الخوارج مع سيدنا علي حياك الله وبياك وأرجو أن تدع تحزبك وحميتك جانباً في المرة القادمة أما حديثك عن تغطية الوجه والإختلاط فلا أريد الخوض كثيرا في الفقه والأمور الشرعية لأني لست بفقيه ولا طالب علم مع تيقني بعدم جواز كشف الوجه للمرأة لكن ليكن في معلوميتك وبعيداً عن الشرع .... الذي لا يحجب أهله وبناته ويجعل الرجال ينظرون إليهم وخاصة إن كانوا متبرجين وهو لا يحرك ساكنا فهذا نسأل الله العافية منزوع الغيرة. بالله كيف ترضى أن ينظر الناس لأهلك إن كنت ترضى ذلك ,,, فالناس لا يرضون أن تأتي بصور أهليهم هنا ليطلع عليها آلاف الناس .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي ابي قتادة لابد أنك تقصدني وأشكرك على ذلك لايهم ان شاء الله تكون محبا للرفق واللين وتكون قدوتنا في ذلك.. أكرر أنا لاأستهزء بقدر ماهو بسط لحقيقة واقعة شاء من شاء وأبى من أبى هذه هي الحقيقة منهج الاخوان يقول هذا... القول أن هنية أفضل منا أو ليس افضل فهذا ليس نقاشنا ولكن من ظهرت بدعته وجبت نصيحته أو التحذير منه علما أن الغيبة أو مايسمى الغيبة والتنقيص كما يقول البعض هي ساقطة من ستة أصناف حتى أتى بعض فقهاء السلاطين وقال غيبة الجندي الامريكي لاتجوز بل الواجب التبسم والقاء السلام لانهم ربما مجاهدين أما مسألة القرضاوي وكأن البعض لايريد تصديق مقولاته اما الفسقية وإما الكفرية فهذا من العجب وفي معاداته لاهل التوحيد والمجاهدين ووقوفه مع الغرب بطريقة ماكرة فحدث ولا حرج.. والذين يريدون الاثبات أقول دعونا من القرضاوي وأقسم أني لو أبدئ في فضح الرجل وكشف حقائقه فلن انته اليوم أقسم على ذلك من مصادره ومن موقع الرسمي أصلا من كلام غير لائق وكلام فيه تمييع للعقيدة وموالاة الكفار وجلوسه مع النساء الجلد للجلد ومصافحتهم وبحق من صافح فلا اسهل من الكلام والابتسام .. لذلك دعونا من القرضاوي نحن الان عن هذه الحالة فلا تكابروا في الحق بالباطل وتجادلوا بالباطل ألا تتقوا الله وتسمعوا للحق وتقفوا عنده الستم وقافين...لااله الا الله خلاصة القول من يرضى منكم بالصور يعني أختر أي واحدة هناك وقل هي اختي من يرضى منكم هذه سهلة جدا هل ترضى أبو محجن هل ترضى ابي قتادة هل ترض ياسلفي من يرضى يقل أرضى ان تكون اختى هناك تتأمل وتصور بجوالها الرجال ربما هي تطلب العلم بالجوال وتلك الكميرات ربما تزيد في الخشوع ويراها العالم كله داخل المسجد وليسميها وسطية مستمدة من أحدايث صحيحة عن رواية ... أنا أنتظر من يوافق حتى يكون في حسباني.. كما اسلفت دعونا من القرضاوي ومن اراد طوامه فلا يقرأ للالباني ومشائخ السلفية وغيرهم بل يدخل موقعه ويستفت قلبه دمتم طيبين
بارك الله فالجميع يا اخوة ونسال الله ان تكون فى ميزان حسناتكم والجميع لديه وجهة نظر سليمة والكل لديه دليل وكثير من الادلة عقلانية وانا من فترة نصحت اخ بعدم وضع صورة الاخت الذى استشهدت بسبب الحجاب رحمها الله وما كان من الاخ الا العناد والرفض هداه الله انا مع الاخ سلفى فى عدم ظهورصور اخواتناو والاخ كلامه عقلانى ولكن كان لزاما عليك اخى الحبيب قول هذا الكلام بصورة لينة مثل الان ما ذكرته وصدقنى لو انك قلته من البداية لما نشب خلاف بين الاخوة وانا مع الاخوة الذين تفاعلوا مع الموضوع بصورة حسن نية من الاخ هنية وما صدر من الاخوة كان حبهم وحسن نيتهم للاسلام ولكل من يريد ان يقدم شيىء للاسلام بارك الله فيكم واتمنى اغلاق الموضوع وعدم نشر صور اخواتنا فى المنتديات وهذا منطقى طوال عمرى
حفظ الله إسماعيل هنية نعم القائد المجاهد جزاه الله خيرا , وإن كنت مع الاخوة في عدم عرض صور اخواتنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اقتباس: فى عدم ظهورصور اخواتنا اقتباس: وإن كنت مع الاخوة في عدم عرض صور اخواتنا لاأدري حقيقة ماأقول سوى قول : لي حيلة فيمن ينـــــــم وليس لي في المحتال حيلة من كان يخلق مايقــول فحيلتي فيه قليلـــــــة هل إذا الاشكال في عرض الصور على العالم وليس في عرضها أمام هنية إذا فقط أتفقتم على انه لايجب عرضها على العالم لكن هل اتفقتم على عرضها امام هنية المشكل والله فيكم لان الامر شرعي وانتم تصورونه على انه سياسي أو نظرة قاصرة فكل ماكتبناه من حجج شرعية في هذا الموضوع بغية أن يهتدي القوم نجدهم في النهاية يصورون الخلاف في عرض صورهم فقط المشكل في عرض الصور ووجودهم هناك ياأخوة ياعالم يابشر يارجال يامن تنتسبون لخير الامم أمة الحياء ومكارم الاخلاق .... حسنا انتم لاترضون نشر الصور نطرح السؤال التالي ولا أحد أجابني للان هل ترضون لاخواتكم أن يجتمعن مع هنية أو مع الرجال كتلك الحالة يعني في هذا المشهد إنظروا الى الرجال المتواجدون داخلون خارجون يضحكون وهناك أخوات هل يصح هذا هذا هو مربط الفرس وليس فقط عرض الصور لان هذا اشكال ثاني وطامة أخرى تخيل يقول لك اخ انظر انظر تلك اختك على جنب هنية وهي تنتظر الهدية..ماهي نفسيتك لاشيئ لايتحرك فيك شيئ جامد صخر حجر فنحن رجال نستحي من الظهور على مثل هذا من غير حاجة هذا هو سؤالي أجيبوا تقبلوا ولا لا ..نعم فهل تخالفون شرعيا وأنتم تجيزون هذا الاختلاط فالمسألة شرعية نريد الخروج منها شرعيا وليس دبلوماسيا .... دمتم في نعمة وخير
اقتباس: هل إذا الاشكال في عرض الصور على العالم وليس في عرضها أمام هنية إذا فقط أتفقتم على انه لايجب عرضها على العالم لكن هل اتفقتم على عرضها امام هنية المشكل والله فيكم لان الامر شرعي وانتم تصورونه على انه سياسي أو نظرة قاصرة فكل ماكتبناه من حجج شرعية في هذا الموضوع بغية أن يهتدي القوم نجدهم في النهاية يصورون الخلاف في عرض صورهم فقط يا اخي انت تفهم الامور بصورة سريعة وهذا سبب مشكلتك بسبب تسرعك في الرد هل تعتقد من يعارض ظهور اصور فالمنتدى هل تعتقده يقبل ظهورها عند هنية اجب عالسؤال لانه ليس عندى ترقيمات واكتب بالماوس يا اخي لو كان اقرب الناس لي عنده صورة لاختي كنت قتلته يا اخي احسن الظن بالاخوة وليس ما تظنه بهم صحيح هم دعموا الموضوع ليس لاجل الاخوات او المصور ولا هنية ولكن كل همهم القران ولولا وجود القران بالموضوع لما كتب احد اى رد هل تريد من الاخوة كل ما ذكرت حماس ان يطعنوا علينا بالدعاء لهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبي قتادة جوابك الاخير فيه خير وفيه مسك الختام ان شاء الله ان كان الاخوة جميعهم موافق عليه أننا لانقبل هذا ولا نجيزه والحق أحق بالاتباع وهذه هي الصراحة وكما يقول الشيخ عبد الرحمن الدوسري الصراحة صابون القلوب فهي تغسل قلوبنا من الشبه والحمد لله دمت طيب أخي أبو قتادة ونصحية من أخ محب بما أنك خبير في المتفجرات والهندسة والصيانة في السلاح وماشابه فإني أخشى والله أعلم أن تدخل في قوله: من آتاه الله علما فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة ..فاهرع الى اخوانك وما أسلفت أنت وقلت الاغلبية انظموا الى انصار الله فحري بك وأنت قائدهم سابقا أن تهتدي لما اهتدوا اليه بإذن الله الى الحق والخير ووضوح العمل والمنهج ان شاء الله فنصيحتي أخوية ان شئت أخذتها أو تركتها ..أن تساعد إخوانك وتآزرهم وتعينهم فكن لهم عونا أخي وهذه نصحية تقبل القبول كما تقبل الرفض ولك الخيار مع الاخذ في الحسبان الحديث السابق والخلاصة انظم لما تعلم في غايتهم الخير والصلاح وتحكيم شرعه فأي جماعة تعينها وتساعدها وهي غايتها باطلة أو فيها لجلجة وشبه ستحاسب عليها يوم القيامة كما قال سفيان من دعى لسلطان ضالم بالبقاء فكأنما أحب ان يعصى الله وحري القول من ساعد في التمكين لجهة غايتها معلومة مشبوهة فكأنما أحب أن يعطل شرع الله فحري بنا جميعا أن نتحرى سبل الحق والرشاد وأن نهتدي اليه ونقتاد.... دمت طيب أخي ابي قتادة
ياجماعة الرجال ماسك كتاب الله وربى اليهود الله هم احفظ القائد اسماعيل هنية وبارك له الله هم امين
اقتباس: دمت طيب أخي أبو قتادة ونصحية من أخ محب بما أنك خبير في المتفجرات والهندسة والصيانة في السلاح وماشابه فإني أخشى والله أعلم أن تدخل في قوله: من آتاه الله علما فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة ..فاهرع الى اخوانك وما أسلفت أنت وقلت الاغلبية انظموا الى انصار الله فحري بك وأنت قائدهم سابقا أن تهتدي لما اهتدوا اليه بإذن الله الى الحق والخير ووضوح العمل والمنهج ان شاء الله فنصيحتي أخوية ان شئت أخذتها أو تركتها ..أن تساعد إخوانك وتآزرهم وتعينهم فكن لهم عونا أخي وهذه نصحية تقبل القبول كما تقبل الرفض ولك الخيار مع الاخذ في الحسبان الحديث السابق والخلاصة انظم لما تعلم في غايتهم الخير والصلاح وتحكيم شرعه فأي جماعة تعينها وتساعدها وهي غايتها باطلة أو فيها لجلجة وشبه ستحاسب عليها يوم القيامة كما قال سفيان من دعى لسلطان ضالم بالبقاء فكأنما أحب ان يعصى الله وحري القول من ساعد في التمكين لجهة غايتها معلومة مشبوهة فكأنما أحب أن يعطل شرع الله فحري بنا جميعا أن نتحرى سبل الحق والرشاد وأن نهتدي اليه ونقتاد.... بارك الله فيك اخي الحبيب على كلامك الطيب والكلام يطووووول شرحه في هذا الموضوع والله يعلم بحالي ولكن اخي الحبيب يوجد لي استراتيجية واقعية اسير عليها وممكن ان يعارضني بها جميع الاخوة ولكني مقتنع بها جدا وشرحها يطول واخشى ان ياخذني الرياء والغرور ويشهد الله اني لا ابخل على اى اخوة او جماعة بالنصيحة وقمت بمشاهدة اصدار جماعة جند انصار الله ودراسته عسكريا وراسلتهم عبر موقعهم وشرحت لهم اسباب فشل العملية وبعض النصائح العسكرية وحتى اخبرتهم بصورة مختصرة عن خطة لعملية ناجحة جدا ولم اشرح لهم التفاصيل لاني خشيت ان لا يكونوا كما اظن وان يكونوا وهميين احسبهم على حق ان شاء ونحتسب الاخوة الذين نفذوا العملية شهداء عند الله ولكن خوفى ليس من الذين نفذوا ولكن من القيادة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابي قتادة اقتباس: ولكن خوفى ليس من الذين نفذوا ولكن من القيادة بالنسبة لكلامك ففيه نوع من الحقيقة ولكن إن شاء الله تزول فالجنود جزء من القيادة وغير ممكن أن يكون الجندي غير واع بقيادة على الاطلاق وإنما فيه نوع من الحذر المطلوب هذا في حالة ما إن كانت الجماعة جديدة في الساحة وسرية إنتمائها الحقيقي وإن أعلنت صياغة معينة وعم ذلك فإن شاء الله لايخشى من هذه الجماعة من وجوه ثلاث: الخوف أنها من الموساد وهذا باططل ساقط من كل وجه لم يقل به أحد ولايشك فيه أحد من أهل القبلة ان شاء الله الخوف أنها من حركة فتح وهذا يسقط لطبيعة الحركة وأيضا لمكان تواجدها وأيضا مناطق تدريبها تحت أعين حماس الى غير ذلك من الشبه.. الخوف أنه مصيدة من حماس للحركة السلفية ومراقبتهم وربما دفعهم وحرق بطاقتهم في الزج بهم في مواجهة اليهود مستغلين اندفاع هؤلاءالشباب السلفي في كرهه لليهود وهذا ساقط من وجوه يعلمها الكثير من الاخوة هناك وأترك هذا لكل مقسط بدون الدخول في التفاصيل حفاظا على الطرفين.. فساهم ولا تخشى إن شاء الله فنحسبهم على خير بإذن الله وهذا ماحدثنا به إخوة بيت المقدس نحسبهم صادقين دمت طيب أخي الحبيب
بارك الله فيكم يا اخوة على حواركم الشيّـق لي تعليق على كلمة &quot;الوسطيه&quot; الوسطيه هو ما اتى به رسولنا الكريم صلوات ربي وسلامه عليه وهي ا اتى به اصحابه الكرام رضوان الله عليهم الوسطيه دين الاسلام بين غلو النصارى وتفريط اليهود غير المغضوب عليهم ولا الضالين كلمة الوسطيه يستغلها الاعلام المأجور وعلماء السوء ويظهرون ان معنى وسطيه أي بالمعنى الكمي والنظري !!! مثل انك لا تترك المرأه كاشفه ,, ولا تغطيها بالكامل .. الوسط هو الحجاب الذي يغطي الشعر !! هذا معنى كمّـي عقلي ! وامثال ذلك كثيره جداً جداً مما يقاس عليها الامور بمعنى الوسطيه .. حق اريد به باطل .. وصدقه الكثير من ابناء الحركات الاسلاميه وتبنى فكرته المعوجه . اسمع اغاني ولاكن الكلمات تكون شريفه ولا تكون ماجنه من ماجنين .. خلك وسط يراجل ! فنبغي الانتباه لذلك بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد ابى قتاده ممكن استفسر منك بخصوص تصنيع المواد الدافعه ؟
اقتباس: فالجنود جزء من القيادة وغير ممكن أن يكون الجندي غير واع بقيادة على الاطلاق اخي الحبيب بارك الله فيك على كلامك الطيب يجب ان تعرف اخي الحبيب ان التنظيم منظم بصورة صحيحة يعني يتكون التنظيم من عدة الوية لكل مدينة لواء او حسب تقسيمها من القيادة وكل لواء يتكون من كتائب وكل كتيبة تتكون من سرايا وكل سرية تتكون عدة فصائل اصغر من السرايا ولكل فصيل عدة مجموعات ولكل مجموعة تتكون من 6 اخوة وعليهم امير الان الاخوةالذين نفذوا العمليةهم من مجموعة من الاستشهاديين وعلاقتهم مع امير المجموعة فقط لا غير امير المجموعة علاقته مع امير افصيل فقط امير الفصيل علاقته مع امير السرية فقط امير السرية يتواصل مع امير الكتبة امير الكتيبة يتواصل مع امير اللواء تخيل الاستشهادى كم هو بعييييييد عن تواصله مع القيادة احسبهم على خيران شاء الله ولانزكي احد على الله اخي الحبيب سياف يسرني رجوعك فقط افتقدك وبارك الله فيك على كلامك الطيب والشرح المفيد تفضل اخي اسال انا فالخدمة
والله يااخوان لقد اشتقنا لقائد اسلامي والله العضيم مهما قلنا عن هنية من كلام فيجب علينا تصحيح النية والدعاء لحكومة هنية المجاهدة اقول لكم حكومة اسلامية وانتم تقولون اختلاط النساء الم ترى النساء رسول الله في المسجد
حينما يتعلق الموضوع باي شيء اسلامي نرى العجب العجاب كل حزب يتبارى في اظهار ما يراه او يظنه نقائص في هذا العمل اتدرون لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انها العصبية العمياء والتحزب البغيض المقيت وهو في سبيل هذه العصبية قادر بل وبحجج وبراهين&quot;واهية&quot; قادر على طمس دلائل شرعية كاملة وواضحة وضوح الشمس وثابتة ثبوت الجبال طمسها بتاويلها تاويلاته الفاسدة ومن الممكن حذف ثبوتها وثبوت من قال بها من العلماء بدون الدخول في تفصيلات في هذه المشاركة اردت ان اضع ما اراه من داء واعتراض حتى يكون مقياسا لكلامي في المشاركات ادناه وحسبنا الله ونعم الوكيل لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
الموضوع يتعلق بحماس والاخوان المسلمين وهو يتحدث في خبر مفاده وخلاصته ان هناك مشروع لتحفيظ القران الكريم كما العام الفائت الذي اثمر بعشرين الفا من حفظة كتاب الله الى هذا ظننا ان كل الردود سوف تنحصر في التكبير والتحميد والشكر لله تعالى ان من علينا بمثل هؤلاء القوم في مثل هذا المكان للقيام بمثل هذا الشئ ولكن بما ان الامر يتعلق بحماس حاملة لواء الجهاد في فلسطين والاخوان المسلمين حاملو لواء الدعوة والاسلام في العالم &quot;ولو كره ...............&quot; فان الموضوع قد انحرف 360 درجة من مجرد خبر الي مناقشة في ايدلوجيات وتم تخريب المفاد من الموضوع واثيرت شبهات اولها : ظهور فتيات ونساء في المسجد في وجود الرجال؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا لها من شبهة سخيفة وتم الرد عليها بسهولة من الاخوة بالدليل الشرعي الثابت فما كان من المضللين &quot;بالفتح&quot; الا انهم كابروا بل ونفو بعض الادلة وقفزو من عليها واولوها بما يتناسب مع ارائهم الباطلة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وانتقلوا منها الى حكم تغطية الوجه والكفين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كان هناك خلاف ولكن الموضوع الان في هذه القضية شبه محسوم ولن اقول مثلهم انه تم حسمه جمهور العلماء بل وسوادهم قديما وحديثا قال بان الفريضة فقط ستر كل البدن ما عدا الوجه والكفين ؟؟؟؟؟؟؟؟ فنراه يجادل بل ويصل ان يقلب الحكم الشرعي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ على ان رايهم راي الجمهور حسبنا الله ونعم الوكيل افلا تتقون الله في الاحكام الشرعية ثم نرى هذا المدعو &quot;سلفي &quot;ووالله لقد اساء الى الاسم نراه يقوم بما يدعى الهجوم للامام ولسانه السليط سلاحه يقول ما معناه &quot;وحتى لو كان هناك خلاف من منكم يرضى ان تكون اخته في الصورة وكانه كارت ارهاب ويلعب على وتر من منكم يرضى ان ينظر الى اخته الرجال اي انه يتحايل على الحكم الشرعي بالهجوم مسبقا على من ياخذ بعكس كلامه انه يسبق السؤال بالاجابة يقول ان من يرضى يكون ........... غير غيور وغير حيي ؟؟؟؟؟؟ غباؤكم وتعاليكم في التعامل مع النصوص الشرعية تظهر جهلكم التام بها ؟؟؟؟؟؟؟؟ وتظهر ان ما يحرككم سوى شهوة النقض والهدم ولا يحرككم الا تحزبكم البغيض ولا يحرككم الا حقدكم على الحركة الاسلامية وما حققته من نجاحات لا ينكرها الا من بعينيه رمد او بقلبه كثير من حسد يتبع لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
والمدعو سلي ايضا وقع ي خطا بين ينم عن حقد واضح او جهل جلي صريح قوله عن الاخ &quot;الاخواني السلفي &quot;معلقا على اسمه ان الاخوانية والسلفية لا يجتمعان؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الاخوان يا &quot;جاهل بالحق&quot; هم محيو السلفية وارجع الى كتبهم لتعرف ما علاقة السلفية بالاخوان وليس مشكلتنا انك لا تقرا او ان راسك يتم حشوها دون ان تفكر وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اللهم بارك في الاخوة في فلسطين وبارك اعمالهم وسدد على الحق خطاهم وان شاء الله 20000 اخرون حافظون لكتاب الله رجالا ونساءا&quot;رغم انف الحاقدين&quot; لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
جزى الله كل المعلقين وأكرر الغيرة التي لا تستند على نص صريح صحيح هي من العرف الذي لا يلزمنا بشيئ والغيرة التي تستند على القيل والقال وكثرة السؤال وأتمنى من الاخوة أن يراجعوا كتاب نيل الاوطار فقط باب لباس النساء في عهد النبي ويراجعوا سيرة نبيهم وسيرة الصحابة وكيف تعاملوا مع النساء وما حدود التعامل معهم وسيجدوا أنهم في واد والرسول في واد وما عدا ذالك مما يدعى (سد الذرائع) هو إجتهاد لا يلزمنا يا أخي يكفي أن السيدة عائشة خطبت يوم واقعة الجمل في الرجال ولم يمنعها أحد من الصحابة عن ذالك (الرواية رواها الطبري في تاريخه بسند حسن أم أنكم ستنكرون التاريخ والسنة والسيرة)
اقتباس: الاخوان يا &quot;جاهل بالحق&quot; هم محيو السلفية وارجع الى كتبهم لتعرف ما علاقة السلفية بالاخوان الاخواني بارك الله فيك .. فقط سأرد على هذه الفقره ينبغي التفريق بين الفكر الحركي السلفي الجهادي .. وبين الفكر السلفي كمبداء ! فالفكر السلفي الحركي الجهادي خرج من رحم الاخوان ولاشك في ذلك . أما السلفيه كمبداء ومنهج فلا علاقة للإخوان ولا غيرهم هو مبداء العقيده والتوحيد الذي بعثت الله به الرسل وهو الاصل فينا إخوان وجهاديون أخيـراً والله يااخي ماهذه الردود والانتقادات إلى لأننا ابناء حركه إسلاميه واحده وهدفنا واحد .. ونطمع بتصحيح المسار .. وإلا .. هل رأيت منا احد ينتقد الحكام العرب وعلمائهم بمثل تلك الردود ؟؟ هؤلاء أقل من ان يكتب فيهم سطر واحد ! يعني القضيه محسومه فالسمكره بيننا مطلوبه أخي الفاضل .. لأننا منكم وأنتم منا .. وقضينا واحده ولابد من المناصحه وتبيين الاخطاء والثغرات .. من كلا الجانبين طبعاً وماكان بودي ان يثير الاخوة مسألة الحجاب و... فهي مسائل جزئيه لا تعني قضيتنا بشئ هناك قضايا أكبر واشمل .. وهي محوريه مركزيه .. فيه اصل عقيدتنا ووجودنا وإن اردتم ان نفتح حوار شامل بـما قال الله وقال رسوله .. فنحن مستعدون بل حتى لو اردتم حوار عقلاني ! اسمعوا ما عندنا ونسمع ما عندكم فتقترب وجهات النظر .. وكلاً يبراء الذمه نسأل الله ان يعجل بالحشود براياتها السود
السلام عليكم بس يا أخي سياف و أخ أبى قادة و باقي الأخوة ما فهمنا لشو وصلتو بالنسبة للصور؟ شوقتونا و تركتونا حيرانين.. في رد الأخ الاخواني السلفي رده منطقي مع الدليل ... و بالمناسبة أخي أبى قتادة أظن أن عليك بالتزام الأمن الشخصي و كذلك أخي السلفي... ممكن أبى قتادة في غزة مش مشكلة ولكن أخي السلفي نصيحة هكذا مواضيع لا تناقش على الانترنت... و جزاكم الله خيرا
الموضوع في غاية الخطورة ويحتاج اولا لقراءة هذت الكتاب ثم الرد: عنوان الكتاب: الرد المفحم على من خالف العلماء وتشدد وتعصب ألزم المرأة أن تستر وجهها رابط صفحة التحميل: http://www.archive.org/details /Rad-MoF7ime منقول http://www.alrabita.info/forum/showthread.php?t=23068
العضو &quot;سياف&quot; نقطة جيدة التي تكلمت عنها السلفية الجهادية والسلفية عموما وكلامي ملخصه الاتي السلفية كمبدا كما اشرت هو فهم الاسلام الشامل كما فهمه سلف هذه الامة &quot;خير القرون قرني ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم&quot; اي ان الشخص يصير سلفيا باتباعه لهدي النبي صلى الله عليه وسلم بدءا بالعقيدة والتوحيد مرورا بالاخلاق والمعاملات انتهاءا للغاية والنيات وهذا جوهر دعوة الحركة الاسلامية عموما ولا فرق في ذلك بين من يقول انه اخوان مسلمين او انصار السنة او جماعة شرعية او غيرها وهناك فرق بين كلمة سلفي وسلف فالسلف هم اصحاب تلك القرون الذين نقتدي بهم ام سلفي فهم المقتدون بهم اي في قروننا هذه هذا هو المعنى الصحيح والشامل اما بخصوص كلمة السلفية الجهادية فالاخوان المسلمون بداية من اسسوا لها بشعارهم &quot;الله غايتنا والرسول قدوتنا وزعيمنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمى امانينا&quot; فقد لفتوا انظار المسلمين عموما للجهاد وباعتبار ان الاخوان سلفيين العقيدة فيمكن اعتبار الاخوان المسلمين اول السلفيين الجهاديين في عصرنا هذا يتبع وخصوصا موضوع السلفية الجهادية لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
حذفوا جميع الردود الله المستعان ولكن بخصوص الكتابة عن طريق الماوس فهي خاصية موجودة في برامج الوندوز عن طريق خيار أبدا و من ثم نختار كافة البرامجو تظهر لنا جميع البرامج و نختار منها خيار البرامج الملحقة و تظهر لنا خيارات نختار منها خيار ( الوصول ) و تظهر لنا خيارات نختار منها خيار لوحة المفاتيح على سطح المكتب و بعدها تظهر لنا لوحة المفاتيح على سطح المكتب و نكتب و نختار الاحرف بالماوس . بارك الله فيكم و دمتم في خير
يا اخي اخواني سلفي الصور أعجبتنا كثيرا لكن يا اخي الاسلام ليس فقط تفقد مخيمات قران الاسلام ولاء و براء و حاكمية لدين الله و عدم تفريط الاسلام دين الامة لاواحدة لا وطنية و لا اخوة مع علمانية الاسلام النصيحه و ليس تجاهل دعوات قادة الجهاد الاسلام تبرأ من الطواغيت و ليس مهادنتهم أما ان نقتصر الاسلام في مخيمات قرأن لدعاية و الاعلان فهدا افتراء عيل دين الله فنحن مند صغرنا كنا نري اكابر الطغاة من حكام العرب توهمنا انها تعمل لصالح الدعوة فكانو يشرفو علي مثل هده الاعمال الطيبه و لكن لهدف خبيث فهل معني دلك أنهم حريصون علي الدين فلنتقي الله ربنا و لنقول الحق و لو علي رقابنا
اولا مرحبا &quot;العتيق الشمالي بين اعضاء المنتدى وارجو من الله ان تكون اضافة وليس عبئا وان تكون من مناصري الجهاد وليس من مثيري الفتن ولكن مشاركتك&quot;وانت حر بها كيف تشارك&quot; الاولى تظهر الى اي تميل ابدا معك من نهاية مقالك &quot;فلنتقي الله ربنا و لنقول الحق و لو علي رقابنا &quot; هذه كلماتك ارجو ان تاتي بما تقول ثانيا اخي قلت &quot;الاسلام النصيحه و ليس تجاهل دعوات قادة الجهاد&quot; نعم الاسلام دين النصيحة لله ولرسولة ولائمة المسلمين وعامتهم ومن تجاهل النصيحة &quot;ان كانت نصيحة&quot; فاين النصيحة في كل الكلام السابق والله ماهو الا ذم وتجريح بل رمي محصنات مؤمنات غافلات بكلام فيه تورية ولم ارد ان ارد على هذا لان الكلام على الاخوات خط احمر لا يجوز التعدي عليه &quot;على الاقل عندي وعند من تربو على مائدة الاسلام العظيم&quot; فدونه بحور الدماء فاياك والخوض فيما يتعلق بالاخوات تحت ستار ما توهمون به انفسكم انها نصيحة وهخي ليست كذلك ثم تقول من قادة الجهاد &quot;وهو ليس له علاقة بالموضوع هنا خاصة &quot;ولكن ما دمت ذكرتهم&quot; من هم قادة الجهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واراك لم تقل&quot;اناس من قادة الجهاد &quot; بل قصرت ان من تدعوهم هم قادة الجهاد؟؟ تتكلم كان دونهم الصغار وان حركة كحركة حماس عبارة عن مراهقين صغار مثل اناس&quot;ولا ارمي احدا بهذا &quot; ومن تدعوهم هم القادة وما على من نصبوا نفسهم على حماس الا السمع والطاعة لهؤلاء القادة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انسيت التاريخ نحن لا نقصف مجهودات احد &quot;ان كان له مجهود ولا نرد من كان له فضل &quot;ان كان له فضل &quot; ولا نقصر في حق من له سبق &quot;ان كان له سبق&quot; ولكن قادة حركة حماس يا &quot;اخي&quot; سبقهم على من قصرت قيادة الجهادة عليهم سبقهم واضح ام انك لا تقرا التاريخ وتعرف قصة كل واحد ومتى بدا فحماس الحركة نشات في 1987 اي قبل ظهور من قصرت عليهم قيادة الجهاد وقبل ظهور الحركة كانوا ايضا هم القادة في الدعوة في جماعة الاخوان المسلمين تمهيدا لظهور العملاق حركة المقاومة الاسلامية &quot;حماس بجميع اجنحتها الاجتماعية والدعوية والسياسية والجهادية وهذا فرق ام انك تخصم فترة القيادة من هؤلاء ؟؟؟؟؟؟؟ واراك تشدقت واغيت وازبدت في مسالة الولاء والبراء والحاكمية كان حماس فرطت وضيعت ؟؟؟؟؟؟؟؟ فحماس وقبلها اصلها جماعة الاخوان المسلمين هم من اجلوا للناس في عصرنا هذا مسائل الولاء والبراء والحاكمية واقرا ان شات لشهيد الظلال سيد قطب ولشيخ المجاهدين &quot;استاذ من قصرت عليهم القيادة&quot;عبدالله عزام وللشيخ المودودي والندوي ام انك تعلمت ان لا تقرا وتبحث بنفسك ثم الم تسال نفسك لماذا اعدم فرغلي ويوسف طلعت والكثير والكثير اليس بسبب الحاكمية؟؟؟ واختم بمقولتك &quot;فلنتقي الله ربنا و لنقول الحق و لو علي رقابنا &quot; وحسبنا الله ونعم الوكيل لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا بارك الله في الاخوة الافاضل ثانيا بودي ذكر شيئ أساسي وهي أنه من عقلية المنهزمين صراحة عندما يضيق بهم الدليل ولا يجدون المخرج ولا الحجة يبحثون في الامور الشاذة والتي ليس فيها دليل قطعي ولا إجماع معقود فيقولون ربما بسنية المعازف والغناء وغيرها من الامور .. بودي القول ان حوارنا ليس هذا فلا تغيروه وتحوروه عن أصله لدينا مسألة لاتتعلق بالاخوان فحسب بل بصنف غير يسير من المنحرفين وهذه نقطة مهمة لنبقى في هذه المسألة التي عنوانها هنا موضوعنا فالموضوع لايقول الاخوان وأنا مستعد أقولها لجميع الاعضاء في البراق سلفيين كانوا أو اخوان ان ارادوا النقاش حول ..هل الاخوان لهم سلف في السلف أو غيرها .. وهل يصدق قول الاخوان سلفيون وغيرها من الامور أنا مستعد مستعد ولكن بعد الانتهاء من هذا النقاش أنا لم أتطرق لموضوع الاخوان الا بعد ذكرهم من احد الافاضل فعرجت على الموضوع بتلميح وتعليق بسيط جدا.. قلت أن المشكلة والمسألة المهمة في هذا الموضوع حول شرعية الصور لااقصد الصور كصور ولكن كصورة وقعت ولو بدون تصوير يعني هل يصح هذا الاجتماع وهل هذا الاجتماع لايسمى اختلاط وهل هذا من السنة لان النبي صلى الله عليه وسلم فعلها حاشاه لانه كان يصلي مختلطا.. هذه التبريرات المنحرفة أو قل الش...سمها كما شئت من أجل تبرير واقع قام به أفراد معينون هل يمت الى الاسلام بصلة إذا علمنا ان الاسلام ونبي الاسلام أسمى غاية جاء لاجلها هي إتمام مكارم الاخلاق كما صح عنه عليه السلام.. ذكر الاخواني في المشاركة 46 كلاما جملا سديدا وصياغة القوم لبعض الادلة وبعض المفاهيم لاجل أن يصل بها لغايته وبأي وسيلة كانت المهم التبرير على وزن القاعدة المشهورة.. والفاهم والعاقل يعلم جيدا أن الكلام السابق بحق ينطبق على القوم فصدق صاحبنا وهو ... الامر الثاني ان المشاركة 47 لنفس العضو ذكر ان هذه الحالة كان الافضل لها التكبير والتهليل وغيرها ونحن الحمد لله منذ مدة ونحن نكبر على هذه الحالات وليس مرة واحدة ولكن كبرنا أربع على هذه الصفات والمتصفون بها من مدة فاليعي الاخوة ذلك... حاملة لواء الجهاد نعم... لكن سأترك هذا الامر لمناسبة تكون مخصصة أفضل... ثم ذكر هذا الشخص الاخواني أن الشبهة كانت جد سخيفة وتم الرد عليها بسهولة وياعيني على تلك السهولة فكل شيئ سهل على القوم حتى النظر والكلام والمشافهة والقول وكل شيئ عندهم سهل فكل شيئ هين ونسوا عظمة هذا الهين عند الله تعالى.. الحمد لله هذه الصور وهذه الحالات الشاذة لاتحتاج لتأويل فالحكم على ضاهرها كافي لردها عند اصحاب الفطر السليمة والتي لم تعتد على هذا أما من اعتادت نفسه فقد مات قلبه..وليس لي فيه حيلة.. مسألة الوجه والكفين بعيدة جدا وحتى الحجابات الانية والقديمة في فرق شاسع.. وهذا ليس موضوعنا والقول بعدم ستر اليدين والوجه كما لمح احدهم الى كتاب الالباني حول الالزام أقول بأن الشيخ الالباني قال بوجود نص لايوجب الستر وليس لايستحسن والا فإن الشيخ الالباني في حد ذاته زوجه يلبس النقاب أي يستر والوجه واليدين واقرأ الكتاب جيدا فنحن قرأناه والحمد لله ولنا إطلاع على المخالفين وأين يخالفون...ومحل النزاع..وغيره.. ثم انزال هذه الحالة على الموضوع قياس وانزال مع الفارق وهذا بين وواضح وجلي بإذن الله فلا أقول بعدم الالزام مع الاستحسان هذا في حالة خروج المرأة وسيرها ووجودها في الطرق افتراضا وليس بمخالطتها للرجال والحديث وكأنهم رجال مع رجال هذا مالايقصده الالباني ولاغيره بالطبع... مسألة اني اردت الزام الاخوة ببعض الالزام وهو الاقررا بالفعل كما يقرون بالقول ولا فرق ان كانوا موقنون بالحق فقلت من منكم يرضى فأتى الاخواني بطريقة ماكرة لاسقاط هذا الاختيار بقوله اني وأني وأنى له... فهو لايعدوا أن يكون حاطب ليل يبحث عن الدليل وأنى ..يوزع التهم جزافا... وأكرر من يرضى للمرة الرابعة من يرضى أن تكون أخته أو زوجته حتى نعرف عقلية القوم ودرجة غيرتهم بل حيائهم بل يحاتهم فمن لاحياء له لاحياة له..لان موت القلب موت للروح.. جاء في المشاغبة 48 للاخواني هداه الله القول بأن الاخوان هم من أنبت أو احيى أو ..السلفية الله أكبر كبرت كلمة تخرج من أفواههم وهل هدم السنة سوى الاخوان بتمييعهم للعقيدة والمنهج وأساسيات التوحيد وأركانه الله أكبر..كيف يحكمون كيف يصفون... وأكرر إما الاخوان واما السلفية وهما لايجتمعان فهذا يناقض ذاك.. ثم جاء دور السلفي ولا اقول الاخواني السلفي فاليختر واحدة وقد أحسنت له الاختيار قال في المشاركة 50 قال الامام الشوكاني في نيل الاوطار في لبس النساء أقول دخلنا في لبس النساء أقول ليس عندي نيل الاوطار فهل تتكرم وتقول ماذا لبس النساء عند الرسول ماذا لبست عائشة رضي الله عنها كيف امر عمر النساء كيف سألت ام سلمة رسول الله في اللباس وكانت حريصة وأوصت بذراع يتكركر...أقول هات ماقال الشوكاني ياسلفي.. عائشة رضي الله عنها وهي من النساء المحرمة على الرجال وهي من هي فهي كما ذكر الصحابة وكما هو معرف في ديننا أم المؤمنين كما ذكر القرآن في أزواج النبي قال : وأزواجه أمهاتكم فهل تجعل الام كما تجعل هذه النساء ثم كيف فعلت وكيف خطبت هل قاتلت أم خاطبت في هودجها... وهي من هي لاتنسى في المشاركة 51 تكلم الاخ سياف جوهرة المنتدى نحسبه من خيرة الاخوة فقال غفر الله له اقتباس: فالفكر السلفي الحركي الجهادي خرج من رحم الاخوان ولاشك في ذلك أقول لاخي الحبيب ولا أشك في حرصك وقدرك الرفيع وفضلك علي وحسن سمتك وعلو صيتك أقول معذرة الا أن تفند أو تدلل بالنص التاريخي منذ متى منذ متى بدأ الجهاد السلفي ومنذ متى أحدث الاخوان الجهاد السلفي غفر الله لك كلام غير موزون وكلنا مخطؤون هل محمد بن عبد الوهاب جاهد جهادا اخوانيا هل ولد ابن عبد الوهاب ابن تيمية كما يقول الشيعة فيقولون ابن تيمية وهابي فهل ولد الاخوان عبد الوهاب هل خرجوا من رحم الاخوان في مغرب الاسلام أم في الشيشان أم اين أعتقد الكلام فيه نظر.. هل مثلا اسامة خرج من الاخوان هل المشائخ المجاهدون على طول الفترة المتؤخرة خرجوا من الاخوان أرجوا التوضيح وإن شرحت بذلك صدرا أكن لك من الشاكرين أخي الحبيب مع القول ان إخوان الامس غير إخوان اليوم وهذا ظاهر لكل مبصر ظاهرا وباطنا اقتباس: أما السلفيه كمبداء ومنهج فلا علاقة للإخوان ولا غيرهم هذا من ذاك فإذا علمنا ان المنهج السلفي الحركي لايسير الى على هذه المبادئ السلفية وهذه المبادئ السلفية تناقض مبادئ الاخوان علمنا انه لم يخرج منها وربما خرج على افكارها.. كتبت هذه الخلاصة القصيرة والمقدمة اليسيرة والتعليقات المختصرة والموجزة الا لارى كيف سيحذوا النقاش بعدها ..وأكرر دعونا في الموضوع الذي فتح لاجله الموضوع لنخرج بنظرة شرعية للحدث فأنا يهمني هذا الحدث الذي يتطلب التكبير والتهليل فقد يكون فتحا عظيما ونصرا مؤزرا ... ومن اراد الكلام عن الاخوان وطوامهم فلا مانع لدي بأن نفتح مناقشات وليس مناقشة وأنا على العهد أن تعلموا ان الفوارق والهوة كبيرة جدا في جميع النواحي العقدية و التفكيرية والعملية والزعم ان الاخوان سلفيون دعوة ضالمة زائفة تحتاج على الاقل الى بينة كما لايخفاكم سأعود مساءا لنكمل ونصيحة لاتوضفوا النصوص على طريقة فانكحوا ما طاب لكم من النساء أو فويل للمصلين وحذاري الاخذ بالكلام الشاذ بحجة اختلف العلماء والمسألة فيها خلاف فمن يرجع لابن حزم في المعازف ويترك الجمهور ويرجع مثلا للامام مالك في عدم اشتراطه الشهود ثم يذهب الى الامام ابو حنفة في عدم اشتراطه الولي الى غير ذلك من كثير وكثير من الامور التي نرى القوم يحومون حولها سنصبح زنادقة ولا غروا الزلل والشذوذ غير معتبر لذلك يجب تحري الحق والذي يبحث في الشذود والزلات والرخص التي تناسب هواه تزندق والعياذ بالله سنكمل في حينه وآنه فاختاروا أين تريدوا الحوار والنقاش وسنرى بعون الله هل صدقتم أم كذبنا النصيحة الثانية ماقلته أنا سلفا لم يعرض عليه أحد فما ذكرته ردا على المفترين على الصحابة وزوجة الرسول عليه الصلاة والسلام الى غيره من الادلة مر عليها الاخوان كأن لم تكن وهذا لعمري من مكر الاخوان فتأمل هداك الله دمتم طيبين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعذروني لدي شغل سأعود بعد ساعات دمتم بخير..... بعد ساعات..يتبع...
اعتقد ان صور الشيخ ليس فيها اي شيء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي جزى الله كل المعلقين وأكرر الغيرة التي لا تستند على نص صريح صحيح هي من العرف الذي لا يلزمنا بشيئ والغيرة التي تستند على القيل والقال وكثرة السؤال وأتمنى من الاخوة أن يراجعوا كتاب نيل الاوطار فقط باب لباس النساء في عهد النبي ويراجعوا سيرة نبيهم وسيرة الصحابة وكيف تعاملوا مع النساء وما حدود التعامل معهم وسيجدوا أنهم في واد والرسول في واد وما عدا ذالك مما يدعى (سد الذرائع) هو إجتهاد لا يلزمنا يا أخي يكفي أن السيدة عائشة خطبت يوم واقعة الجمل في الرجال ولم يمنعها أحد من الصحابة عن ذالك (الرواية رواها الطبري في تاريخه بسند حسن أم أنكم ستنكرون التاريخ والسنة والسيرة) أخي الخواني السلفي جميع العلماء المعتبرين الذين قالوا بجواز كشف المرأة لوجهها كان شرطهم أن تأمن الفتنة بمعنى يجوز للمرأة أن تكشف وجهها إذا أمنت الفتنة فهل في زماننا هذا تأمن الفتنة . ما دام أنها لا تأمن الفتنة فلا يجوز لها كشف وجهها بأقوال جميع العلماء . الأمر الثاني لايجوز للرجل أن ينظر للمرأة والآية صريحة ( قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم .. ) قلي بربك كيف أجزت لنا النظر في هذه الصور التي أتيت بها ؟؟ أليس بها نساء كاشفات لوجوههن ما حكم النظر لوجه المرأة الأجنبية ؟؟ ياسلفي أما قولك خطبت عائشة رضي الله عنها في واقعة الجمل عجباً اليست أم المؤمنين يا أخواني ......... والإخوة المشرفون ماذا تنتظرون في حذف صور النساء .. لاحول ولاقوة إلا بالله على الإصرار والمكابرة في الباطل يا أخاواني سلفي ثق أننا نعتز بحماس ونحبهم في الله بل إننا نناصرهم في الحق وأنا لم أقحمهم ولا الإخوان في حديثي ولم أعترض على حفظة كتاب الله حفظهم الله فهم تيجان الروس جل حديثنا حول مسألة الحجاب والإختلاط والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الله أكبر اللهم انصر حماس و الإخوان و المجاهدين الصادقين اللهم اهدي إخواننا الغلاة الذين يسبون المجاهدين و لم يغبروا قدمهم في الجهاد بل يكفرون المجاهدين بدعوى أنهم إخوان و الله عشنا و شفنا
اقتباس: ان إخوان الامس غير إخوان اليوم وهذا ظاهر لكل مبصر ظاهرا وباطنا هذه الجملة اخي الحبيب سلفي تثبت صحة كلام الاخ سياف اقتباس: فالفكر السلفي الحركي الجهادي خرج من رحم الاخوان ولاشك في ذلك لم ادرس فكر الاخوان القديم لكن نظريا وواقعيا ارى ان الاختلاف بين القديم والجديد اختلاف شاسع بخصوص الصور والمراة اختم الموضوع من ناحية شرعية وهي لا يجوز النظر والحديث مع المراة الا من وراء حجاب والحجاب يعني الستار كما كان في زمن النبي عليه الصلاة والسلام فقط كان الصحابة يتكلمون مع سيدتنا عائشة من خلف حجاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة كنت سابقا قبل 7 سنوات قائد ميدانى ل 4 مساجد فى حركة الجهاد الاسلامى كنت اصنع صواريخ قدس 1 فى وحدة الهندسة لسرايا القدس اعتزلت بسبب مشاكل كبيرة بينى وبين حركة حماس وجدت طريق الحق واسست مجموعة من المجاهدين السلفيين اكثر من 25 مجاهد مسلح الحمد لله على كل شيىء اسشتهد جميع الاخوة فى الاجتياحات ولم يبقى سوا القليل ولم يعد لى اتصال بهم واعتقد انهم التحقوا فى جند انصار الله كان اسمى فى منتدى ابى البخارى = المهندس وقد منحتنى اياه ادارة المنتدى لخبرتى فى المتفجرات وكثرة مساعدتى للاخوة ولكن هذا فى 2006 وحدثت امور منعتنى المواصة عبر المنتديات اسال الله ان يثبتك على الجهاد وان يرزقك الشهادة في سبيله
اقتباس: اسال الله ان يثبتك على الجهاد وان يرزقك الشهادة في سبيله واياك اخى الحبيب بارك الله فيك
اقتباس: ممكن استفسر منك بخصوص تصنيع المواد الدافعه ؟ ما شاء الله ؟؟؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم الذين أعجبتهم الواقعة وأدهشم الحدث تلميعا وتقديرا الى الذين يقولون هذه هي الوسطية هذه هي السنة والدين لان الوسطية بالفعل هي السنة والدين حيث قال تعالى: وكذلك جعناكم أمة وسطاً لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً ) فهل هذه هي الوسطية وهل هذه هي التي يقرها الرسول ويشهد عليها هل حقيقة هذا الاسلام ومن تبرأ منه فهو صاحب غلو ..اليوم عرفت أكثر أن الغلو هو مخالفة هذه الصور وهذه الحالات عند بعض القوم المعبرة حقيقة أنا لا أقول هذا ليس سنة أو ليس اسلام ولكن أقول هذه دياثة بالفعل الحقيقة من المؤسف أن قوما يضنون أن الاختلاط لايكون الا مع التبرج وبما أن هؤلاء يلبسون خمارات ان صح ذلك فهو ليس من الاختلاط وهذا كما أرى في المسجد والله أعلم.. هناك كثير من اهل العلم من قال بتغطية الوجه وحتى اليدين ولهم نص كأهل الحجاز ولنفرض ان الامر فيه خلاف فهل في الغيرة والشرف خلاف سأسأل أي أخ فيكم وأرجوا أن تترتبوا في الاجابة واحدا واحدا من فيكم يرضى لزوجه أو لاخته أن تكون في تلك الموضع حتى لو لبست جلبابا تنظر وينظر الغير وتكلم ويكلم الغير ويتلذذ قوم بالصوت والوجه الحسن وتخاطب العيون بالعيون وماأعظم كلام العيون وربما تقوم النساء بالتصوير كما نرى في الصور إمرأة تصور الرجال هذا غير هل يجوز التصوير وهل لغير ضرورة وهل بهذه الطريقة.. من يرضى لاخته أن تصور هنية أو غيره هل ترضاها يأبو محجن هل ترضاها ياأبي قتادة..أنا لن أرضاها وأقسم أني لن أرضاها في أهلي ولا في إخواني المسلمين ألم بيسعكم قوله : وقرن في بيوتكن ألم تسعكم غيرة الصحابة وغيرة الانبياء وغيرة الله وغيرة الرجال الم تسعكم غيرة سعد حين قال لو وجدت رجلا مع امرأتي لضربته بسيف غير مصفح هذا ليس طريق التربية وليس طريق التشجيع فليس لنا فيه سنة فمنذ متى كان هذا حاصل لو أن الاخوان أحدثوه وجعلوه ديدنهم وسياستهم في هكذا لقاءات يكثر فيه الاختلاط نعم هنية من الخلفاء الراشدين وما أكثر الخلفاء الراشدين في زماننا الذين كلهم رفعوا شعار الحكم الراشد نعم خليفة راشد على طريق... من يرضى بهذا الجمع فاليفعل ولكن لايعلل له بحجج واهية وينسبها الى الوسطية فهذه الوسطية المرفوعة اليوم يرفعها أوباما ... دمتم طيبين.... أولا : أرجو أن تحسن في المرات القادمة كتابة العربية .... ثانيا : تمنيت أن اجد جماعة اسلامية كحماس تحفظ الاف الصغار والشبان والشابات كتاب الله .. واعلنها القائد ابو العبد سنخرج جيشا للصهاينة فيه 100 الف حافظ في هذا الصيف ... ثالثا : من قمة الخبث والنفاق الفكري أن تهرف بما لا تعرف ...... الوسطية نهج الاسلام القويم الذي لا غلو فيه فالبندقية فيه مستبصرة وجل هدفها اقامة دولة الاسلام بالعدة والاعداد لا بالعواطف والهرطقات ..... وكما قال العلامة الشيخ يوسف القرضاوي سنفتح روما بالقلم والبيان لا بالسيف الأعمى الذي لا فكر ولا خير فيه ...... وحماس باذن الله وكتائبها القسام ستبقى شوكة في حلق الصهاينة واذنابهم ومن يحقد عليهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف بارك الله فيكم يا اخوة على حواركم الشيّـق لي تعليق على كلمة &quot;الوسطيه&quot; الوسطيه هو ما اتى به رسولنا الكريم صلوات ربي وسلامه عليه وهي ا اتى به اصحابه الكرام رضوان الله عليهم الوسطيه دين الاسلام بين غلو النصارى وتفريط اليهود غير المغضوب عليهم ولا الضالين كلمة الوسطيه يستغلها الاعلام المأجور وعلماء السوء ويظهرون ان معنى وسطيه أي بالمعنى الكمي والنظري !!! مثل انك لا تترك المرأه كاشفه ,, ولا تغطيها بالكامل .. الوسط هو الحجاب الذي يغطي الشعر !! هذا معنى كمّـي عقلي ! وامثال ذلك كثيره جداً جداً مما يقاس عليها الامور بمعنى الوسطيه .. حق اريد به باطل .. وصدقه الكثير من ابناء الحركات الاسلاميه وتبنى فكرته المعوجه . اسمع اغاني ولاكن الكلمات تكون شريفه ولا تكون ماجنه من ماجنين .. خلك وسط يراجل ! فنبغي الانتباه لذلك بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد ابى قتاده ممكن استفسر منك بخصوص تصنيع المواد الدافعه ؟ أولا : أرجو أن تحسن في المرات القادمة كتابة العربية .... ثانيا : تمنيت أن اجد جماعة اسلامية كحماس تحفظ الاف الصغار والشبان والشابات كتاب الله .. واعلنها القائد ابو العبد سنخرج جيشا للصهاينة فيه 100 الف حافظ في هذا الصيف ... ثالثا : من قمة الخبث والنفاق الفكري أن تهرف بما لا تعرف ...... الوسطية نهج الاسلام القويم الذي لا غلو فيه فالبندقية فيه مستبصرة وجل هدفها اقامة دولة الاسلام بالعدة والاعداد لا بالعواطف والهرطقات ..... وكما قال العلامة الشيخ يوسف القرضاوي سنفتح روما بالقلم والبيان لا بالسيف الأعمى الذي لا فكر ولا خير فيه ...... وحماس باذن الله وكتائبها القسام ستبقى شوكة في حلق الصهاينة واذنابهم ومن يحقد عليهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أهلا بالاخ أخوهم مجاهد صراحة ظننتك مطرود لا يهم .... بالنسبة للغة العربية أرجوا أن تفتح لنا دورة بعد أخذ االذن من الادارة ويكون حول اللغة العربية نحوا وصرفا أرجوا ذلك وبما أن الرسالة وصلت للاخوة على الاقل فالحمد لله هذا ماذكرته أولا تهريفك وتهييجك الثاني صراحة أنت لست أمام أشخاص يتصفون بالحمق ولسنا بمغفلين فقط رميتنا بما تتصف.. اللعب بالشعارات والذي تحسنه حماس جيدا لايمكن أن ينطبق وينطلي على من عرف دعوتنا وساير منهجنا فالقول بأن حماس ستحظر للعدو 100 ألف حافظ للقرآن هذا الصيف أقول هل بالطبول والغناء المتسمى زورا أناشيد وهل هذا القرآن يحفظ للتباهي به أمام اليهود أم لايعدوا التراقي والاعناق... القرآن لايفيد إلا من عمل به ووعاه فنحن لانريد الحفظ بدون عمل وبدون فهم فليت شعري طبقت حماس مافي القرآن ومايدعوا اليه القرآن وكما قال ابن مسعود كنا لانحفظ عشر آيات حتى نعمل بها ... ولو ظن البعض ان النصر يأت بالحفظ لابالفهم لانتصر الخوارج في وقعتهم وهم أهل القرآن وكلهم له حافظ... هذه الدعوات والتي مبدأها ذر الرماد في المقل نقول يجب أن يتبعها الاخلاص والعمل فالتعلم يعقبه العمل وإلا كان العلم وبال ويجب أن يهتف به الجميع للتعلم وحفظ القرآن طرق شرعية وليس كل من قال سأعلم نذهب اليه وليس كل طريق ولو فيه خير هو طريق للحق بل الطرق متعددة وليس هناك سوى طريق واحد موصل وهو فهم هذا القرآن وفهم تلك السنة على فهم أولائك الصحابة وليس على فهم الاخوان وتأصيلاتهم واختراعاتهم التي ماأنزل الله بها من سلطان.. بالنسبة للوسطية يكفي ماذكرته فوق وليس العيب في .... أما فتح روما فنحن ننتظر هذه الأسبقية للقرضاوي في فتحه للدول بالاخص روما وربما بمساندة البابا الصديق..فكما ذكر سيفتحها بالقلم ونحن نرى مايكتب القلم بالفعل والفاهم يفهم وليت شعري من فتح دولة واحدة قبل القرضاوي بالقلم كما زعم شيخهم هات لي عالم أو قائد فتح دولة بالقلم قال قال هذه المقولة آه صحيح... على كل حال ليست لي حيلة في المغفلين والحمقى وماأكثرهم فأين إبن الجوزي من هاته العقول... دمتم في رعاية الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy في المشاركة 51 تكلم الاخ سياف جوهرة المنتدى نحسبه من خيرة الاخوة فقال غفر الله له أقول لاخي الحبيب ولا أشك في حرصك وقدرك الرفيع وفضلك علي وحسن سمتك وعلو صيتك أقول معذرة الا أن تفند أو تدلل بالنص التاريخي منذ متى منذ متى بدأ الجهاد السلفي ومنذ متى أحدث الاخوان الجهاد السلفي غفر الله لك كلام غير موزون وكلنا مخطؤون هل محمد بن عبد الوهاب جاهد جهادا اخوانيا هل ولد ابن عبد الوهاب ابن تيمية كما يقول الشيعة فيقولون ابن تيمية وهابي فهل ولد الاخوان عبد الوهاب هل خرجوا من رحم الاخوان في مغرب الاسلام أم في الشيشان أم اين أعتقد الكلام فيه نظر.. هل مثلا اسامة خرج من الاخوان هل المشائخ المجاهدون على طول الفترة المتؤخرة خرجوا من الاخوان أرجوا التوضيح وإن شرحت بذلك صدرا أكن لك من الشاكرين أخي الحبيب مع القول ان إخوان الامس غير إخوان اليوم وهذا ظاهر لكل مبصر ظاهرا وباطنا هذا من ذاك فإذا علمنا ان المنهج السلفي الحركي لايسير الى على هذه المبادئ السلفية وهذه المبادئ السلفية تناقض مبادئ الاخوان علمنا انه لم يخرج منها وربما خرج على افكارها.. ..عـذراً على التأخير إخوتي فى الله.. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الفاضل &quot;سلفي&quot; لاشك أن ما تفضلت به صحيح ولكنك اسأت فهمي بخصوص خروج الجاهاديين من مدرسة الاخوان موجز تاريخي مختصر ومعتصر سقطت الخلافه العثمانيه وقسمت البلاد وقتل العباد وولي علينا العملاء الطغاة وكلاء الغرب قامت عدة ثورات عربيه قوميه إسلاميه إنشئت مدرسة الاخوان المسلمون لتصحيح المسار بالجهاد في سبيل الله انتشرت الدعوه من مصر إلى العراق وفلسطين والشام و... وتيار الاخوان يتخللهم الوطنيين والصوفيين والسلفيين قبل ان تتمايز بداء قتال الحكومات المرتده بقيادة الاخوان ونتيجة القمع والسحق والاسر والمجازر والاستضعاف في مصر وسوريه التحول .. خرج بعض الرموز من السجون وقالوا بمبداء التدرج بدل القتال فخرج المرشد الثاني للاخوان بكتاب (دعاة لا قضاة) وهنا طراء التحول في فكر الاخوان وبفكر دعاة لا قضاة سقط فرض الجهاد وامور الحاكميه و... فدخل الفكر الدمقراطي والبرلماني هنا بإجتهادات فضلاء غفر الله لهم تنيجة القمع والاستضعاف ولاشك انه مدخل خطير ومهلك فسيطر فكر الاستضعاف في الاخوان هنــا تمايز الصفوف .. وانتكس فكر الاخوان .. خاصه مع مرور الوقت بالتنازلات ومن تبقى من الاخوان منهم من تبنى إستمرار القتال وأن السبيل هو بالجهاد والصدام خاصه بعد كتاب سيد قطب معالم في الطريق .. والضلال فمع التيار الحركي وتبنيهم الافكار السلفيه انشئ التيار السلفي الجهادي كتيار له اجنده واهداف وغاية وكذلك خرج من الجهاديين التكفيريين الذين قالوا بكفر العامه الجهله لانهم لم يقاتلوا ويكفروا الحاكم المرتد وكفروا العلماء الذين لم يكفروا الحاكم ونسفوا دعاوى الجهل والاكراه و... فالنكمشوا وانعزلوا فالتيار السلفي الجهادي وسط بين الفكر الدمقراطي والتكفيري ومن هـنا برز وسطع نجم هذا التيار المبارك ... الفكر السلفي يا اخي هو الاصل وهو ليس فكر بقدر انه منهج رباني ولكن ما اقصده هي الصحوة الاسلاميه بعد سقوط الخلافه وتعدد مدارسه المنهجيه واليوم إعلامياً يسمى الفكر السلفي الجهادي &quot;بالفكر القاعدي&quot; نسبه إلى رأس حربته تنظيم القاعده وكما قلت ان السلفيه كمبداء لا اساس للإخوان ولا لغيرهم ولكن كمدرسه منهجيه تسعى لحشد الناس بها لحل المأزق هذه خرجت من رحم الاخوان لأن مدرسة الاخوان هي ام التيارات الدينيه والحركيه واولها بعد سقوط الخلافه فتمايزت وخرج منها الاخواني السلفي &quot;السروري&quot; والجهادي السلفي والتكفيري و.... هــذا ما اردت توضيحه اخي الحبيب ولك ان ترجع لكتب ومجلدات الشيخ ايمن الظواهري وابو مصعب السوري و... بارك الله فيـك
الرد الاخير موجه كذلك لاخي &quot; للإخواني &quot; وليعلم اننا مع بداء الاخوان .. وضد تحول الاخوان بالبرلمانات والدمقراطيه
ابـي قتاده بارك الله فيك اخي الحبيب .. وصلني ردك .. فأعقبته برد آخر للتوضيح بخصوص دمج المواد الدافعه السائله والصلبه .. هل وصلتك قبل ان تحذف ؟؟ وبخصوص الكتابه عبر الفاره .. ههه .. كان الله في عونك .. وصلت الفكره
اقتباس: بارك الله فيك اخي الحبيب .. وصلني ردك .. فأعقبته برد آخر للتوضيح بخصوص دمج المواد الدافعه السائله والصلبه .. هل وصلتك قبل ان تحذف ؟؟ بارك الله فيك اخي الحبيب نعم وصلتني وقرأتها وانا ارسلت رد ولكن الادارة بعدها حذفت جميع الردود بعد ان ارسلت لك لك والله المستعان باختصار حتى لا تحذف الادارة : كنت اقول لك ان لو دمجنا اخي الحبيب واقعيا مثل ما تفضلت فى فكرتك وقتها راح نعمل شغلتين : الاولى وهى اننا سوف نضع مادة صلبة بدلا من المادة السائلة وهذا سوف يفقدنا جزء من المادة السائلة وهيك سوف يعطينا مميزات ولكن لا تنسى اننا استبدلنا جزء من السائلة بجزء من الصلبة وان كان الجزء الصلب سوف يكون اسرع ويعطينا سرعة كبيرة لكن بنفس الوقت سوف نفقد طول مدى الصارخ لان الجزء الصلب سوف يعطينا سرعة فقط ولو قارنا الجزء بمدى الجزء الصلب اخذ مساحة من الجزء السائل ثانى شيىء ممكن يصير خلل فى الصاروخ ويقع فى منتصف الطريق بارك الله فيك اخي الحبيب واتمنى ان يصلك قبل حذفه ــــــــــــــــــــــــــ
ابي قتاده وصل .. كتب الله اجـرك ولن يـحذف مادمنا انتهـينا جميل .. ولي عوده مركّـزه .. ولكن على الخــاص بإذن الله بعد إذنك واستر على ما واجهت في السابق وانا اخوك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابى قتادة بارك الله فيك اخي الحبيب نعم وصلتني وقرأتها وانا ارسلت رد ولكن الادارة بعدها حذفت جميع الردود بعد ان ارسلت لك لك والله المستعان باختصار حتى لا تحذف الادارة : كنت اقول لك ان لو دمجنا اخي الحبيب واقعيا مثل ما تفضلت فى فكرتك وقتها راح نعمل شغلتين : الاولى وهى اننا سوف نضع مادة صلبة بدلا من المادة السائلة وهذا سوف يفقدنا جزء من المادة السائلة وهيك سوف يعطينا مميزات ولكن لا تنسى اننا استبدلنا جزء من السائلة بجزء من الصلبة وان كان الجزء الصلب سوف يكون اسرع ويعطينا سرعة كبيرة لكن بنفس الوقت سوف نفقد طول مدى الصارخ لان الجزء الصلب سوف يعطينا سرعة فقط ولو قارنا الجزء بمدى الجزء الصلب اخذ مساحة من الجزء السائل ثانى شيىء ممكن يصير خلل فى الصاروخ ويقع فى منتصف الطريق بارك الله فيك اخي الحبيب واتمنى ان يصلك قبل حذفه ــــــــــــــــــــــــــ السلام عليكم، أخي الكريم، ماذا تقصد بمساحة الجزء الصلب؟ هل تقصد الحجم الجزئي الذي يشغله الجسم الصلب داخل الحجم الإجمالي المتاح في الصاروخ لحمل المادة الدافعة؟ نقطة أخرى أخي الكريم، قلت أن المادة الدافعة الصلبة تزيد من سرعة الصاروخ و هذا شي طبيعي لأن كثلتها الحجمية أعلى من الكثلة الحجمية للمادة السائلة الدافعة و بالتالي حجم معين من المادة الصلبة يوفر طاقة أكبر من الطاقة التي يوفرها نفس الحجم من المادة السائلة، أعود للموضوع، قلت أخي أبا قتادة أن الزيادة في السرعة ينتج عنها نقصان مدى الصاروخ! لماذا؟ السرعة متناسبة مع المسافة يعني كلما زادت السرعة، زادت المسافة التي يقطعها الصاروخ و ليس العكس، أليس كذالك؟ اقتباس: ثانى شيىء ممكن يصير خلل فى الصاروخ ويقع فى منتصف الطريق :)
اخى الحبيب اساد السلام عليكم يبدو انك مهتم بهذه الامور وسوف اوضح لك كلامى الان لو فرضنا ان طول الصاروخ 3 متر اتفقنا سوف نجعل مثلا مترين وقود سائل والمتر الثالث وقود صلب كنت اقصد اننا استبدلنا بدلا من ان نضع فى المتر الثالث وقود سائل قمنا وضعنا وقود صلب الوقود الصلب سريع ومداه قصير يعنى المتر الثالث سوف يعطى الصاروخ سرعة فقط لمدة قصيرة فقط الوقود السائل بطيىء ولكن مداه اكثر يعنى لو وضعنا فى المتر الثالث وقود سائل وقتها سوف نعطى للصاروخ مدى اكثر ولكن بطيىء يعنى احنا استبدلنا متر من الوقور السائل بالوقور الصلب وهيك بدل ما نضع فى المتر الثالث وقود سائل لزيادة المدى وقتها رحنا وضعنا وقود صلب للسرعة لمدة معينة فقط وتقليل المدى بخصوص الخلل الصاروخ الصلب يجب تصنيعه حتى يتكيف مع ضغط الهواء عند اطلاقه وفى حالة دمج المادتين فى الصاروخ لا اعرف كيف يمكن عمل نموذج للتكيف مع ضغط الهواء وممكن يكون فى خلل ويسقط فى منتصف الطريق بارك الله فيك اخى الحبيب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ
حياكم الله أشكرك أخي أبا قتادة على الرد و بارك الله فيك إن شاء الله تكون لنا عودة أكثر تفصيلا لموضوع المواد الدافعة بعد إذن الإدارة الكريمة و حسب اهتمام الإخوة الأعضاء.
