م/ بعض عمليات الجيش الإسلامي للفترة 1-4/11/2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات التي وصلتنا للفترة من 1-4/11/2005 و هي : -بتاريخ 1/11/2005م صباحا تم الهجوم بشتى الأسلحة وبقذائف الهاون عيار 60 ملم على رتل أمريكي قرب القاعدة الامريكية في يثرب ، قاعدة البكر فتم حرق آلية واحراق همرين أمريكيين وكانت الاصابات مؤثرة في أربعة آليات أخرى ، وعلى إثر هذه الخسارة الكبيرة قام العدو الأمريكي بمنع الأهالي من التجول في يثرب . -قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه بتدمير برج رصد أمريكي في منطقة أبو غريب بصاروخ من نوع أر بي جي في الساعة الثانية ظهر يوم 4/11/2005م . -يوم 1-11-2005 الساعة 8 صباحاً تم قنص جندي أمريكي على جسر الضلوعية. -يوم 1-11-2005 الساعة 6 صباحاً تم تدمير لوري أمريكي بانفجار عبوة ناسفة في الضلوعية -يوم 3/11 تم الهجوم على دورية أمريكية وتم تدمير همر وقتل جنديين أمريكيين في الضلوعية . - يوم الأربعاء 2-11-2005 قبل صلاة الفجر تم قصف قاعدة البكر بصواريخ الكاتيوشا في يثرب. يوم الأربعاء 2-11-2005 قبل آذان المغرب تم التعرض لرتل أمريكي وتم فيها حرق همرين اثنين وقد أصيبتا إصابة مؤثرة وقتل فيها 3 جنود أمريكيين وجرح 5 آخرين في يثرب . - يوم 2-11-2005 الساعة 3:20 عصراً قامت كتيبة المحمودية (كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي) بتفجير عبوة ناسفة في اليوسفية وأدت إلى تدمير الهمر بالكامل . -يوم الخميس 3-11-2005 قامت كتيبة المحمودية بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية في اليوسفية وتم قتل وجرح عدد منهم . -بتاريخ 3/11 تم توجيه ضربة بقذائف الهاون 82 وصواريخ كاتيوشا على قاعدة البكرالجوية ، فقام الامريكان بتطويق المنطقة وتطويق الجوامع للبحث عن المجاهدين ، وقاموا بنشرصورهم والمبالغ المعطاة لمن يدلي بمعلومات عن اي واحد منهم وكان العدد من المطلوبين 18 والمبلغ المرصود كهدية لمن يدلي على اي شخص منهم (حفظهم الله) عشرة آلاف دولار على كل مجاهد ، ثم قام بعض المتعاونيين بتبليغ المطولبين والاهالي بقيام الأمريكان بالبحث عنهم وعدم التوجه لأي واحد منهم الى الجامع . بعد ذلم افادتنا كتيبة الاستطلاع في الجيش من داخل القاعدة بأن الاصابة داخل القاعدة كانت في كازينو أو مطعم في القاعدة ، وكانت الاصابات بالغة والدليل على ذلك قيام الامريكان بنقل الآليات والرتول العسكرية من القاعدة بشكل كبير وملفت للنظر. -الجمعة 4/11 تم تفجير لغم أرضي على رتل أمريكي مكون من 4 همرات ادى الانفجار الى تدمير همر . ثم قام الامريكان برشق عيارات نارية على المواطنين الابرياء ، وقد تم اصابة أربعة من المواطنين بهذه الرشقات العشوائية . وكان هذا الانفجارفي طريق يثرب – بلد، منطقة العزة . بتاريخ 1/11 تم تفجير لغم أرضي في مداخل طريق منطقة بلد وتم تفجير الهمر وقتل من فيها جميعا وقد قامت بهذه العملية كتيبة خالدبن الوليد . -بتاريخ 1/11 تم تفجير عبوة ناسفة على سيارات الموساد وتم تدمير احد السيارات في منطقة العظيم ضمن قاطع يثرب العسكري . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق