بسم الله الرحمن الرحيم {لَا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعاً إِلَّا فِي قُرًى مُّحَصَّنَةٍ أَوْ مِن وَرَاء جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعاً وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَّا يَعْقِلُونَ }الحشر14 الحمد لله العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: ففي حلقة جديدة من مسلسل الأكاذيب والخداع الأمريكية والذي إبتدأه سفاح أمريكا بوش وجاء ليكمله كذاب أمريكا الأكبر باراك أوباما والذي يزعم انه يتقرب الى أمة الاسلام من خلال خطاباته المعسولة. فقد زعم الإحتلال الأمريكي أنه سيسحب قواته من المدن ويكتفي بالجلوس في قواعده العسكرية متفرجا على صنيعته المسماة بحكومة المالكي وهي تحارب "الإرهاب" كما يزعمون, ومدعيا أن هذا الإنسحاب هو أحد بنود إتفاقية الذل التي وقعتها صنيعته معه. لا ورب الكعبة..قد كذبتم..انما ضربات المجاهدين هي التي أقعدتكم وجعلتكم تلوذون بالفرار من أرض المعركة لتختبئوا في حجوركم وتبتعدوا عن أعين المجاهدين .. ولكن هيهات فقد أعددنا لكم مايسوؤكم من صواريخ وهاونات تقض مضاجعكم وأولها وليس آخرها حملة "ومارميت إذ رميت" التي أطلقناها في وقت سابق. ان انسحابكم الذي تزعمون ليس سوى خديعة جديدة لم ولن تنطلي علينا بإذن الله وعلى المؤمنين الصابرين المحتسبين في العراق. اخواننا الصابرين المحتسبين رؤيتنا للإنسحاب الأمريكي المزعوم نجسدها لكم بهذا الإصدار المرئي المتواضع الذي مكن الله إخوانكم في الهيئة الإعلامية لعصائب العراق الجهادية من إتمامه والذي أسميناه "نصرنا وإنكسارهم" نسأل الله أن ينال إعجابكم ورضاكم والله من وراء القصد والحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية الخميس,السادس عشر من رجب1430هـ 9/7/2009م روابط تحميل الإصدار: http://www.zshare.net/download/62442072539f8818/ http://www.megaupload.com/?d=KA6DAHOF