بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين 2 للعدو الأمريكي قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة "المسجد الأبيض" قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار بساعة فجرت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في نفس المنطقة حينما كانت تنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. كما قتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين في الدبابة الثانية أيضا. وبعد الإنفجارين وصل عدد كبير من جنود العدو إلى مكان الإنفجار وحاصروا المنطقة بشكل كامل كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان