بسم الله الرحمن الرحيم إغلاق طريق هرات ـ بادغيس السريع أمام إمدادات العدو (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 حسب التفصيل، سد مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة منذ يوم أمس طريق هرات ـ بادغيس السريع بشكل كامل في وجه جميع قوافل القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة "بند سوزك كوتل" بولاية بادغيس، ويعد هذا الطريق من الطرق الأساسية لتمويل العدو. كما يوصل هذا الطريق السريع علاوة من ولاية بادغيس، الولايات الشمال المغربية بالبلاد مثل شبرغان، بلخ، سربل، وفارياب مع ولاية هرات. وقد تم سد الطرق السريعة الممتدة بين الولايات الجنوبية والغربية بالبلاد من قبل المجاهدين، في الوقت الذي وصلت حملة إنتخابات لرئاسة الإدارة العميلة من قبل العدو إلى قسطها الأخير، كما وسعت القوات الأمريكية حلقة إحتلالها في بعض الولايات أيضا. وجدير ذكره بأن منذ أسبوع، سد المجاهدون طريق قندهار ـ اروزجان وطريق قندهار ـ هلمند السريع أيضا، حيث لفتحها حاولت قوات العدو المشتركة عدة مرات لكنهم أجبروا بالإنسحاب بعد إلحاق خسائر فادحة بهم ولم يتمكنوا من فتح هذه الطرق الأساسية في وجه قوافلهم العسكرية واللوجستية. وحسب نبأ آخر، وقعت إشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة "دره تخت" بمقاطعة تشت شريف بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وأصيب آخر كما ألقى المجاهدون القبض على آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان