بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 وإصابة 4 جنود في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية قندوز، تم إنفجارين شديدين واحد تلو الآخر على جنود الجيش العميل في منطقة "تشل تشينار" بمدينة قندوز في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل 8 جنود للعدو وأصيب 4 آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار على جنود العدو حينما كانوا في طريقهم إلى نقطتهم الأمنية يمشون على الطريق أمام سيارات رينجر لأجل كشف العبوات الناسفة. ويقول مجاهدي الإمارة الإسلامية بأن الإنفجار تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان