بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود أمريكيين في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2009 صرح مجاهدي ولاية لغمان شرق البلاد بأنهم هاجموا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية صباح اليوم حينما كانت الدورية في طريقها إلى مقاطعة عليشنك بهذه الولاية. حسب النبأ، ذهبت ست (6) دبابات للعدو صباح اليوم إلى منطقة "ميل دره" بمقاطعة عليشنك، وحينما خرج الجنود الأمريكيين من دباباتهم لشن عمليات ضد المجاهدين، هاجم عليهم المجاهدين، وقتل ثلاثة (3) جنود أمريكيين بنيران أسلحة المجاهدين الخفيفة. وبعد الهجوم وصلت القوات الجوية للعدو إلى المنطقة لكن لم يصل حتى الآن نبأ الغارات الجوية في المنطقة. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مقر عساكر القوات الأمريكية في "قرية نجيل" بعليشنك في تمام الساعة الواحدة من الليلة البارحة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان