حذر الأميرال مايك مولين رئيس هيئة الاركان المشتركة للقوات المسلحة الامريكية، من ان الوقت ينفد للحوار مع طهران لتجنب امتلاكها اسلحة نووية أو احتمال توجيه ضربة عسكرية ضد الجمهورية الاسلامية. واشار مولين الى ان بعض التوقعات ترى ان ايران ربما على بعد عام من تطوير قنبلة نووية، مضيفا أن واشنطن تنتهج الحوار مع ايران ولكنها تبقي كل خياراتها على المائدة بما في ذلك الخيارات العسكرية. من جانبها قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ان واشنطن ستدعو الى "تشديد العقوبات على ايران" من اجل "حمل النظام على تغيير سلوكه". وقالت كلينتون لشبكة "غلوبوفيسيون" التلفزيونية الخاصة "سنطلب من الاسرة الدولية الانضمام الينا لفرض عقوبات اكثر صرامة على ايران لنحاول تغيير سلوك النظام" الايراني. واعربت عن قلق واشنطن من طبيعة النظام الايراني و"سعيه لامتلاك اسلحة نووية ودعمه المستمر للارهاب". واضافت كلينتون "لاحظنا في الاسابيع الماضية ان ايران لا تحترم حتى ديمقراطيتها" في اشارة الى عملية اعادة انتخاب الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد في 12 حزيران/يونيو. كما اعتبرت انه "ليس من الحكمة التحالف مع نظام يرفضه عدد كبير من مواطنيه". واضافت ان ادارة الرئيس باراك اوباما ترى "انه ليس من مصلحة العالم التعامل مع ايران. لن تكون خطوة حكيمة". واعلن اوباما مؤخرا انه يريد ان يرى تقدما بحلول نهاية السنة في انفتاح طهران من دون ان يستبعد "سلسلة تدابير" ضد ايران خصوصا تشديد العقوبات في حال واصلت تطوير برنامجها النووي المثير للجدل. متصفحك لا يدعم الجافاسكربت أو أنها غير مفعلة ، لذا لن تتمكن من استخدام التعليقات وبعض الخيارات الأخرى ما لم تقم بتفعيله.