بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية. ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وجدير بالذكر بأنه خلال ثلاثة أيام هاجم المجاهدون مرتين على هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان