بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة صباحا من يوم الإثنين السابع عشر من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف مقر تابع للقوات الأمريكية الصليبية والحرس الوثني المرتد ( البانوراما ) حيث تم بفضل الله رمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم و رمي خمسة قنابر هاون عيار 60 ملم و إطلاق صاروخين كاتيوشا في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق