بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 9/7/2009 9/7/2009 إلحاق خسائر شديدة بالعدو المشترك في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة &quot;زغفراني&quot; في مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حيث تتطوق بعدة أحزمة أمنية من القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار مماثل آخر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;مجيد تشوك&quot; قرب مركز نفس الماقطعة ، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب آخر بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل المجاهدون ضمن هجوم مسلح في الساعة العاشرة من صباح اليوم أربعة (4) جنود محتلين كانوا متجهين إلى نقطتهم الأمنية. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون ضمن هجوم مباغت خمسة (5) جنود للجيش العميل في منطقة &quot;هدي&quot; بسوق نفس المقاطعة حينما كانوا يتسوقون من محل تجاري في الساعة الثانية من ظهر اليوم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابة لعساكر القوات المحتلة في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;سيباي&quot; بمقاطعة اندرو بولاية غزني. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن استهداف دبابة العدو بالقذيفة وقتل جميع الجنود المحتلين فيها حيث يصل عددهم إلى (5) محتلين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر ولله الحمد. اندلاع معركة شديدة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;قرية خوشحال&quot; بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. وقد بدأت المعركة في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية مشاة للقوات المحتلة. وبعد الهجوم إندلعت معركة مباشرة أسفرت عن مقتل (4) جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. خلال المعركة التي استمرت حتى عصر الآن. أصيب إثنين من المجاهدين أيضا بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة &quot;لوي باغ&quot; قرب مركز نفس المقاطعة، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. مقتل 6 وإصابة 3 أفراد الشرطة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - حسب التفصيل، قتل وأصيب تسعة من أفراد شرطة أمن شركة إعمار الطرق في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم، حينما هاجم عليهم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في منطقة &quot;زاو&quot; بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل 6 جنود على الفور وأصيب 3 آخرين بجروح. كما دمرت سيارتين من نوع كرولا تويوتا للعدو أيضا، حيث أن حطامها لا زالت في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة للقوات الألمانية بعبوة ناسفة في بدخشان ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الألمانية المحتلة في منطقة المضيق بمقاطعة كشم بولاية بدخشان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الألمانيين فيها على الفور حيث يصل عددهم إلى 5 جنود. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمرحيات إلى مراكزهم تاركين دبابتهم المحروقة في المنطقة. محاصرة مركز مقاطعة &quot;دايه&quot; بولاية اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ مساء أمس، مركز مقاطعة &quot;دايه&quot; بولاية اروزجان حيث لها حدود مشتركة مع ولاية غزني. هاجم عدد كبير من المجاهدين عند منتصف ليلة أمس على مركز هذه المقاطعة، مما أسفر عن إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة قرب مركز المقاطعة. خلال الهجوم قتل 11 شرطيا وأصيب 2 آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى صباح اليوم، أصيب إثنين من المجاهدين ايضا. وفي نهاية المعركة تمكن الجنود المتواجدين في النقاط المجاورة لمركز المقاطعة بالهروب، كما دخل الآخرين إلى مبنى المقاطعة، وحاليا يحاصر المجاهدون مركز المقاطعة حصارا شديدا. إلحاق خسائر شديدة بالعدو الأمريكي في معركة زري قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، نزل عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة امس من ثمانية (8) مروحيات تشينوك في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في منطقة &quot;دوار مستري&quot; بباشمول في مقاطعة زري بولاية قندهار، حيث هاجم عليهم المجاهدون على الفور. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو دامت حتى ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل 11 جنديا أمريكيا واصيب عدد كبير آخر. وبعد الإشتباكات إنسحب جنود العدو ظهر اليوم من المنطقة، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى الباقية ودروع ومهماتهم العسكرية الأخرى. وقد استشهد إثنين من المجاهدين خلال المعركة الشديدة. وحسب نبأ آخر، نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين مساء أمس في نفس الوقت في منطقتي &quot;تشار شاخه&quot; و &quot;باباجي&quot; بنفس المقاطعة حيث اشتبك معهم المجاهدون لمدة ساعتين من صباح اليوم، أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو هنا أيضا. مقتل 2 وإصابة 2 جنود للاحتلال في فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي وقعت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;عطا خان خواجه&quot; بمقاطعة نا موسى في ولاية فارياب، أسفر عن مقتل وإصابة 4 جنود محتلين. يقول مجاهدي الإمارة في المنطقة بأن المعركة وقعت بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية مشاة العدو. خلال الهجوم المسلح قتل جنديين إثنين للمحتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة التي استمرت لنصف ساعة، أي نوع من الخسائر. مقتل 6 جنود أمريكيين في مقر ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الوارد من ولاية غزني، قتل 6 جنود أمريكيين في معركة مباشرة بمقاطعة مقر بولاية غزني. يقول مجاهدي المنطقة: في الساعة العاشرة من ظهر اليوم هاجموا على الجنود الأمريكيين الذين قدموا بالدراجات النارية إلى منطقة &quot;جدا خيل&quot; بمقاطعة مقر بولاية غزني. أسفرت المعركة إصابة عدد من الأمريكيين علاوة من الجنود القتلى، وجدير بالذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين أي نوع م الخسائر خلال المعركة. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين في ميدان شهر ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مقاطعة نرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل 4 جنود أمريكيين. تم الإنفجار حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من منطقة &quot;بادام&quot; بمقاطعة نرخ، وبعد الحادث وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ويرى بأنها نقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. مقتل 6 موظفين بي. آر. تي في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الوارد من ولاية خوست، قتل 6 من عمال بي. آر. تي أو الكمباين المحلي في منطقة &quot;ارني خيل&quot; التابعة لمدينة خوست في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم. وجدير ذكره بأنه المجاهدين أطلقوا قبل هذا الحادي، مغرب اليوم 8 صواريخ على مقر &quot;زني خيل&quot; بمقاطعة نادرشاه كوت بولاية خوست، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة مادية وروحية بالعدو. إستشهاد 20 مدنيا من قبل الأمريكيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم جنود القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس هجوما وحشيا على سوق محلي للأهالي جانب نهر هلمند في منطقة &quot;كوبكي&quot; بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، واستشهدوا عشرين 20 من الأهالي الأبرياء كما أصيبوا عدد كبير آخر. كما أحرق الوحشيين الأمريكيين خلال هجومهم، خمس 5 سيارات للأهالي كما ألقوا القبض على عشرة 10 مدنيين أبرياء مع أنفسهم. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي ينتقم فيها الأمريكيين الوحشيين من الأهالي الأبرياء، بل وقعت مئات الحوادث المشابهة بالبلاد منذ بدأ الإحتلال، واعترف بها مسؤولي إدارة كابل العميلة ايضا. فتح مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة ظهر اليوم من ولاية نورستان، فتحت مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ظهر اليوم بعدما حاصرها المجاهدون منذ يومين. وصرح أحد كبار المجاهدين بولاية نورستان الحافظ/ وحيد نورستاني خلال مكالمة هاتفية مع موقع شهامت ويب، بأن المجاهدين حصلوا على جميع أهدافهم في مقاطعة برجمتال وأزيل مقاومة العدو بشكل كامل في هذه المقاطعة الواسعة، أضاف الحافظ وحيد بأن المجاهدين بدأوا عملياتهم منذ يومين على هذه المقاطعة، في اليوم أول أزيلت ثلاث نقاط أمنية دفاعية واقتربوا إلى مركز المقاطعة وهاهو اليوم تمكن المجاهدين الأبطال بفتح المقاطعة. وقال المذكور بأنه قتل أكثر من 10 جنود للعدو خلال الإشتباكات كما ألقى المجاهدون القبض على عدد مماثل أحياء، كما تمكن عدد آخر بشمول حاكم هذه المقاطعة بالهروب إلى مركز ولاية نورستان في جنح الظلام بطرق جبلية. وقال الحافظ وحيد بأن بعد فتح المجاهدين المقاطعة خرجوا خلف الفارين وهناك أمل بإلقاء القبض عليهم أيضا، وجدير ذكره بأن المجاهدين غنموا ثلاث سيارات رينجر، وعشرات الأسلحة الخفيفة والثقيلة ومهمات عسكرية ووسائل أخرى. وحسب نبأ حديث بأن المجاهدين جمعوا أهالي المقاطعة في المسجد الجامع وبينوا لهم أهدافهم كما وعضوا لهم حول الجهاد الجاري. وأضاف كبير المجاهدين بولاية نورستان بأن المجاهدين بعد فتح هذه المقاطعة بإمكانهم تطبيق برامجهم بشكل أفضل للسيطرة على مقاطعتي كامديش ومقاطعة ناره بولاية كونر. وجدير ذكره بأن خلال عمليات المجاهدين منذ يومين أستشهد أربعة منهم وأصيب خمسة آخرين بجروح. تصفية قائد أمن مقاطعة &quot;نوبهار&quot; بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قائد أمن مقاطعة &quot;نوبهار&quot; بولاية زابل المدعو نذير أحمد مع 5 شرطيين ضمن عمليات (النصر)، حينما فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارته قرب جانب &quot;كانينو&quot; بقرية كرم خيل في نفس المقاطعة. حسب النبأ، قتل القائد المذكور حينما كان راكبا في سيارة حاكم هذه المقاطعة المدعو / ملا ظريف، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة الحاكم. يضيف النبأ، وبعد الحادث بنصف ساعة وصل جنود محتلين إلى مكان الإنفجار للتحقيق والتفتيش حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابتهم العسكرية ايضا وقتل 6 جنود رومانيين فيها على الفور. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين في المناطق التابعة لهذه الولاية، قبل ثلاثة أيام أسقط المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في مقاطعة شهر صفا بنفس الولاية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها تماما. قصف قاعدة عسكرية أمريكية في خوجياني بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ثلاثة صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمقاطعة خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. قبل هذا الهجوم في مساء الأربعاء هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على مقاطعة هسكه مينه قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل شديدة بالعدو هنا أيضا. الهجوم على مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية. ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وجدير بالذكر بأنه خلال ثلاثة أيام هاجم المجاهدون مرتين على هذه المقاطعة. مقتل 3 جنود أمريكيين في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - صرح مجاهدي ولاية لغمان شرق البلاد بأنهم هاجموا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية صباح اليوم حينما كانت الدورية في طريقها إلى مقاطعة عليشنك بهذه الولاية. حسب النبأ، ذهبت ست (6) دبابات للعدو صباح اليوم إلى منطقة &quot;ميل دره&quot; بمقاطعة عليشنك، وحينما خرج الجنود الأمريكيين من دباباتهم لشن عمليات ضد المجاهدين، هاجم عليهم المجاهدين، وقتل ثلاثة (3) جنود أمريكيين بنيران أسلحة المجاهدين الخفيفة. وبعد الهجوم وصلت القوات الجوية للعدو إلى المنطقة لكن لم يصل حتى الآن نبأ الغارات الجوية في المنطقة. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مقر عساكر القوات الأمريكية في &quot;قرية نجيل&quot; بعليشنك في تمام الساعة الواحدة من الليلة البارحة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. مقتل 8 وإصابة 4 جنود في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية قندوز، تم إنفجارين شديدين واحد تلو الآخر على جنود الجيش العميل في منطقة &quot;تشل تشينار&quot; بمدينة قندوز في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل 8 جنود للعدو وأصيب 4 آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار على جنود العدو حينما كانوا في طريقهم إلى نقطتهم الأمنية يمشون على الطريق أمام سيارات رينجر لأجل كشف العبوات الناسفة. ويقول مجاهدي الإمارة الإسلامية بأن الإنفجار تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو أيضا. تدمير دبابتين 2 للعدو الأمريكي قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;المسجد الأبيض&quot; قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار بساعة فجرت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في نفس المنطقة حينما كانت تنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. كما قتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين في الدبابة الثانية أيضا. وبعد الإنفجارين وصل عدد كبير من جنود العدو إلى مكان الإنفجار وحاصروا المنطقة بشكل كامل كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. إغلاق طريق هرات ـ بادغيس السريع أمام إمدادات العدو (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، سد مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) المستهلة منذ يوم أمس طريق هرات ـ بادغيس السريع بشكل كامل في وجه جميع قوافل القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة &quot;بند سوزك كوتل&quot; بولاية بادغيس، ويعد هذا الطريق من الطرق الأساسية لتمويل العدو. كما يوصل هذا الطريق السريع علاوة من ولاية بادغيس، الولايات الشمال المغربية بالبلاد مثل شبرغان، بلخ، سربل، وفارياب مع ولاية هرات. وقد تم سد الطرق السريعة الممتدة بين الولايات الجنوبية والغربية بالبلاد من قبل المجاهدين، في الوقت الذي وصلت حملة إنتخابات لرئاسة الإدارة العميلة من قبل العدو إلى قسطها الأخير، كما وسعت القوات الأمريكية حلقة إحتلالها في بعض الولايات أيضا. وجدير ذكره بأن منذ أسبوع، سد المجاهدون طريق قندهار ـ اروزجان وطريق قندهار ـ هلمند السريع أيضا، حيث لفتحها حاولت قوات العدو المشتركة عدة مرات لكنهم أجبروا بالإنسحاب بعد إلحاق خسائر فادحة بهم ولم يتمكنوا من فتح هذه الطرق الأساسية في وجه قوافلهم العسكرية واللوجستية. وحسب نبأ آخر، وقعت إشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة &quot;دره تخت&quot; بمقاطعة تشت شريف بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود للعدو وأصيب آخر كما ألقى المجاهدون القبض على آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل 3 وإصابة 5 جنود في قلب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب ثمانية جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة تقريبا من مغرب أمس أمام &quot;بريشنا كوت&quot; بقلب مدينة قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل 3 جنود فيها على الفور وأصيب 5 آخرين بجروح. وبعد الإنفجار أطلق العدو النيران على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة المدنيين. تدمير دبابة للأمريكيين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;باغ رباط&quot; بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار أحرقت دبابة العدو وقتل جميع جنودها الأمريكيين، حيث بعد نصف ساعة تم نقلهم إلى مراكزهم بالمروحيات تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. الهجوم على قاعدة أمريكية في عليشنك بولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بأسلحة ثقيلة وصواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;قرية نجيل&quot; بمقاطعة عليشنك بولاية لغمان. خلال هذه العمليات التي دامت ساعة كاملة سقطت عشرات الصواريخ وقنابل الهاون على مقر الأمريكيين، وبعد الهجوم وكحسب تخطيط المجاهدين، إنسحبوا إلى الخلف ولم تظهر حتى الآن معلومات حول خسائر الملحقة بالعدو. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في منطقة باتور بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، استهدف خلاله سيارة سرف لجنود شركة أمن قوافل العدو وقتل جميع من بداخلها، كما دمرت شاحنة لوجستية أيضا. وقد استوجهت قافلة العدو بكمين المجاهدين حينما كانت متجهة من جرديز تجاه ولاية بكتيكا. مقتل 4 أفراد للشرطة في سمنجان ذبيح الله (مجاهد) - قتل أربعة شرطيين وأصيب ثلاثة آخرين في هجوم على دورية الشرطة مساء أمس في مربوطات مدينة ايبك مركز ولاية سمنجان. وصرح المجاهدون من ولاية سمنجان بأنهم هاجموا على دورية الشرطة في الساعة العاشرة من مساء أمس في منطقة دره ميدان بمدينة ايبكو، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وغنم المجاهدون أربعة كلاشينكوفات الشرطيين. مقتل 8 جنود أمريكيين في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - تقول الأنباء الواردة من ولاية بغلان بأنه لحقت خسائر فادحة في معركة شديدة بمقاطعة شهر كهنه بنفس الولاية مساء أمس. يقول مجاهدي المنطقة بأنهم هاجموا في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن كمين على قافلة العدو في منطقة هضبة تشار شنبه على الطريق الممتد من مقاطعة شهر كهنه، حينما كانت متجهة إلى مزار شريف. أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين للعدو وقتل 8 جنود أمريكيين فيها على الفور. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
