بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة مركز مقاطعة "دايه" بولاية اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/209 حسب التفصيل، حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ مساء أمس، مركز مقاطعة "دايه" بولاية اروزجان حيث لها حدود مشتركة مع ولاية غزني. هاجم عدد كبير من المجاهدين عند منتصف ليلة أمس على مركز هذه المقاطعة، مما أسفر عن إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة قرب مركز المقاطعة. خلال الهجوم قتل 11 شرطيا وأصيب 2 آخرين بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى صباح اليوم، أصيب إثنين من المجاهدين ايضا. وفي نهاية المعركة تمكن الجنود المتواجدين في النقاط المجاورة لمركز المقاطعة بالهروب، كما دخل الآخرين إلى مبنى المقاطعة، وحاليا يحاصر المجاهدون مركز المقاطعة حصارا شديدا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان