بسم الله الرحمن الرحيم صعيد هلمند الجهادي وعمليات العدو المفبركة! التاريخ: 6/7/2009 تتحدث قوات الاحتلال الأمريكية والبريطانية عن عمليات عسكرية واسعة في جنوب أفغانستان بولاية هلمند في الوقت الذي لم تمس النهار ولم تصبح الليل منذ ثمانية سنوات في هذا الصعيد الجهادي إلا وقد منيت تلك القوات خسائر فاضحة فيه، وكل مرة حينما مد العدو يده إلى عمليات عسكرية واسعة فوق العادة تبطل على الفور، ويُسقيهم المجاهدون كأس العلقم. الكلام الآنف الذكر ليس إدعائنا فقط، بل إن " نيويروك تايمز" كتبت بتاريخ 3 يوليو الجاري في تقريرها عن لشكرجاه، بأن أي إسم تضع القوات الأمريكية والبريطانية للعمليات العسكرية الأخيرة في هلمند ليس إسم جديد أو عملية جديدة، بل تمت عدة عمليات عسكرية مماثلة خلال السنوات الثمانية الماضية، لكن لم تكن لها أي نتيجة واضحة، وبحسب قول المجلة بأنه ليس لمثل هذه التحركات العسكرية والمحاولات أي نتيجة، لقيام المدنيين الأفغان بشكل عمومي في وجه القوات الأمريكية والأجنبية المحتلة. وبغض وتنافر الأفغان من الأجانب والأمريكيين يزيد صعوبة الأوضاع للجنود الأمريكيين الذين يحاربون حاليا في المنطقة لطرد طالبان. وحسب قولها بأن الأهالي والمزارعين في بعض المقاطعات التابعة لولاية هلمند جهزوا أسلحتهم أيضا في بيوتهم وقصدوا محاربة القوات المحتلة. نعم! معركة هلمند هزت كيان القوات البريطانية، حيث خسروا في الأيام الأولى من المعركة جنرالهم العسكري الشهير، وأحصت المطبوعات البريطانية مقتل مساعد قائد قوات الناتو والجنرال البريطاني (جيم داتون) ليس خبر حزن وألم للجنود المتواجدين في أفغانستان فحسب بل لجميع جنود جيش بريطانيا، لأن بعد عام 1982م أي بعد معركة (فوكلند) هذا أكبر جنرال رفيع المستوى تحرم منه بريطانيا. وقد نشرت بعض المصادر الغربية الأسبوع الماضي فلم وتقرير بناء هلمند تقليدي(محاكي) في إحدى الصحاري في بريطانيا بتكلفة 23 مليون دولار من قبل وزارة الدفاع البريطانية لتدريب جنودهم مع هذه المنطقة القاصمة للكفر، وليتعودوا فيها جنودهم لخطرات هجمات وإنفجارات المجاهدين المستحيلة في المزارع، وجانب الطرق، وفي الميادين والصحاري، وقد صرح أحد الجنرالات البريطانيين لوسائل الإعلام بأنه مع أن هذا الهلمند تقليدي لكن الجنود البريطانيين خائفين ومرهبين لحد كبير وقت تدريبهم العسكري هنا، حيث تظن بأنهم تحت هجوم طالبان في صحراء سنجين. وحسب رأي إمارة أفغانستان الإسلامية، بأن عمليات هلمند العسكرية الأخيرة حيث هتف الأمريكيون والبريطانيون لتبليغاتها أكثر من عملياتهم، بأنها واسعة وجامعة وطويلة لحد بأنهم يتمكنوا (حسب قولهم) من إجبار طالبان بالخروج من هلمند، لذا فإن سعيهم لا نتيجة له غير الجانب الإعلامي فقط، حيث استخدمت القوات المحتلة قبل هذا جميع المكائد الحربية والمحاولات الممكنة، ولأجلها نكسوا القرى الوسيعة لأهالي هلمند، واستشهدوا وعذبوا في غاراتهم الجوية آلاف الأهالي الأبرياء، ومع أنهم لم يكسبوا أي نجاح ولم ينكسوا صمود المجاهدين على أعقابهم، بل ازداد المجاهدون من قوتهم وها هو اليوم تعترف المصادر الغربية بنفسها بأن نتيجة جنايات ووحشية الجنود المحتلين في هلمند، حول الأفغان المدنيين والمزارعين إلى مسلحين يقاتلون ضد المحتلين للدفاع عن أنفسهم، وكما أن جميع الشعب الأفغاني مجاهدون الآن فإخراج المجاهدين طرح خيالي وتنفيذه سيكون محدود للتبليغات فقط. ومجاهدي الإمارة الإسلامية حسب تخطيطهم الطويل المدى سيهزمون بشكل تدريجي وبصبر جم القوات الأمريكية المحتلة وعملياتها الجديدة بنصر من الله جل وعلا ، وسيوجهون العدو بالهزيمة والفضيحة النكراء كأسلافه. إنشاء الله. والآن يرجع الأمر إلى القوات المحتلة بأنهم إلى أي حد يدركون رقاقة الأوضاع، وإلى أي حد مستعدين وجاهزين للتحمل مرة أخرى قيام شعب هلمند الديني والشعبي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان