بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالعدو المشترك في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة جنود القوات المحتلة بمنطقة "زغفراني" في مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حيث تتطوق بعدة أحزمة أمنية من القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار مماثل آخر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على عساكر القوات المحتلة في منطقة "مجيد تشوك" قرب مركز نفس الماقطعة ، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين وأصيب آخر بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل المجاهدون ضمن هجوم مسلح في الساعة العاشرة من صباح اليوم أربعة (4) جنود محتلين كانوا متجهين إلى نقطتهم الأمنية. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل المجاهدون ضمن هجوم مباغت خمسة (5) جنود للجيش العميل في منطقة "هدي" بسوق نفس المقاطعة حينما كانوا يتسوقون من محل تجاري في الساعة الثانية من ظهر اليوم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان