بسم الله الرحمن الرحيم فتح مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 9/7/2009 حسب الأنباء الواصلة ظهر اليوم من ولاية نورستان، فتحت مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ظهر اليوم بعدما حاصرها المجاهدون منذ يومين. وصرح أحد كبار المجاهدين بولاية نورستان الحافظ/ وحيد نورستاني خلال مكالمة هاتفية مع موقع شهامت ويب، بأن المجاهدين حصلوا على جميع أهدافهم في مقاطعة برجمتال وأزيل مقاومة العدو بشكل كامل في هذه المقاطعة الواسعة، أضاف الحافظ وحيد بأن المجاهدين بدأوا عملياتهم منذ يومين على هذه المقاطعة، في اليوم أول أزيلت ثلاث نقاط أمنية دفاعية واقتربوا إلى مركز المقاطعة وهاهو اليوم تمكن المجاهدين الأبطال بفتح المقاطعة. وقال المذكور بأنه قتل أكثر من 10 جنود للعدو خلال الإشتباكات كما ألقى المجاهدون القبض على عدد مماثل أحياء، كما تمكن عدد آخر بشمول حاكم هذه المقاطعة بالهروب إلى مركز ولاية نورستان في جنح الظلام بطرق جبلية. وقال الحافظ وحيد بأن بعد فتح المجاهدين المقاطعة خرجوا خلف الفارين وهناك أمل بإلقاء القبض عليهم أيضا، وجدير ذكره بأن المجاهدين غنموا ثلاث سيارات رينجر، وعشرات الأسلحة الخفيفة والثقيلة ومهمات عسكرية ووسائل أخرى. وحسب نبأ حديث بأن المجاهدين جمعوا أهالي المقاطعة في المسجد الجامع وبينوا لهم أهدافهم كما وعضوا لهم حول الجهاد الجاري. وأضاف كبير المجاهدين بولاية نورستان بأن المجاهدين بعد فتح هذه المقاطعة بإمكانهم تطبيق برامجهم بشكل أفضل للسيطرة على مقاطعتي كامديش ومقاطعة ناره بولاية كونر. وجدير ذكره بأن خلال عمليات المجاهدين منذ يومين أستشهد أربعة منهم وأصيب خمسة آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان