بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بريطانيين و9 عملاء في إنفجارات بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية وقت طلوع الشمس صباح اليوم عبوتين ناسفتين في دورية جنود مشاة القوات البريطانية المحتلة في منطقة "دوار مجيد" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين الذين تما بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد عن مقتل 5 جنود بريطانيين فيها على الفور. "دوار مجيد" تقع شرق سوق هذه المقاطعة على الطريق الممتد بين مقر عساكر القوات البريطانية المحتلة (بيس) وسوق هذه المقاطعة، وكل يوم توجه قوات العدو بإنفجارات مماثلة وقت ذهابهم وإيابهم، وتلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة تقريبا من مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بسوق مقاطعة جرشك جوار هذه المقاطعة، حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو وقتل 5 جنود فيها، وحين إنتقال جثث الجنود القتلى من مكان الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في جنود العدو، مما أسفر عن مقتل 4 جنود آخرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان