بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مقاطعة "نوبهار" بولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قائد أمن مقاطعة "نوبهار" بولاية زابل المدعو نذير أحمد مع 5 شرطيين ضمن عمليات (النصر)، حينما فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارته قرب جانب "كانينو" بقرية كرم خيل في نفس المقاطعة. حسب النبأ، قتل القائد المذكور حينما كان راكبا في سيارة حاكم هذه المقاطعة المدعو / ملا ظريف، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة الحاكم. يضيف النبأ، وبعد الحادث بنصف ساعة وصل جنود محتلين إلى مكان الإنفجار للتحقيق والتفتيش حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابتهم العسكرية ايضا وقتل 6 جنود رومانيين فيها على الفور. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين في المناطق التابعة لهذه الولاية، قبل ثلاثة أيام أسقط المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في مقاطعة شهر صفا بنفس الولاية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها تماما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان