بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 3 مدنيين على يد الأمريكان في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - 10/7/2009 قتل وأصيب سبعة مدنيين أبرياء في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس بمنطقة "لورجي" بمقاطعة سيوري بولاية زابل، حينما هاجم الجنود الأمريكيين بالمروحيات على بيوت الأهالي. حسب النبأ، فتح الأمريكيون الوحشيون أولا نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي على المدنيين الأبرياء الذين هربوا من بيت لآخر خوفا من كلاب الأمريكيين المدربة، مما أسفر عن مقتل 4 مدنيين بشمول عجوز كبير السن، وأصيب 3 آخرين بجروح. يضيف النبأ، ألحق الأمريكيين الصليبيين خلال هجومهم خسائر مادية أيضا بالمدنيين علاوة على الخسائر الروحية. وبقول أهالي المنطقة: جميع الشهداء والمحتجزين من سكان هذه المنطقة، ليسوا طالبان ولا لهم أي إرتباط معهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان