بسم الله الرحمن الرحيم إستشهاد 20 مدنيا من قبل الأمريكيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 هاجم جنود القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس هجوما وحشيا على سوق محلي للأهالي جانب نهر هلمند في منطقة "كوبكي" بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، واستشهدوا عشرين 20 من الأهالي الأبرياء كما أصيبوا عدد كبير آخر. كما أحرق الوحشيين الأمريكيين خلال هجومهم، خمس 5 سيارات للأهالي كما ألقوا القبض على عشرة 10 مدنيين أبرياء مع أنفسهم. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي ينتقم فيها الأمريكيين الوحشيين من الأهالي الأبرياء، بل وقعت مئات الحوادث المشابهة بالبلاد منذ بدأ الإحتلال، واعترف بها مسؤولي إدارة كابل العميلة ايضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان