بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالعدو الأمريكي في معركة زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/7/2009 حسب التفصيل، نزل عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة امس من ثمانية (8) مروحيات تشينوك في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في منطقة "دوار مستري" بباشمول في مقاطعة زري بولاية قندهار، حيث هاجم عليهم المجاهدون على الفور. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو دامت حتى ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل 11 جنديا أمريكيا واصيب عدد كبير آخر. وبعد الإشتباكات إنسحب جنود العدو ظهر اليوم من المنطقة، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى الباقية ودروع ومهماتهم العسكرية الأخرى. وقد استشهد إثنين من المجاهدين خلال المعركة الشديدة. وحسب نبأ آخر، نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين مساء أمس في نفس الوقت في منطقتي "تشار شاخه" و "باباجي" بنفس المقاطعة حيث اشتبك معهم المجاهدون لمدة ساعتين من صباح اليوم، أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو هنا أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان