بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود للاحتلال في إنفجار بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 حسب التفصيل قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس قرب مركز مقاطعة بكوا بولاية فراه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في مقاطعة "مغل آباد" بنفس المقاطعة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى 4 جنود، وبعد نصف ساعة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. نتيجة الإنفجارات دمرت دبابة العدو بشكل كامل ولا زالت محروقة في المنطقة. وقد قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس حينما اعترفت القوات الأمريكية بمقتل أحد جنودهم في إنفجار بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان