بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 25 جنديا بشمول قائد في ولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي تدور منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وأفراد شرطة الإدارة العميلة في مركز مقاطعة "شهرك" بولاية غور، قتل 25 جنديا بشمول قائد حكومي محلي "امر الحق". حسب النبأ، دارت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون صباح اليوم من أربع جهات على مركز هذه المقاطعة. خلال المعركة التي تدور حتى عصر الآن، لحقت خسائر وأضرار بالغة بمبنى المقاطعة والمباني الحكومية الأخرى المجاورة لها جانب الخسائر الروحية المذكورة أعلاه، كما أن مركز المقاطعة محاصر من قبل المجاهدين. خلال الهجوم دمرت سيارة رينجر للعدو أيضا حيث لا زالت موجودة خلف مبنى المقاطعة. وقد أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة. وحسب نبأ آخر، قتل المجهدون مساء أمس أحد موظفي الإستخبارات (خاد) بمقاطعة "تيوره" بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان