بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في إنفجار بمقاطعة يوسف خيل ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2009 قتل خمسة جنود أمريكيين يوم أمس، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة في منطقة خربين بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 5 جنود أمريكيين فيها بشمول ظابطهم. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وجدير بالذكر بأن مقتل هؤلاء الخمسة جنود أمريكيين تم في منطقة تابعة لنفس المقاطعة التي ألقى المجاهدون فيها القبض على جندي أمريكي حي مع سلاحه ضمن هجوم في منطقة "ملخ" بنفس المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان