بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون قتلوا 9 مدنيين في تشارتشينو قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 قتلت القوات الوحشية الأمريكية في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة مساء أمس ضمن هجوم مفاجئ، 9 مدنيين في قرية "لندتشينار" بمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، كما ألقوا القبض على خمسة 5 آخرين ونقلوهم مع أنفسهم. وحسب قول سكان المنطقة: الشهداء والمحتجزين من قبل القوات الأمريكية ليسوا طالبان، بل جميعهم من أهالي وسكان هذه المنطقة حيث كانوا يتجالسون في إحدى غرف الضيوف بالقرية، حيث غربلوا برصاصات الوحوش الأمريكيين واستشهدوا على الفور. وجدير ذكره بأن الجنود الأمريكيين قتلوا في هجوم مماثل مساء أمس 7 مدنيين ابرياء في مقاطعة سيوري بولاية زابل جوار هذه الولاية، كما هاجمت القوات الأمريكية على سوق محلي في منطقة "كوبكي" بمقاطعة جرشك، مما أسفر عن إستشهاد 20 من المدنيين الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان