بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين لجنود الحدود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود حدود الإدارة العميلة قرب "جبل حكيم" بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل تسعة (9) جنود فيها بشمول ضابطهم. ويقول مجاهدي المنطقة: تم الإنفجار على جنود العدو حينما كانوا ينقلون المواد اللوجستية إلى نقطتهم الأمنية. وجدير ذكره بأن عصر يوم أمس أيضا دمرت سيارة لجنود الحدود في إنفجار مماثل بنفس المنطقة، وقد إعترفت وزارة الداخلية بالإدارة العميلة على كلا الإنفجارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان