بسم الله الرحمن الرحيم قصف مكتب (بي . آر . تي) في لشكرجاه بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة مغرب اليوم عدة صواريخ على مكتب (بي . آر. تي) والتي تستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية والبريطانية في لشكرجاه مركز ولاية هملند. وقد سقطت ثلاث صواريخ داخل المكتب، والتي ألحقت بالعدو خسائر مالية وبدنية، لكن لم تصل المعلومات الدقيقة حول الخسائر. حسب النبأ، طوق العدو المنطقة، ونقلوا القتلى والجرحى بواسطة مروحيات إلى مراكز أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان