بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 10/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة "قلعة مامي" قرب مركز مقاطعة "بركي برك" بولاية لوجر، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى 4 صليبيين، ولا زالت الدبابة المحروقة في المنطقة. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى إلى "مدينة بل علم" مركز هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان