بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بالعدو في معركة اليوم بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/7/2009 حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو طوال اليوم في منطقة "لكري" بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد بدأت المعركة في المنطقة حينما بدأت قوات العدو صباح اليوم تفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى عصر الآن، إنسحبت قوات العدو من المنطقة وقد أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة. وبحسب قول مجاهدي المنطقة: غنم المجاهدون أسلحة ودروع وصواريخ ورصاصات الأسلحة الخفيفة الباقية من العدو في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للأمريكيين في منطقة "اسد الله خان دراب" بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع جنودها الصليبيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان