إن رحمة الله بالمؤمنين وحكمته اقتضت تفضيل بعض الأيام والليالي والشهور على بعض، وتعظيم وتفضيل بعض الأماكن على بعضها، كما اقتضت أيضًا تفضيل بعض الأنبياء على بعض ﴿تِلْكَ الرُّسُلُ فَضَّلْنَابَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ﴾(البقرة: من الآية 253). ومن حكمته تعالى أن جعل لنا مواسمَ للخيرات، ننهض فيها إلى الطاعات، ونتسابق فيها إلى الخيرات، مثل شهر رمضان المُعظَّم، والعشر الأواخر منه، وليلة القدر التي أخفاها الله فيه، ومن ذلك أيضًا تلك الأيام العشر الأُوَل من ذي الحجة , فقد ورد في الحديث الصحيح الذي رواه الإمام البخاري رضي الله عنه عن ابن عباس رضي الله عنه قال: قال رسول الله- صلى الله عليه وسلم-:"ما من أيامٍ العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام"- يعني أيام العشر- قالوا: يا رسول الله ولا الجهاد في سبيل الله؟!. قال: "ولا الجهاد في سبيل الله، إلا رجلٌ خرج بنفسه وماله فلم يرجع بشيءٍ منذلك". والذي يتبادر إلى ذهن المسلم من ألوان العمل الصالح هو ما اعتاد وسَهُل عليه، مثل الذكر والصلاة، والصيام وتلاوة القرآن، وهذا كله خير، ولكنه في الحقيقة عملٌ صالحٌ لا يتعدَّى نفعُه صاحبَه والمُداوَمَ عليه الذي يجد لذة الطاعة وحلاوة الذكر، وراحة البال وطمأنينة النفس. وهناك عملٌ صالحٌ آخر ندب إليه الإسلام، وحضَّ عليه رسول الله- صلى الله عليه وسلم- يتعدَّى نفعُه صاحبَه، ويتفاعل فيه مع المجتمع من حوله، يتأثر به وبأحواله، ويؤثر فيه بنشاطه وجهوده الخيِّرة. ولنتأمل معًا قول رسول الله- صلى الله عليه وسلم- عند دخوله المدينة المُنوَّرة لأول مرة: "أفشوا السلام، وأطعموا الطعام،وصلُّوا بالليل والناس نيام". لقد أمر الرسول الأعظم- صلوات الله عليه- بثلاثة أوامر: أحدها يتعلق بزادٍ شخصيٍّ للمؤمن هو صلاته بالليل في جوفه البهيم بعيدًا عن عيون الناس؛ ليقويَ صلته بربه، ويستعين بذلك الزاد على مشقة النهار ﴿إِنَّ لَكَ فِي اَلنَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلاً﴾ (المزمل: 6)، والأمران الآخران يتعلقان بتماسك نسيج المجتمع الجديد: إفشاء السلام، وإطعام الطعام؛ لزرع الحب ونزع الحقد والحسد، وتحقيق التكافل الاجتماعي والتضامن بين طوائف المجتمع الجديد. وجزاكم الله كل خير وجعلنا واياكم ممن يقومون بالعمل الصالح