بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو المحتل بعبوات ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ثلاث عبوات ناسفة في ثلاث دبابات عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة واحدة تلو الأخرى في منطقة باغ ربات بمقاطعة ناوه قرب مدينة لشكرجاه (مركز) ولاية هلمند، الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز هذه الولاية. حسب النبأ، تمت الإنفجارات حينما كانت مدرعات العدو في حالة الدخول إلى إحدى القرى للعمليات فيها. وبعد الإنفجارات الشديدة أجبرت دبابات العدو بالإنسحاب من المنطقة. كما أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل 15 جنديا محتلا فيها على الفور. وبعد الحادث ألقي القبض على عدد من المدنيين من قبل شرطة هذه المقاطعة بتهمة الإرتباط مع الإنفجارات، وسلموهم إلى القوات الأجنبية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان