بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي العزيز ففي يوم الخميس الساعة 1800 في 17/ رجب/1430هـ الموافق 9 / 7 /2009م مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخ سي فايف كي على القاعدة الامريكية سبايكة في منطقة السمرة وكانت الإصابة مباشرة , وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 18/ رجب / 1430 هـ 10/7 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com[/CENTER][/SIZE]