أفغانستان وباكستان تتبادلان الاتهامات بشأن مخابئ بن لادن اسلام اباد ـ رويترز: قالت باكستان امس الاثنين ان ادعاء وزير الخارجية الافغاني الجديد بان اسامة بن لادن يعيش في باكستان سخيف وانه اذا كان زعيم القاعدة علي قيد الحياة فان المرجح ان يكون علي الجانب الافغاني من الحدود. وفي حديث مع صحيفة بيلد ام سونتاج الالمانية نشر يوم السبت قال وزير الخارجية الافغاني رانجين دادفار سبانتا ان السلطات الباكستانية تقوم بجهود غير مخلصة للامساك ببن لادن. وردا علي ذلك وصفت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الباكستانية في ايجاز صحافي اسبوعي في اسلام اباد تعليق سبانتا بانه غريب . وقالت المتحدثة تسنيم اسلم لا احد يعرف اين يوجد بن لادن. واذا كان علي قيد الحياة فان الاحتمال الارجح انه ربما يوجد في افغانستان. لكن لا يمكن قول ذلك علي وجه التأكيد . وقالت ان باكستان نشرت حوالي 80 الف جندي علي جانبها من الحدود الوعرة الطويلة وانها تقوم بجهد اكبر من اي دولة اخري في الحرب ضد الارهاب . واضافت يحتاج الافغان الي التركيز علي القيام بعمل علي جانبهم من الحدود بدلا من توجيه الاتهامات الي باكستان . ونشبت حرب كلامية بين اسلام اباد وكابول في شباط (فبراير) الماضي بعد ان قال الافغان ان باكستان لا تفعل ما يكفي للامساك بزعماء القاعدة وطالبان الذين اتخذوا مأواهم في اراضيها. ومنذ اواخر العام الماضي اكتسب التمرد المسلح الذي تثيره طالبان قوة جديدة واستخدم مقاتلوها بشكل متزايد التفجيرات الانتحارية لمهاجمة القوات الامريكية والافغانية الي جانب قوات حفظ السلام التي يقودها حلف شمال الاطلسي. ويقول مسؤولون امريكيون وافغان ان باكستان في حاجة الي بذل المزيد من الجهد لوقف استخدام المتشددين للاراضي الباكستانية كنقطة انطلاق لشن الهجمات داخل افغانستان. وتقول باكستان ان التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة والقوات الافغانية هو نفسه في حاجة الي القيام بمزيد من الجهد. الحمد لله يتقاتلون ويتخاصمون والعزة لك يا شيخ الاسلام ودرة الزمان < اسامه ابن لادن رضي الله عنك > اخوكم ابو انس المقدسي