بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود في إنفجار تكتيكي بمقاطعة سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 نتيجة إنفجار تكتيكي في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم قتل خمسة جنود للجيش العميل في منطقة "امين اكا شيله" قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند. حسب التفصيل، وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية عدلا مليئا من القمح فيه عبوة ناسفة جانب طريق عبور جنود الجيش العميل، وعندما رأى جنود الجيش العميل عدل القمح، وضعوها في سيارتهم فرحين، حيث فجرها المجاهدون على الفور بآلة التحكم عن بعد. حسب النبأ، أسفر الإنفجار التكتيكي عن تدمير سيارة جنود الجيش العميل وقتل 5 جنود فيها على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان