بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود بريطانيين في كمين بمقاطعة موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 قتل سبعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم حينما استوجهوا بكميني مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "تشاردهي" بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم المجاهدون أولا على دورية عسكرية للمحتلين، حيث بعد مقاومة قليلة فر جنود العدو تجاه مركزهم، حيث هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين في مكانين هجمات مسلحة وقتلوا وأصيبوا العدد المذكور أعلاه. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي نوع من الخسائر ولله الحمد والمنة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان