بالامس كان يقال المسلم اخو المسلم واليوم السلفي اخو السلفي والاخواني اخو الاخواني السلام عليكم ورحمة الله بالامس وفي عهد الاسلام الحقيقي كان يقال المسلم اخو المسلم والان في هذا العصر العجيب انقلبت الاية وللاسف اصبح يقال السلفي اخو السلفي والاخواني اخو الاخواني والصوفي اخو الصوفي والحزب التحرير اخو حزب التحرير قال تعالى ..(( إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم )) الحجرات عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: "الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لَا يَظْلِمُهُ وَلَا يَخْذُلُهُ وَلَا يَحْقِرُهُ التَّقْوَى هَاهُنَا" وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ، "بِحَسْبِ امْرِئٍ مِن الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ يامرنا الاسلا م باحترام المسلم لأخيه المسلم فلا يؤذيه بفعل يسيء اليه ولايجرحه بلسانه بان يطعن فيه او يسبه اقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم. فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحب اصحابه و يحترمهم و يغضب اذا أساء مسلم منهم الى اخيه فاساءة المسلم الى المسلم توجد الكره و العداوة بين الناس وتفسد ما بين المسلمين من حب واخاء. اقرا القصة الآتية: حدث خلاف بين الصحابي الجليل ابي ذر الغفاري واحد الصحابة رضوان الله عليهم. فغضب ابو ذروقال للصحابي كلمة شديدة احزنته فتاثر الصحابي وذهب الى الرسول صلى الله عليه وسلم و اشتكى له من ابي ذر. فاحضر النبي صلى الله عليه و سلم ابا ذر وساله عما قاله للصحابي فاعترف بما قال. لام الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ابا ذروبين له خطاه فندم ابو ذر على ما فعله وذهب الى اخيه الصحابي و طلب منه ان يسامحه فسامحه وعفا عنه. عاهد ابو ذر الرسول صلى الله عليه وسلم الا يؤذي احدا بعد ذلك. ومن واجب المسلمين الا يتركوا مثل هذا الشر ينتشر والذي يسيء عليه ان يعتذر لمن اساء اليه ولتكن المحبة والمودة في قلب كل مسلم حتى نستطيع ان نقف امام اعداء الامة الاسلامية__________________