بسم الله الرحمن الرحيم دحر قوات العدو الأمريكي المتجهة لمنطقة كجكي بعد إلحاق خسائر فادحة بها قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 حسب النبأ، قدمت قوة عسكرية مدرعة للقوات الأمريكية المحتلة إلى منطقة كجكي بولاية هلمند، حيث إنسحبوا ظهر اليوم إلى مراكزهم بعد إلحاق خسائر فادحة بهم. وقد ذهبت القوة الأمريكية الكبيرة المتكونة من مائة (100) دبابة عسكرية من قاعدة القوات الأمريكية في مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان جوار هذه الولاية إلى مناطق زميندارو، سبيسار كوتل، خنجكك وأبدارو لشن عمليات ضد المجاهدين. في البداية هاجمت القوة المذكورة ضمن عملياتها ثلاث مرات على خنادق المجاهدين في المناطق المذكورة هجمات مباشرة، حيث في كل مرة لحقت خسائر فادحة بجنودهم وأجبروا بالإنسحاب. صباح اليوم أيضا هاجمت قوات العدو هجوما واسعا على المجاهدين في منطقة "ابدار" بنفس المقاطعة، حيث خلال الهجوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو مما أسفر عن مقتل 5 أمريكيين على الفور. حسب النبأ، حين إنسحاب القوات المحتلة من المنطقة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، فجرت إحدى دباباتهم المدرعة بعبوة ناسفة وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى 7 أمريكيين. يضيف النبأ: خلال عمليات المجاهدين في ثلاثة أيام قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن تدمير أربعة بيوت في نفس المنطقة وأصيب أربعة طالبان بشمول 2 من المدنيين الأبرياء واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان