بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز مقاطعة خروار بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - 11/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر: هاجم اليوم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على مقاطعة خروار في الجانب الغربي من ولاية لوجر. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت 6 صواريخ على مبنى المقاطعة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وقد ازدادت فعاليات المجاهدين في هذه الأونة الأخيرة بولاية لوجر جوار كابل عاصمة البلاد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان