بسم الله الرحمن الرحيم تفجير عبوة ناسفة في دبابة أمريكية بمقاطعة عليشنك ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية "البدو" بمقاطعة عليشنك بولاية لغمان، مما أسفر عن مقتل جنديين 2 للعدو وأصيب 4 آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر من ولاية لغمان، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في مربوطات مقاطعة عليشنك، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة وربما قتل عدد من جنود العدو فيها ايضا. وجدير ذكره بأن خلال هذه الإشتباكات لحقت أضرار ببرج شركة أريبا للمخابرات قرب نقطة العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان