بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في 4 هجمات بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2009 حسب الأنباء الواردة عن عمليات المجاهدين الناجحة من ولاية كونر: تم الهجوم الأول مساء أمس على قاعدة جديدة يتم بناؤها من قبل العدو في منطقة تاجي قرب مدينة أسعد أباد مركز ولاية كونر، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود الجيش العميل. كما ألقى المجاهدون القبض على 4 جنود آخرين للعدو وغنموا مقدارا كبيرا من الأسلحة، وبقول مجاهدي ولاية كونر: الجنود الأسرى لا زالوا مع المجاهدين وستحكم مجلس شورى المجاهدين حول مصيرهم. وفي سياق مماثل استهدف المجاهدون دبابتين للعدو بالصواريخ ونيران الرشاشات خلال معركة شديدة مع دورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية بمقاطعة شيجل بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما ناجحا على قاعدة "كنديجل" بمقاطعة مانوجي بولاية كونر، وحسب قول شهود عيان: نتيجة الهجوم الذي دام ساعتين تصاعدت لهيب النيران من قاعدة العدو وربما لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالمحتلين. وحسب نبأ حديث من هذه الولاية الشرقية بأفغانستان، هاجم المجاهدون مساء أمس على سيارات قافلة لوجستية للعدو في مربوطات مقاطعة تسوكي على الطريق السريع كونر ـ جلال آباد، مما أسفر عن إحراق شاحنة كانت تحمل حاوية مليئة بالمواد اللوجستية للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان