بسم الله الرحمن الرحيم فتح مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2009 فتحت مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان مساء أمس نتيجة سلسلة عمليات المجاهدين الناجحة. حسب التفصيل، بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عمليات مباشرة على نقاط أمنية للعدو قرب المقاطعة، وأزالوا نقطتين أمنيتين للعدو حتى المغرب، وهرب جنودها من ميدان المعركة، وقد استهدف المجاهدون خلال الهجوم سيارة للعدو بصاروخ ودمروها بشكل كامل. ثم هاجم المجاهدون مغرب اليوم على مبنى المقاطعة، ونتيجة المعركة الشديدة هرب جنود العدو من المقاطعة وسيطر عليها المجاهدون تماما. وبحسب قول مجاهدي المنطقة: قتل خلال العمليات أربعة (4) شرطيين وتمكن الباقين بالهروب، كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبحسب الأنباء الحديثة، إنسحب المجاهدون حسب تخطيطهم صباح اليوم إلى مراكزهم، وقد نال خلال العمليات أحد المجاهدين مقام الشهادة. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير بالذكر بأن قبل مدة قتل حاكم هذه المقاطعة/ محسن خان نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين قرب مركز هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان