بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود أمريكيين في إنفجار شديد بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) –11/7/2009 حسب التفصيل قتل عشرة جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم في منطقة "روو خان بارتشاوه" قرب مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. بقول مجاهدي المنطقة: قتل وأصيب الجنود الأمريكيين المذكورين حينما كان جنود العدو دخلوا إلى إحدى بيوت ضيافتهم (خارجاه) للإستراحة فيها حيث فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة مزروعة فيها من قبل. يضيف النبأ، بأن الجنود الأمريكيين القتلى والمصابين لا زالوا في مكان الإنفجار والمجاهدون يمنعون مروحيات العدو من نقل جنودهم إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان