بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 أزيلت نقطة أمنية للشرطة في منطقة "صافيان" مقابل القاعدة الجوية الجديد بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، أزيلت نقطة الشرطة الأمنية وتم إحراقها بشكل كامل في مركز الولاية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس، حينما هاجم عليها المجاهدون هجوما مباشرا. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، قتل سبعة (7) شرطيين في النقطة التابعين لقائد أمن هذه الولاية (أسد الله شيرزاد). وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان