بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون قتلوا 5 مدنيين قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 قتلت القوات الأمريكية المحتلة خمسة مدنيين أبرياء في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس خلال هجوم بمنطقة "مري آباد" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، خلال هجوم المحتلين أصيب عدد من النساء والأطفال أيضا في القرية، كما ألقوا القبض على 3 مدنيين آخرين ونقلوهم كأسرى مع أنفسهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة عصر يوم أمس في قرية "صوفان" قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو مقتل جميع جنودها المحتلين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان