الجزيرة نت : ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن قادة عسكريين في التحالف أعربوا -بعد أسبوع من تدفق عدة كتائب من المارينز نحو ولاية هلمند- عن قلقهم من النقص الشديد في القوات الأفغانية بالميدان. ونقلت عن العميد لاري نيكلسون قائد فرقة استطلاعية في هلمند قوله "ما نحتاجه هو المزيد من الأفغان". وأكد نيكلسون وغيره من القادة أن نجاح العملية العسكرية على المدى الطويل يعتمد على أداء القوات الأمنية الأفغانية التي يتعين عليها أن تتسلم الأمور في النهاية من القوات الأميركية. وقال نيلكسون إن القوات الأميركية التي قوامها أربعة آلاف قد انضم إليها زهاء أربعمائة جندي أفغاني، مشيرا إلى أن "الزيادة في القوات الأمنية الأفغانية هي صفر". من جانبه قال النقيب هايمان إن القوات الأفغانية مهمة في ترسيخ الثقة والتواصل مع المواطنين، مضيفا "لا نستطيع أن نفهم الناس، فنحن مختلفون، وهم لا يقولون لنا الحقيقة". مسؤولون عسكريون أميركيون يقولون إنهم يريدون ما لا يقل عن لواء كامل من القوات الأفغانية في هلمند، أي المزيد من الآلاف.