بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات رينجر للعدو في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوات ناسفة في ثلاث سيارات رينجر للشرطة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، حينما كانت قافلة الشرطة في حالة العبور على الطريق السريع قندهار ـ كابل. حسب النبأ، تم إنفجار شديد في دورية الشطرة قرب "جسر امند" بمنطقة ترنك بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع ريجر للشرطة وقتل 11 جنديا فيها. كما تم الإنفجار الثاني في نفس الوقت على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة "تازي ربات" بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل 8 جنود فيها. ولا زالت السيارات الثلاثة المدمرة جانب الطريق السريع. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان