بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على حاكم ولاية كونر في كمين ذبيح الله (مجاهد) – 11/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة سيارات الحاكم الحالي لولاية كونر (فضل الله واحدي). تم هذا الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين على سيارات الحاكم التي كانت تعبر في منطقة "شينكورك" بمقاطعة شيجل بولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بحرس الحاكم لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصير الحاكم بنفسه. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات مسلحة مع العدو دامت لمدة نصف ساعة، أصيب خلالها ثلاثة من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان