بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 10 أفراد للشرطة أحياء في بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا تقريبا وبعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "آب جرمك" بمديرية غورماتش بولاية بادغيس، مما أسفر عن إلقاء القبض على 10 شرطيين أحياء. وغنم المجاهدون مع الجنود المحتجزين أسلحتهم الخفيفة والثقيلة، وسيارة رينجر ومهمات عسكرية كثيرة. وتم نقل الجنود الأسرى إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس شورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصير الجنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان