بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على مجرم الحرب "نور حسن علي" الشهير بـ"نور دقلي" و العقيد "محمد نور" و سبعة جنود في معارك ضارية بمقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: ضمن سلسلة عمليات قهر بقايا الجيش المرتد و فلوله في المناطق المحيطة بالقصر الرئاسي (فيلا صوماليا) ، خاض أبطال جيش العسرة الغر و أسد العز في كتيبة المواجهات التابعة لحركة الشباب المجاهدين -بفضل الله- يوم السبت 18 رجب 1430هـ الموافق لـ:11-09-2009 معارك ضارية في حي "عبد العزيز" أين تقع معظم منازل رؤساء إدارة محافظة بنادر المزعومة لحكومة شريف المرتدة، و أظهر المجاهدون بسالتهم في لقاء العدو مرتمين في مهالك الحروب يحتسبون عند الله الأجر، لا يفني القصف الوحشي للقوات الإفريقية المرتزقة عزمهم و لا تكل سواعدهم ضرب المرتدين. و مع اشتداد ضرواة المعركة لحظة بعد لحظة بتقدّم ميداني عسكري غير مسبوق للمجاهدين تنزل نصر الله الأكيد لجنده الغالب و جاء مدده و فتح الله عليهم حيث قطفوا رؤوس أخطر الزنادقة و ضباط مليشيات الردة المتبقية في صفوف حكومة الردة المنهارة، فهلك في المعركة المدعو "نور حسن علي" الشهير بـ"نور دقلي" زنديق بارز من مجرمي الحرب القدامى و عميل للمخابرات الإثيوبية و الأمريكية و المسؤول الأمني الخاص للرئيس المرتد شريف شيخ أحمد سابقا ، إضافة إلى العقيد المدعو"محمد نور" ضابط رفيع المستوى في المخابرات الحكومية تم نقله حديثا إلى قيادة الجيش المرتد المتقهقر فهلك في أول لقاء هو و سبعة من جنود جيش الردة من حراس وزير الموانئ والنقل البحري المزعوم المدعو"محمد إبراهيم حابسدي" فلله الحمد و الشكر. و تخندق المجاهدون في مواقع قتالية جديدة مطلة على ساحل لِيدُو بالمحيط الهندي بعد اجتياز خطوط عسكرية عريضة للجيش المرتد في حي "عبد العزيز" و خاصة في طريق ملعب "كُونِسْ " حيث شهد أعنف المواجهات اليوم ، و قد أدى تقدم كتائب المجاهدين إلى هروب معظم مسؤولي إقليم بنادر من أوكارهم في الحي متجهين نحو القصر الرئاسي الذي بات الآن لا تفرق بينه و بين كتائب المجاهدين سوى دفاعات قليلة ، نسأل الله أن يعجل النصر لأوليائه المؤمنين و يمكّن لجنده المخلصين إنه ولي ذلك و القادر عليه ، و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) السبت 18 رجب 1430 هـ 11/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين