بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 5 شاحنات لوجستية بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة السادسة من عصر يوم أمس خمس شاحنات لوجستية بقافلة تمويلية للعدو كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة في منطقة "تونيان" بمديرية جذري بولاية هرات. تم هذا الهجوم على طريق قندهار ـ هرات السريع، حيث لا زالت حطام الشاحنات الخمسة على الطريق. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ على مقر جنود الجيش العميل في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة تقاطع شوز بمديرية شيندند بنفس الولاية. خلال الهجوم سقطت 5 صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان