بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 2 أفراد للشرطة في هجوم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا في منطقة "نورزو شاه برج" بمدينة قندهار على دورية للشرطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة شرطيين. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل 4 شرطيين وأصيب 2 آخرين بجروح. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابطهم أيضا. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ مساء أمس على القاعدة الجوية بهذه الولاية حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان