بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 18 جنديا في إنفجارات بمقاطعة بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 نتيجة الإنفجارين المتتالين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل ثمانية عشرة جنديا على الطريق الممتد إلى منطقة سفيروان قرب مركز مقاطعة بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سيارة رينجر للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل 7 جنود فيها. وقد تم الإنفجار الثاني من قبل المجاهدين حينما كان جنود الجيش العميل ينقلون قتلاهم في الإنفجار الأول إلى مراكزهم. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار الثاني قتل 11 جنديا للعدو وأصيب 4 آخرين بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان