بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للعدو قرب سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار. تم هذا الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم من قبل المجاهدين ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو التي كانت متجهة من قندهار إلى هرات في منطقة "المحطة البيضاء" قرب سوق مقاطعة ميوند، مما أسفر عن تدمير 3 شاحنات بالقافلة وغنم المجاهدون شاحنة أخرى سالمة. حسب النبأ، دمر المجاهدون خلال الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا أيضا لحرس القافلة، وقتلوا 5 جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان