للجهاد ثلاث عشرة مرتبة ذكرها ابن القيم في الزّاد . الجهاد أربع مراتب : جهاد النفس ، وجهاد الشيطان ، وجهاد الكفار ، وجهاد المنافقين . ثم قال : فجهاد النفس أربع مراتب : إحداها : أن يجاهدها على تعلم الهدى ودين الحق الذي لا فلاح لها ولا سعادة في معاشها ومعادها إلا به، ومتى فاتها علمه شَقِيتْ في الدارين . الثانية : أن يجاهدها على العمل به بعد علمه ، وإلا فمجرد العلم بلا عمل إن لم يضرها لم ينفعها . الثالثة : أن يجاهدها على الدعوة إليه وتعليمه من لا يعلمه، وإلا كان من الذين يكتمون ما أنزل الله من الهدى والبينات ولا ينفعه علمه ولا ينجيه من عذاب الله . الرابعة : أن يجاهدها على الصبر على مشاق الدعوة إلى الله وأذى الخلق ويتحمل ذلك كله لله ، فإذا استكمل هذه المراتب الأربع صار من الربانيين، فإن السلف مجمعون على أن العالم لا يستحق أن يسمى ربانيا حتى يعرف الحق ويعمل به ويعلمه فمن علم وعمل وعلم فذاك يدعى عظيما في ملكوت السماوات . اهـ . ثم شرع - رحمه الله - في بيان ما يترتب على جهاد النفس ، فقال : وأما جهاد الشيطان فمرتبتان : إحداهما : جهاده على دفع ما يلقي إلى العبد من الشبهات والشكوك القادحة في الإيمان . الثانية : جهاده على دفع ما يلقي إليه من الإرادات الفاسدة والشهوات . وأما جهاد الكفار والمنافقين فأربع مراتب : بالقلب واللسان والمال والنفس ، وجهاد الكفار أخص باليد ، وجهاد المنافقين أخص باللسان . وأما جهاد أرباب الظلم والبدع والمنكرات فثلاث مراتب : الأولى ، باليد إذا قدر ، فإن عجز انتقل إلى اللسان ، فإن عجز جاهد بقَلْبِه . فهذه ثلاثة عشر مرتبة من الجهاد . و من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق. ولا يتم الجهاد إلا بالهجرة ، ولا الهجرة والجهاد إلا بالإيمان ؛ والراجون رحمة الله هم الذين قاموا بهذه الثلاثة قال تعالى : ( إِنَّ الَّذِينَ آَمَنُوا وَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ يَرْجُونَ رَحْمَةَ اللَّهِ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ ) . وقال أيضا : وأما جهاد الكفار والمنافقين فقد يُكتفى فيه ببعض الأمة إذا حصل منهم مقصود الجهاد . وأكمل الخلق عند الله من كمل مراتب الجهاد كلها ، والخلق متفاوتون في منازلهم عند الله تفاوتهم في مراتب الجهاد ، ولهذا كان أكمل الخلق وأكرمهم على الله خاتم أنبيائه ورسله فإنه كمّل مراتب الجهاد وجاهد في الله حق جهاده وشرع في الجهاد من حين بعث إلى أن توفاه الله عز وجل . اهـ . تركوا هذه المراتب وغيرها نسُوا أن القيام على شؤون الأرامل والمساكين بمنـزلة الجهاد في سبيل الله . قال عليه الصلاة والسلام : الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله ، أو القائم الليل الصائم النهار . رواه البخاري ومسلم . وما ذلك إلا لِعِظم هذا الفعل ، ولأن هذا العمل مما يتعدّى نفعه . ودُونك يا رعاك الله هذا الباب من أبواب الجهاد قد فُتِح ، ألا وهو باب هذه العشر . التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم : ما العمل في أيامٍ أفضلُ من العمل في هذا العشر . قالوا : ولا الجهاد ؟ قال : ولا الجهادُ إلا رجل خرج يُخاطر بنفسه ومالِهِ فلم يرجع بشيء . رواه البخاري . فهذا باب من أبواب الجهاد ، وهذا عمل لا يعدله الجهاد ، إلا في حال واحدة : مَن خرج بنفسه ومالِه فلم ترجع ولا المال . ودونك بابا آخر فُتِح أيضا ، وهو الحج المبرور فعن عائشة رضي الله عنها أنها قالت : يا رسول الله نرى الجهاد أفضل العمل ، أفلا نجاهد ؟ قال : لا ، لكن أفضل الجهاد حج مبرور . رواه البخاري . وباب ثالث غَفَل عنه الكثير ، واستهان به كثير ألا وهو باب قدّمه النبي صلى الله عليه وسلم على الجهاد في سبيل الله . ففي الصحيحين من حديث ابن مسعود رضي الله عنه أنه قال : سألت النبي صلى الله عليه وسلم : أي العمل أحب إلى الله ؟ قال : الصلاة على وقتها . قال : ثم أي ؟ قال : ثم بـرّ الوالدين . قال : ثم أي ؟ قال : الجهاد في سبيل الله . ولا يعني هذا التهوين من شأن الجهاد في سبيل الله ، إذ هو ذروة سنام الدّين ، ولكني أردت التذكير بهذه الأبواب المُشرَعة المفتوحة