بسم الله الرحمن الرحيم مقتل نجل وزير الحدود بإدارة كابل العميلة في معركة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 حسب النبأ، وقعت معركة شديدة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة "قلعة مختار" قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل القائد/ فريد خان، النجل الأكبر لوزير الحدود بالإدارة العميلة "كريم براهوي" مع عدد من زملائه. القائد المذكور كان على عاتقه قيادة ثمانين نقطة أمنية للجيش العميل في المنطقة علاوة على أنه نجل أحد أعضاء إدارة كابل العميلة. وجدير ذكره بأن تفصيل المعركة تم نشره في أخبار يوم أمس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان