بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في معركة شديد في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/7/2009 حسب التفصيل، وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قبل ظهر اليوم في منطقة "قلعة مختار" في الحصة الشمالية من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل 7 جنود فيها. وبعد الإنفجار وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حتى الظهر، مما أسفرت عن مقتل وإصابة 16 جنديا بشمول قائدهم "فريد خان". وقد أصيب خلال المعركة مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان