الزلزلة .. اصدار مرئي جديد للمقاومة العراقية وكالة حق - خاص عدد القراء 223 تزامنا مع الانسحاب الامريكي من المدن العراقية نشرت منتديات البراق الاسلامية التابعة للجيش الاسلامي في العراق الاصدار الحادي عشر للجماعة والذي تضمن العشرات من العمليات العسكرية التي استهدفت قوات الاحتلال الامريكية . وقد احتوى الاصدار على 115 عملية اعتبرها الجيش الاسلامي"جزء يسير من عمليات جنوده في مختلف القواطع الجهادية" وقد جاء في افتتاحية الاصدار الذي نشر باسم الزلزلة "ويبين الإصدار إستمرار مجاهدو الجيش الاسلامي في العراق في زلزلة قوى الكفر والطغيان؛ كما يبين للامة الاسلامية ان لا خيار لها في تحرير اراضيها وصون عقيدتها والحفاظ على قيمها وثوابتها الا بالجهاد ونصرة المشروع الجهادي بكل انواع النصرة". صور من الاصدار 7/12/2009 http://www.haqnews.net/news.aspx?id=20889