بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 18 شرطيا في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم ثمانية عشر شرطيا للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) في منطقة "بايلوغ" بمديرية دايتشوبان بولاية زابل. حسب النبأ، في البداية هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل 11 شرطيا فيها. وبعد الهجوم بمدة قصيرة وصل شرطيين آخرين إلى المنطقة للمساعدة، حيث هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل 7 شرطيين آخرين على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي نوع من الخسائر، وغنم المجاهدون ستة عشر قطعة أسلحة خفيفة من الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان