بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي العزيز ففي يوم السبت الساعة 1600 في 19 رجب 1430هـ الموالفق 11/7/2009م مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع غرب بغداد من إطلاق صاروخ سي خوي على قاعدة التل الامريكية في الرضوانية وكانت الإصابة مباشرة , وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 20 / رجب / 1430 هـ 12 /7 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com