بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة على طريق هرات ـ بادغيس السريع قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "سد سوزك كوتل" بولاية بادغيس على الطريق السريع الممتد بين ولايت هرات ـ بادغيس، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. حسب النبأ، في بداية الهجوم تمكن جميع جنود النقطة الأمنية من الهروب، وغنم المجاهدون كميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة الباقية من العدو في النقطة الأمنية، ومن ثم أحرق المجاهدون مبنى النقطة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان