لمقاطعة .. المقاطعة .. المقاطعة للمنتجات الدنماركية ( قائمه ببعض المنتجات الدانمركية ) 1-ـحليب نيدو. 2-حليب أنكور. 3-زبدة لور باك. 4-جبنة البقرات الثلاث. 5-جبنة الدنماركية البيضاء. 6- جبنة الموزاريلا. 7-جبنة بوك. 8- عصير سنتوب. 9- حليب السعودية. 10- جبنة بوك . 9- عصائر ومنتجات KDD شركة كويتية دانمركية لإنتاج العصائر ومعجون الطماطم وزيت الزيتون وقشطة وحليب وغيره , ابحث عن شعار الشركة KDD وتجاهلها . 10 - أسهم سدافكو السعودية " شركة سدافكو قائمة على إنتاج المواد الغذائية من الألبان ومشتقاتها والعصائر وغيرها ولها ارتباط وثيق ببعض الشركات الدنمركية ، ولا تخلو أيضا من الربا لا تساهم في الشركة ولا تشتري من منتجاتها " الحليب : حليب السعودية وهو أشهر منتجات الشركة بالإضافة إلى حليب شاكـا ، وحليب أطفـال السعودية. العصائر: شراب ماجيستك ، وشراب السعودية للأطفال ، وعصائر السعودية ، وعصير فيفيير المياه المعدنية : مياه السعودية المأكولات الخفيفة : ماركة "كريسبي" الأجبان: وتشمل أجبان فيتا السعودية ، وجبنة المثلثات السعودية المأكولات الغذائية: وتشمل صلصة طماطم السعودية ، ومعجون طماطم السعودية الايسكريم: وتشمل ايسكريم موفمبيك ، وبريمو السعودية ، ومور ، ويوفو وتغطي هذه المنتجات؛ الحليب طويل الأجل "حليب السعودية"، الحليب المنكه، عصيرات ، معجون الطماطم، المتبل، الحمص، الجبنة، الآيسكريم، المياه، وعصيرات الفواكه. ومن تلك العلامات موفنبيك "آيسكريم فاخر"، ماجستيك "مشروبات غازية فوارة بنكهات الفواكه"، شيلز "نكتار"، كريسبي "رقائق بطاطس وفول سوداني"، وبابو"يسكريم". 10- جميع منتجات مخابز وشركة صوفي دى فرانس لصنع الفطائر والمعجنات الدانمركية. 11- المقاطعة النسائية وتشمل : جميع منتجات شركة بيزون وهي شركة دانمركية مشهورة في عالم التجميل.: ابحث عن شعار الشركة على العطور والماكياج وادوات العناية بالجسم " 12-جل الشعر (zeta) وكريم وصابون ومزيل عرق ورغوة شامبو (hazz) وملمع شفاه شازاد. 13 - حليب كارولين أي أنواع من الشوكولاته والحليب والجبن والبسكويت تكون من انتاج شركة كارولين . أنشر تؤجر بإذن الله ,, ========= الحسبة