خطوة توحيد واجتماع على منهج رشيد.. الشيخ العمر يصف تخويل الفصائل للشيخ الضاري 11 /07 /2009 م 04:21 مساء / عدد القراء:33 اعتبر الشيخ الدكتور ناصر العمر في لقاء أجراه معه موقع "الهيئة نت" تخويل بعض فصائل المقاومة العراقية للشيخ الدكتور حارث الضاري التحدث باسمها بأنه" خطوة نحو توحيد فصائل المقاومة... واجتماعها على منهج رشيد وطريق واضحة وهي مكسب وايجابية يجب السعي إليها والتمسك بها إلى أن تحقق الأهداف ويعود العراق حرا أبيا مسلما". ودعا الشيخ العمر في اللقاء الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه المقاومة بجميع فصائلها إلى أن" تتقي الله عز وجل في أعمالها وأقوالها ،وأن تكون مقاومتها للمحتل جهادا في سبيل الله". وأضاف أن" تحذر من الانجرار نحو أغراض حزبية أو فئوية أو جهوية، وأن تحذر من أن تختلط عليها الرايات، وأن لا تتسرع في القيام بأعمال لا تنضبط بمعايير الشرع، وإن كانت النيات حسنة والمقاصد نبيلة، وأن تسعى كلها إلى الاجتماع والتوحد، وأن لا تنشغل عن مقاومة المحتل بصراعات جانبية، أو قضايا هامشية". يقين نت ب ر