بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مبنى مقاطعة نرخ ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عددا كبيرا من الصواريخ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على مبنى مقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك ، حيث سقطت أكثرها في الهدف. وفي نهاية هذا الهجوم لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن هذه المقاطعة من إحدى تلك مقاطعات ولاية ميدان وردك، الذي بدأت فيها القوات المحتلة برنامج استخدام المليشيات القومية ضد المجاهدين بشكل تجريبي، حيث تظهر عمليات المجاهدين المتتالية فيها عن عدم تأثير هذا البرنامج على فعاليات المجاهدين اليومية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان