بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة أكثر من 100 جندي للعدو نزلوا بالمظلات في برجمتال ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2009 قبل عدة أيام سيطر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة سلسلة عمليات ناجحة مقاطعة برجمتال ونظفوها من وجود الأعداء، هذا النبأ ألغى الدرجات التي حصل عليها الجنرالات الأمريكية بعد سيطرتهم على إحدى مقاطعات ولاية هلمند، لذا أنزلوا مئات الجنود الداخليين والأجنبيين بالمظلات من المروحيات في منطقة صحراوية على بعد خمسة كيلومترات من مركز مقاطعة برجمتال، ومع هذا ادعى حاكم ولاية نورستان للوسائل الإعلامية عن إعادة سيطرتهم على مقاطعة برجمتال من المجاهدين. ولكشف الوضع الأخير في برجمتال سألنا في الساعة السادسة من عصر اليوم عن أحد مجاهدي هذه المنطقة فأجاب قائلا: نزلت المروحيات العسكرية مساء أمس عشرات الجنود المسلحين في إحدى الصحاري بمسافة خمسة أو ستة كيلومترات من مقاطعة برجمتال ، ولم تهاجم تلك القوة العسكرية حتى الآن ولا زالوا هنالك، كما أن مبنى المديرية والقيادة الأمنية في المنطقة لا زالتا في سيطرة المجاهدين، والمجاهدون بصدد صد هجمات جنود العدو في المناطق المجاورة لمركز المقاطعة ولأجل هذا يتخذ المجاهدون الآن في المناطق المجاورة ترتيبات نصب كمائن وتقوية خنادقهم، وقد قصف العدو صباح اليوم فقط على فرقة من المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية برجمتال، أستشهد خلال القصف إثنين من المجاهدين ولم يتحرك العدو تجاه مركز المديرية وأن المجاهدين مستعدين لأي هجوم إذا نووا. أضاف المذكور بأن العدو سيواجه بهزيمة فاضحة هنا إنشاء الله لأنه ليس لديهم أي طريق بري لتمويل جنودهم، جميع المناطق المجاورة في سيطرة المجاهدين وجنود العدو سيطروا فقط على تلك المنطقة التي نزلوا فيها من المروحيات منذ صباح اليوم. قال المذكور بأن لمساعدة مجاهدي هذه المنطقة وصل عدد من المجاهدين من مقاطعة كامديش بولاية نورستان، وإن شاء الله لن يتمكن العدو من السيطرة على هذه المقاطعة. وقد أكد المجاهد المذكور بأنه لا زال جنود العدو محاصرين وبإمكان المجاهدين الهجوم عليهم بقنابل الهاوان والصواريخ. وحسب نبأ آخر من ولاية نورستان، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة ظهر اليوم على مركز (قاعدة) القوات الأمريكية في مقاطعة كامديش جوار برجمتال، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود محتلين وعملاء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان