بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة مركز مقاطعة "دايه" حتى الآن قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/209 مركز مقاطعة دايه بولاية اروزجان لا زال محاصرا من قبل المجاهدين. حسب النبأ، مركز هذه المقاطعة تقع بين جبال مرتفعة على شريط حدودي بين ولايتي اروزجان وغزني، وقد سد المجاهدون منذ أسبوع جميع الطرق الممتدة إلى مركز هذه المقاطعة، وتسقط القوات الأمريكية المواد اللوجستية عن طريق الجو إلى الجنود المحاصرين. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون بالصواريخ في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم على مركز هذه المقاطعة، سقطت خلاله 4 صواريخ على مبنى المقاطعة. وقد أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان