بسم الله الرحمن الرحيم تفجير شاحنة تمويل للعدو في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة تمويل للعدو قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. وقد أحرقت هذه السيارة قرب سوق هذه المقاطعة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات الأمريكية المتواجدة في مركز هذه المقاطعة، وقتل سائقها على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ على مقر (بيس) عساكر القوات الأمريكية في مركز نفس المقاطعة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان