قتال ضار اوباما: ننتظر صيفا حارا في افغانستان الرئيس الاميركي يرى ان وقوع هجوم ارهابي في لندن اكثر احتمالا منه في الولايات المتحدة. ميدل ايست اونلاين لندن - قال الرئيس الأميركي باراك أوباما السبت إن الولايات المتحدة والقوات المتحالفة معها في أفغانستان اجبرت متمردي طالبان على التقهقر لكن لا يزال هناك طريق طويل يتعين قطعه. وقال أوباما في مقابلة مع محطة سكاي نيوز التلفزيونية أثناء زيارته لغانا &quot;كنا نعرف أن هذا الصيف سيشهد قتالا ضاريا... اعتقد أنهم (الطالبان) اجبروا على التقهقر ولكن لا يزال أمامنا طريق طويل علينا قطعه. علينا أن نجتاز الانتخابات&quot;. وأضاف أن على الولايات المتحدة وحلفائها تقييم الوضع بعد الانتخابات الأفغانية المزمع اجراؤها في الشهر القادم لمعرفة ما يمكن عمله إضافة إلى ذلك. وأضاف &quot;قد لا يكون ذلك على الصعيد العسكري. قد يكون على صعيد التنمية&quot;. وتخوض القوات الاميركية والبريطانية قتالا شرسا في معقل طالبان باقليم هلمند بجنوب افغانستان. واشاد اوباما &quot;بالدور غير العادي&quot; الذي يلعبه الجنود البريطانيون في افغانستان وقال انه متعاطف مع عائلات الجنود البريطانيين الثمانية الذين قتلوا خلال الايام القليلة الماضية. وسئل عما اذا كانت واشنطن مازالت تحتاج للقوات البريطانية في افغانستان في الوقت الحالي الذي تزيد فيه من قواتها هناك فقال اوباما ان &quot;مساهمة البريطانيين حاسمة&quot;. &quot;هذه ليست مهمة اميركية.المهمة في افغانستان مهمة للاوربيين فيها مصلحة مثل التي لنا ان لم تكن اكبر ..احتمال وقوع هجوم ارهابي في لندن كبير على الاقل ان لم يكن اكبر مما عليه الحال في الولايات المتحدة&quot;. وقال ان رئيسي الوزراء السابق توني بلير والحالي غوردون براون لم يلتزما بارسال قوات الى افغانستان لانهما يريدان&quot;وضع شبانهما ونسائهما في طريق الخطر. &quot;وانما السبب ادراك باننا نواجه معركة خطيرة وعلينا التعامل معها بذكاء بل وعلينا ان نتعامل معها بكفاءة&quot;. واردف قائلا ان اهم شيء بالنسبة لواشنطن وحلفائها هو مزج جهودهم العسكرية في افغانستان بدبلوماسية وتنمية فعالتين &quot;حتى يشعر الافغان بنصيب اكبر وتكون لديهم قدرة اكبر على تأمين بلادهم&quot;. وقال انه بعد الانتخابات التي تجري في الشهر المقبل &quot;نحتاج لان نبدأ في توجيه اهتمامنا لمسألة كيف ننشيء جيشا افغانيا وشرطة افغانية وكيف نعمل مع الباكستانيين بشكل فعال حتى يكونوا في صدارة السيطرة على بلادهم؟&quot;.