بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ الحد الشرعي في الفاحشين بولاية تخار ذبيح الله ( مجاهد) – 13/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية تخار، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس الحد الشرعي في الفاحشين الذين كانوا مشغولين في فحشائهم منذ أربعة سنين بشكل علني في مركز مقاطعة "ينجي قلعة" بولاية تخار. يقول مجاهدي المنطقة بأن شخصا بإسم "نوروز" وأخرى امرأة اشتغلوا منذ أربعة سنين بالفحشاء في "ينجي قلعة" وقد هددهم المجاهدون عدة مرات لكنهم لم يمتنعوا من أعمالهم الخبيثة، لذا قام المجاهدون مساء أمس بمشورة وإرشاد من العلماء المحليين بالهجوم على مساكنهم وقتلوهم هنالك. حسب النبأ، الأهالي المتدينين لا يستطيعون رفع أصواتهم ضد مثل هذه الفحشاء والخبائث تحت حكم الديموقراطية، وقد فرحوا كثيرا بإقدام المجاهدين وحسبوهم مكملي أمنياتهم الطاهرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان