ابرز التطورات السياسية والأمنية التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء (الأحد) 12 /07 /2009 م 10:02 مساء / عدد القراء:27 تبنت جبهة الجهاد والتغيير احد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل من استهداف عجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة غرب بغداد. في ظل الوضع المتردي الذي يشهده العراق وهو تحت حراب المحتل، كشفت وزارة العمل والشؤون الاجتماعية الحالية عن عدد العاطلين عن العمل وفقط المسجلين ضمن قاعدة بياناتها والمستفيدين من خدماتها بمليون و486 ألف عاطل منذ عام 2003 حتى منتصف العام الجاري. قال احد قادة تركمان العراق "إننا نواجه حملة لإرغامنا على القبول بأننا أقلية صغيرة ترضى بمشاريع التقسيم والتخندق القومي والطائفي". بغداد : لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة اخرون بانفجار عبوة ناسفة في سيارة مدنية بمنطقة السيدية جنوب غرب العاصمة بغداد ، مساء اليوم (الأحد). وفي سياق متصل ذكر مصدر طبي بان حصيلة انفجار السيارة المفخخة الذي حدث بالقرب من كنيسة مريم العذراء قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين هي خمسة قتلى و عشرين مصابا بجروح مختلفة، مساء اليوم (الأحد). كما و انفجرت ثلاث عبوات ناسفة قرب ثلاث كنائس في مناطق متفرقة من بغداد وبفارق زمني بسيط مما أسفرت عن إصابة ثمانية مدنيين بجروح، اليوم (الأحد). التأميم : قتل مسلحون مجهولون صباح اليوم (الأحد) مدير عام دائرة الرقابة المالية في محافظة التأميم ،حسبما ذكر مصدر حكومي. صلاح الدين : انفجرت عبوة ناسفة أمام مبنى قائمقامية قضاء الشرقاط في محافظة صلاح الدين ظهر اليوم (الأحد)،ما أدى إلى مقتل جندي من قوات الاحتلال الأمريكي وإصابة ثلاثة آخرين. ديالى : عثر مواطنون على جثة رجل مقتول ومرمي في نهر مهروت في ناحية الوجيهية 20 كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى، اليوم (الأحد). كما و قتل احد أفراد الجيش الحكومي فيما أصيب اثنان آخران بجروح بعد انفجار عبوة ناسفة غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مساء اليوم (الأحد) . يقين نت ب ر