بسم الله الرحمن الرحيم هجمات قاتلة على الشرطة في تشاردره بولاية قندوز ذبيح الله ( مجاهد) – 13/7/2009 لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو في حادثين بمربوطات مقاطعة تشاردره بولاية قندوز. ففي الحادث الأول هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على سيارات رينجر قيادة أمن مقاطعة تشادره في منطقة "توت مزار" بمقاطعة تشاره دره بولاية قندوز، حيث أجبر العدو بالفرار بسرعة وقتل المجاهدون 5 شرطيين كما فر 8 آخرين مصابين بجروح، ومن ضمن الجنود المصابين قائد أمن مقاطعة تشار دره أيضا. وغنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى الخمسة وست أجهزة مخابرات في سيارتين من نوع رينجر، ومن ضمن أجهزة المخابرات جهازين كبيرين تنصب داخل السيارات، كما استولوا كميات كبيرة من مهمات الأسلحة الخفيفة. وبعد الحادث تحرك شرطة المساعدة من مركز ولاية قندوز إلى مكان الحادث حيث هاجم عليهم المجاهدون في وقت متأخر من المغرب في منطقة "دو بندي" قرب المركز، لكن العدو تمكن من ظلام الليلة بالهروب من المنطقة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو كما غنم المجاهدون سيارة رينجر منهم. وحسب نبأ آخر، قال الأطباء في المستشفى المركزي بولاية قندوز بأنه وصل عدد من الشرطيين القتلى والمصابين من تلك المنطقة لكنهم لم يحددوا عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان