بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيين 2 قرب زرنج قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 حسب التفصيل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم خلال هجوم مسلح إثنين (2) من أفراد شرطة أمن الطرق السريعة قرب مدينة زرنج (مركز) ولاية نيمروز. حسب النبأ، قتل الشرطيان حينما كانا يسافران بسيارتهم من نوع كرولا تويوتا على الطريق الممتد بين نيمروز ـ دلارام حيث استهدفهم المجاهدون ضمن كمين في منطقة "بشت حسن" قرب مركز هذه الولاية. خلال الهجوم دمرت سيارة العدو وغنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف. ولا زال الجنود القتلى (ظهر اليوم) في مكان الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان