اكبر مجموعة صور لآثار الرسول صلى الله عليه وسلم اثار طبع قدم الرسول صلى الله عليه وآله وسلم مفتاح الكعبة المشرفة موقع معركة بدر اسطوانة زجاجية مغلقة الطرفين تحتوي على شعرات من شعر الرسول صلى الله عليه واله وسلم توجد في جامع عصمان في مدينة بنغازي في ليبيا ، ويحتفظ بهذه الاسطوانة في صندوق موشى بالمخمل، ويحفظ الصندوق في غرفة تقع بالطابق العلوي، ولا يتم إخراجها إلا في مناسبة المولد النبوي أو عند حضور أحد كبار الزوار ------------------------------------------------ سيف الرسول صلى الله عليه واله وسلم سيوف بعض الخلفاء الراشدين رضي الله عنهم ... عفان الذى قتل و هو يقرأ فيه وصحائف ادريس ... وصحف موسى والزبور... صور اخرى من آثار الكعبة وأيضا صور من مقتنيات الرسول الكريم صلى الله عليه واله وسلم وهذه الأشياء موجوده فى متحف طوبى كابى باسطنبول ....