بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 12/7/2009 12/7/2009 محاصرة أكثر من 100 جندي للعدو نزلوا بالمظلات في برجمتال ذبيح الله (مجاهد) - قبل عدة أيام سيطر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة سلسلة عمليات ناجحة مقاطعة برجمتال ونظفوها من وجود الأعداء، هذا النبأ ألغى الدرجات التي حصل عليها الجنرالات الأمريكية بعد سيطرتهم على إحدى مقاطعات ولاية هلمند، لذا نزلوا مئات الجنود الداخليين والأجنبيين بالمظلات من المروحيات في منطقة صحراوية على بعد خمسة كيلومترات من مركز مقاطعة برجمتال، ومع هذا ادعى حاكم ولاية نورستان للوسائل الإعلامية عن إعادة سيطرتهم على مقاطعة برجمتال من المجاهدين. ولكشف الوضع الأخير في برجمتال سألنا في الساعة السادسة من عصر اليوم عن أحد مجاهدي هذه المنطقة فأجاب قائلا: نزلت المروحيات العسكرية مساء أمس عشرات الجنود المسلحين في إحدى الصحاري بمسافة خمسة أو ستة كيلومترات من مقاطعة برجمتال ، ولم تهاجم تلك القوة العسكرية حتى الآن ولا زالوا هنالك، كما أن مبنى المديرية والقيادة الأمنية في المنطقة لا زالتا في سيطرة المجاهدين، والمجاهدون بصدد صد هجمات جنود العدو في المناطق المجاورة لمركز المقاطعة ولأجل هذا يتخذ المجاهدون الآن في المناطق المجاورة ترتيبات نصب كمائن وتقوية خنادقهم، وقد قصف العدو صباح اليوم فقط على فرقة من المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية برجمتال، أستشهد خلال القصف إثنين من المجاهدين ولم يتحرك العدو تجاه مركز المديرية وأن المجاهدين مستعدين لأي هجوم إذا نووا. أضاف المذكور بأن العدو سيواجه بهزيمة فاضحة هنا إنشاء الله لأنه ليس لديهم أي طريق بري لتمويل جنودهم، جميع المناطق المجاورة في سيطرة المجاهدين وجنود العدو سيطروا فقط على تلك المنطقة التي نزلوا فيها من المروحيات منذ صباح اليوم. قال المذكور بأن لمساعدة مجاهدي هذه المنطقة وصل عدد من المجاهدين من مقاطعة كامديش بولاية نورستان، وإن شاء الله لن يتمكن العدو من السيطرة على هذه المقاطعة. وقد أكد المجاهد المذكور بأنه لا زال جنود العدو محاصرين وبإمكان المجاهدين الهجوم عليهم بقنابل الهاوان والصواريخ. وحسب نبأ آخر من ولاية نورستان، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة ظهر اليوم على مركز (قاعدة) القوات الأمريكية في مقاطعة كامديش جوار برجمتال، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود محتلين وعملاء. مقتل 5 جنود آخرين للاحتلال في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة في منطقة &quot;قلعة نيازي&quot; بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 5 جنود محتلين فيها. وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت بعبوة ناسفة صباح اليوم في نفس المقاطعة. الهجوم على مبنى مقاطعة نرخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عددا كبيرا من الصواريخ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على مبنى مقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك ، حيث سقطت أكثرها في الهدف. وفي نهاية هذا الهجوم لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن هذه المقاطعة من إحدى تلك مقاطعات ولاية ميدان وردك، الذي بدأت فيها القوات المحتلة برنامج استخدام المليشيات القومية ضد المجاهدين بشكل تجريبي، حيث تظهر عمليات المجاهدين المتتالية فيها عن عدم تأثير هذا البرنامج على فعاليات المجاهدين اليومية. الهجوم على مركز مقاطعة خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت 8 صواريخ على مباني المديرية، والقيادة الأمنية والنقاط الأمنية المجاورة مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير شاحنة تمويل للعدو في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة تمويل للعدو قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. وقد أحرقت هذه السيارة قرب سوق هذه المقاطعة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات الأمريكية المتواجدة في مركز هذه المقاطعة، وقتل سائقها على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ على مقر (قاعدة) عساكر القوات الأمريكية في مركز نفس المقاطعة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. إزالة نقطة أمنية للشرطة على طريق هرات ـ بادغيس السريع قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;سد سوزك كوتل&quot; بولاية بادغيس على الطريق السريع الممتد بين ولايت هرات ـ بادغيس، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. حسب النبأ، في بداية الهجوم تمكن جميع جنود النقطة الأمنية من الهروب، وغنم المجاهدون كميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة الباقية من العدو في النقطة الأمنية، ومن ثم أحرق المجاهدون مبنى النقطة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. محاصرة مركز مقاطعة &quot;دايه&quot; حتى الآن قاري محمد يوسف (احمدي) - مركز مقاطعة دايه بولاية اروزجان لا زال محاصرا من قبل المجاهدين. حسب النبأ، مركز هذه المقاطعة تقع بين جبال مرتفعة على شريط حدودي بين ولايتي اروزجان وغزني، وقد سد المجاهدون منذ أسبوع جميع الطرق الممتدة إلى مركز هذه المقاطعة، وتسقط القوات الأمريكية المواد اللوجستية عن طريق الجو إلى الجنود المحاصرين. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون بالصواريخ في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم على مركز هذه المقاطعة، سقطت خلاله 4 صواريخ على مبنى المقاطعة. وقد أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 18 شرطيا في ولاية زابل (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم ثمانية عشر شرطيا للجيش العميل ضمن عمليات (النصر) في منطقة &quot;بايلوغ&quot; بمديرية دايتشوبان بولاية زابل. حسب النبأ، في البداية هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل 11 شرطيا فيها. وبعد الهجوم بمدة قصيرة وصل شرطيين آخرين إلى المنطقة للمساعدة، حيث هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل 7 شرطيين آخرين على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي نوع من الخسائر، وغنم المجاهدون ستة عشر قطعة أسلحة خفيفة من الجنود القتلى. مقتل 8 أفراد للشرطة في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز مقاطعة وزي زدران بولاية بكتيا، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. يضيف النبأ، خلال هذا الهجوم لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية كما قتل 8 شرطيين فيها ودمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو. وجدير ذكره بأن مجاهد واحد استشهد خلال المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. قصف فيلق تندر بمدينة جرديز بالصواريخ (النصر) ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات (النصر) مساء أمس بصواريخ ثقيلة على قيادة فيلق تندر الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مدينة جرديز، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، سقطت 6 صواريخ داخل القيادة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 8 جنود للاحتلال وإصابة أخر في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;مانو قلعة&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل 4 جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح. قبل هذا فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين في الساعة السادسة من يوم أمس بمنطقة &quot;مزار&quot; بمديرية جيرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو هنا أيضا وقتل 4 جنود محتلين فيها على الفور. مقتل 4 وإصابة 2 أفراد للشرطة في هجوم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا في منطقة &quot;نورزو شاه برج&quot; بمدينة قندهار على دورية للشرطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة شرطيين. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل 4 شرطيين وأصيب 2 آخرين بجروح. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابطهم أيضا. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ مساء أمس على القاعدة الجوية بهذه الولاية حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. إحراق 5 شاحنات لوجستية بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة السادسة من عصر يوم أمس خمس شاحنات لوجستية بقافلة تمويلية للعدو كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;تونيان&quot; بمديرية جذري بولاية هرات. تم هذا الهجوم على طريق قندهار ـ هرات السريع، حيث لا زالت حطام الشاحنات الخمسة على الطريق. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ على مقر جنود الجيش العميل في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة تقاطع شوز بمديرية شيندند بنفس الولاية. خلال الهجوم سقطت 5 صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. القبض على 10 أفراد للشرطة أحياء في بادغيس (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا تقريبا وبعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات (النصر)، هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;آب جرمك&quot; بمديرية غورماتش بولاية بادغيس، مما أسفر عن إلقاء القبض على 10 شرطيين أحياء. وغنم المجاهدون مع الجنود المحتجزين أسلحتهم الخفيفة والثقيلة، وسيارة رينجر ومهمات عسكرية كثيرة. وتم نقل الجنود الأسرى إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس شورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصير الجنود. مقتل نجل وزير الحدود بإدارة كابل العميلة في معركة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، وقعت معركة شديدة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot;قلعة مختار&quot; قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل القائد/ فريد خان، النجل الأكبر لوزير الحدود بالإدارة العميلة &quot;كريم براهوي&quot; مع عدد من زملائه. القائد المذكور كان على عاتقه قيادة ثمانين نقطة أمنية للجيش العميل في المنطقة علاوة على أنه نجل أحد أعضاء إدارة كابل العميلة. وجدير ذكره بأن تفصيل المعركة تم نشره في أخبار يوم أمس. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل على الطريق الممتد لمنطقة ماكوان قرب مركزمقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل 5 جنود فيها على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وفي سياق مماثل استهدف المجاهدون في نفس الوقت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة بالقذائف على طريق قندهار ـ هرات السريع قرب مركز نفس المديرية، حيث سحب العدو بالحبال الدبابتين المدمرتين إلى مراكزهم. وقد قتل في الدبابتين المدمرتين 4 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل يوم أمس بقرية &quot;ملايان&quot; في منطقة باشمول بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل 7 جنود فيها بشمول قائدهم. تدمير 3 سيارات رينجر للعدو في ولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوات ناسفة في ثلاث سيارات رينجر للشرطة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، حينما كانت قافلة الشرطة في حالة العبور على الطريق السريع قندهار ـ كابل. حسب النبأ، تم إنفجار شديد في دورية الشطرة قرب &quot;جسر امند&quot; بمنطقة ترنك بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع ريجر للشرطة وقتل 11 جنديا فيها. كما تم الإنفجار الثاني في نفس الوقت على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;تازي ربات&quot; بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل 8 جنود فيها. ولا زالت السيارات الثلاثة المدمرة جانب الطريق السريع. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والمنة
