بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 فجرت ثلاث دبابات لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة في مناطق تابعة بمقاطعة ناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت قافلة العدو مشغولة بالدورية في منطقة باغ رباط بمقاطعة ناوه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين الخمسة على الفور. كما دمرت دبابتين أخرى للقوات المحتلة نتيجة إنفجارات مماثلة مغرب يوم أمس في منطقة دشت بنفس المقاطعة حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقاطعة جرمسير. أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو ونقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى ماركزهم، كما أن الدبابات المحروقة لا زالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان