بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم هذا الموضوع المثير للريبة والشكوك فهو خطير جداً لحسّاسيته !!!!!! أخوتي في الله الكرام سأتكلم هنا بتوضيح وإنصاف بإذن الله تعالى ,ارجوا من الله التّوفيق الشيخ القرضاوي حفظه الله ورعاه وأنار عقله وأصلح حاله وجعله ذخراً للإسلام والمسلمين آمين يا رب العالمين شخصية الشيخ الجليل القرضاوي هي أنّه طيّب جداً وقلبه رقيق جداً يعمل لله بجدّية تآمّة ودئوب في عمله ولا يكلّ ولا يملّ فهو كلّ همه وعمله في سبيل حفظ دماء المسلمين فهو ليس كمن غيره من العلماء من هو ضلاليّ وخبيث والعياذ بالله فشخصيته الكريمة حصرتها في نقطتين فقط وهيأولاً ( إنّه لايريد أن يرى دمآء المسلمين تراق هنا وهناك ) ثانياً ( إنّه يريد أن يظهر للعالم الغربي الإسلام بصورته الطيبة والسمحة وعدالته ) فالأمرين هنا لاغبار عليها بل يُشكَرُ عليها ويُثنى عليه ولكن هل هذا يكفي وهل هو يصيب دائماً ؟! الجواب لا فليعلم الجميع إن هذه الحروب ما هي إلاّ حروب صليبية بحتة لا يختلف عليها إثنان وحروب إستعمارية حقيرة فهذه التصريحات الواضحة من أفواه الكفرة المجرمين والمشركين لنمرّ عليها باختصار ( النظام العالمي الجديد , العولمة , التجارة العالمية , صراع الحضارات , تغيير المناهج الدينية في الدول الإسلاميّة , الحروب ضدّ الإرهاب , وتصريحات بوش المجرم الإولى حربنا حرب صليبية! والثانية من ليس معنا فهو ضدّنا ! . , الحروب الإعلامية ضدّ الإسلام , سياسات الحصار والتجويع , السياسات المنظّمة لترهيب المسلمين من مراقبة ومحاصرة وسجن وتعذيب وقتل على الهويّة سوآء أكان على يد الصليبيين أو حكّام الدول الإسلاميّة الفجّار والمجرمين والمرتدّين , سياسات الترغيب وذلك لمن في قلبه مرض , السياسات المنظّمة في إفساد الشباب والشابات من المسلمين ) ولا أطيل عليكم أخوتي فمن تلك التصريحات والأفعال لانستنتج ولا نفهم منها إلاّ هذه المفاهيم هذه حرب بين الله ومن أغترّ وتكبّر وتجبّر وهو ليس سوى فرعون هذا الزمان شيطان أرعن يريد أن ينصِّبُ نفسه إلهاً على العالم والعياذ بالله فهؤلاء الكفّار يريدون أن يقرّروا من يحقّ له أن يعيش ومن لا يعيش , ومن سيأكل ومن لا يأكل فيريدون أن يقسّموا الأرزاق على أهواءهم وعلى غرار ما يقوم به ربّ العباد فبئس ما يفعلون والعياذ بالله . ويريدون أن يسوقوا النّاس الى حيث يريدون وان يدمّروا الفكر الإسلامي وأي فكر لايوافقهم فيريدون أن يستعبدوا البشر والحجر ولكن هيهات هيهات وبئس ما يتمنّون . حرب بين الإسلام كلّه والكفر كلّه . حرب بين الخير كلّه والشرّ كلّه حرب بين العدل كلّه والظلم كلّه حرب بين النّور والظلام حرب بين الأبيض والأسود حرب القويّ على الضعيف حرب الغنيّ على الفقير و... و.....و....و....و..... وهنا يأتي السؤال هل سيستطيع الشيخ إنقاض المسلمين بالخطابات والتلميعات والحثّ على ضبط النفوس واللجوء للحلول الدبلوماسية والفكرية فيوقف قطار الكفر والّذي بدون كوابح ( فرامل ) الأعمى الّذي لايحول بينه وبين أهدافه الشيوخ والنسآء والأطفال والحجر والشجر والحرمة والشرف والمعارف والأصول والرحمة والعدل والأخلاق والذمّة والضمير والغني والفقير والملك والكنّاس والموالي والمعادي والبرئ والمجرم والمتشدّد والمستسلم والمجاهد والمنبطح والعزيز والذليل والكريم والبخيل والشريف العفيف والفاسق الزنديق والأعمى والبصير والعالِم والجاهِل والعسكري والمواطن والإمام والمأموم والجوامع والمصاحف والآثار والثقافة والحضارة والعلم والكتب والطبيب والمريض وسيّارات الإطفاء وسيارات الإسعاف وحتّى الخونة والعملاء لايسلمون من بطشهم ولا أطيل ؟؟؟!!!!!!! فما أنتم ضآنّون الآن ! وقطار اليهود والصليبيين قد تحرّك ومنذ عهد الرسول الكريم صلوات الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين والى الآن ولم يتوقّف لحظة واحدة والقطار الّذي كان واحداً في البداية أصبح الآن قطارات والسكة الحديدية أصبحت أكثر من سكّة واحدة فأصبحت شبكات. وكل قطار له مخالب وأنياب ومن فوهته يخرج الحديد والنّار وله عيونٌ في البحر واليابسة والفضآء ويرمي بحبال الشرّ والفساد فيراها النّاس وكأنّها حبال النجاة والخلاص وفي كلّ صوبٍ وحدب فيتخطّف من ليس في قلبه سكون وقرار وثبات وخآئف وجبان ومن غفِلَ عن صمّام الأمان ( الله ) ولا أطيل يا أخوتي في الله ليس هناك من هو في أمان واطمئنان وضمان ومن يضنّ غير ذلك فهو أعمى وأطرش وفي قلبه عطب وفي مُخيخِهِ خلل فلا مجال للتغاضي والتجاهل فهو الواقع والّذي لا غبار عليه أخوتي في الله لو كان ما يقوم به شيخنا الفاضل في السّلم ( وقت السّلم والأمان ) لكان من أعظم الأعمال عند الله وللبشرية جمعآء ولكن الواقع ليس كذلك فنحن في حرب وأيتها حرب حرب ضروس على الإسلام والمسلمين حرب على الله والبشر فبالله عليكم هل هذا وقت كلام لين وخنوع وذلّ وهوان !؟؟؟ ومن المسلمين من يموت وبالمئات بقنابل أعدآء الله يومياً وهل هذا وقت كلام لين وخنوع وذلّ وهوان !؟؟؟ وأطفال المسلمين يموتون وبالملايين والبقية محرومون وجياع ويتامى وهل هذا وقت كلام لين وخنوع وذلّ وهوان !؟؟؟ والملايين من المسلمين من هو مشرّد ومهاجر ومسجون ومحاصر ومهدّد وضآئع وهل هذا وقت كلام لين وخنوع وذلّ وهوان !؟؟؟ وفي بلداننا كلّ هذا الفساد والفسوق والإنهيار والتصدّع والفرقة والذلّ والهوان والخذلان وهل هذا وقت كلام لين وخنوع وذلّ وهوان !؟؟؟ وليست هناك دولة إسلاميّة واحدة تحكم بما أنزل الله وتقف بوجه القطار الآثم وتقول له لا والف لا للظلم والقتل والبهتان والكيل بمكياليّن . ولا أطيل فلا يا شيخنا الجليل لا حوار مع أعدآء الله ولا مهادنة معهم ولا مداهنة معهم ولا تلميع للإسلام بالخطب والفتاوي والمؤتمرات الدولية فهم والله أدرى من عندنا بديننا فهم اعوان الشيطان يحاربوننا بديننا نفسه من جهة وبيد من حديد من جهة فلا تهاون و لا تماهل ولا راحة ولا نوم لأعدآء الله ولا شراكة ولا مبايعة ولا ولآء لأعدآء الله ولا ولن نغمض عيناً عنهم ونحن لهم قاعدون ولا ولن نغفل عنهم وهم متربّصون بنا ولا ولن تجدنا إلاّ رجالاً عاهدوا الله والرسول والمؤمنين مجاهدين بالغالي والنفيس والأنفس أو ناصرين المجاهدين بعون الله تعالى ولا نخاف إلاّ من الواحد الديّان الّدي لايغفل ولا ينام رافع السمآء بلا عمد الصمد الكافٍ والنّاصر لعباده المخلصين والّذي لايشكر ولا يحمد على مكروهٍ سواه العزيز القادر والمقتدر الجبّار المتمكّن المهيمن سبحانه نستغفره ونتوب اليه واليه النشور وحده لا شريك له هازم الأحزاب وحده واليه المصير الّذي يقول للشئ كن فيكون . الجهاد الجهاد الجهاد ولا غير الجهاد فبها نحمي الإسلام وبها عزّة الإسلام وبها نصرة الإسلام وبها يرتقي الإنسان ويطمئنُّ وينام وبها تُستَرُ الأعراض وبها تَقَرُّ عيون الأمّهات فالحقوا بركب المجاهدين ولا تنتظروا فالوقت يجري والحياة قصيرة والموت أسرع فقولوا قوّل الحق ولا تخافوا إلاّ الله قبل أن تقابلوا الديّان وهناك لاينفع فيه ندم ولا مال ولا بنون إلاّ من أتى الله بقلب سليم واتّقوا الله في المجاهدين الغرّ الميامين حقّ تقاته ذلكم خير لكم لو كنتم تعلمون . وآخر دعوانا أن الحمد لله والصلاة والسلام على القآئد والمجاهد الأوّل وخير خلق الله وسيدنا وشفيعنا المصطفى محمّد وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه المجاهدين الغرّ الميامين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب