أبناؤه وإخوانه يتلقون الزوار في مجلس خاص بالمستشفى .. مكتب الشيخ الجبرين ينفي الإشاعات عن وفاته ويؤكد "حالته حرجة بعد الانتكاسة" الاثنين, 13 يوليو 2009 13:14 إبراهيم العتيبي ( الرياض ) : .نفى المكتب الإعلامي للشيخ العلامة عبد الله الجبرين قطعيا الإشاعات التي تم تداولها عبر رسائل الجوالات قبيل ظهر اليوم عن وفاة الشيخ الجبرين , وقال المكتب ان الشيخ مازال في حالة حرجة بعد الانتكاسة الصحية التي تعرض لها أمس الأحد ,وان كانت حالته استقرت , هذا ويقوم أبناء الشيخ وإخوانه باستقبال الزوار في مجلس خاص بمستشفى التخصصي بسبب منع الأطباء الزيارة عن الشيخ. وقد صدر عن مكتب الشيخ الجبرين أمس الأحد طالب فيه بالدعاء للشيخ , وهو البيان رقم (26) –الذي تلقت "سبق" نسخة منه وفيما يلي نصه "الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد...فقد مر الشيخ - حفظه الله وشفاه - ليلة البارحة بانتكاسة صحية استمرت حتى صباح اليوم، وقد استقرت حالته نوعًا ما، لكنه لازال متعبًا وحالته حرجة. فنرجو من الإخوة الدعاء له بالشفاء عاجلاً غير آجل، وأن يطيل عمره على طاعته إنه ولي ذلك والقادر عليه.مكتب الشيخ عبدالله الجبرين 20 / 7 / 1430 هـ " وهذا الرابط : http://www.sabq.org/index.php?option...cal&Itemid=313 منقول