بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة "كمبرك" قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود للعدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى في السيارة قائدهم أيضا. يضيف النبأ، تقع منطقة كمبرك قرب الطريق السريع هرات ـ قندهار، حيث بعد الإنفجار سد العدو هذا الطريق في وجه المرور لمدة ساعة لنقل جنودهم القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان