اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان محاصرة أكثر من 100 جندي للعدو نزلوا بالمظلات في برجمتال ذبيح الله (مجاهد) – 12/7/2009 قبل عدة أيام سيطر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجةسلسلة عمليات ناجحة مقاطعة برجمتال ونظفوها من وجود الأعداء، هذا النبأ ألغىالدرجات التي حصل عليها الجنرالات الأمريكية بعد سيطرتهم على إحدى مقاطعات ولايةهلمند، لذا أنزلوا مئات الجنود الداخليين والأجنبيين بالمظلات من المروحيات فيمنطقة صحراوية على بعد خمسة كيلومترات من مركز مقاطعة برجمتال، ومع هذا ادعى حاكمولاية نورستان للوسائل الإعلامية عن إعادة سيطرتهم على مقاطعة برجمتال منالمجاهدين. ولكشف الوضع الأخير في برجمتال سألنا في الساعة السادسة من عصراليوم عن أحد مجاهدي هذه المنطقة فأجاب قائلا: نزلت المروحيات العسكرية مساء أمسعشرات الجنود المسلحين في إحدى الصحاري بمسافة خمسة أو ستة كيلومترات من مقاطعةبرجمتال ، ولم تهاجم تلك القوة العسكرية حتى الآن ولا زالوا هنالك، كما أن مبنىالمديرية والقيادة الأمنية في المنطقة لا زالتا في سيطرة المجاهدين، والمجاهدونبصدد صد هجمات جنود العدو في المناطق المجاورة لمركز المقاطعة ولأجل هذا يتخذالمجاهدون الآن في المناطق المجاورة ترتيبات نصب كمائن وتقوية خنادقهم، وقد قصفالعدو صباح اليوم فقط على فرقة من المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية برجمتال،أستشهد خلال القصف إثنين من المجاهدين ولم يتحرك العدو تجاه مركز المديرية وأنالمجاهدين مستعدين لأي هجوم إذا نووا. أضاف المذكور بأن العدو سيواجه بهزيمة فاضحةهنا إنشاء الله لأنه ليس لديهم أي طريق بري لتمويل جنودهم، جميع المناطق المجاورةفي سيطرة المجاهدين وجنود العدو سيطروا فقط على تلك المنطقة التي نزلوا فيها منالمروحيات منذ صباح اليوم. قال المذكور بأن لمساعدة مجاهدي هذه المنطقة وصل عدد منالمجاهدين من مقاطعة كامديش بولاية نورستان، وإن شاء الله لن يتمكن العدو منالسيطرة على هذه المقاطعة. وقد أكد المجاهد المذكور بأنه لا زال جنود العدومحاصرين وبإمكان المجاهدين الهجوم عليهم بقنابل الهاوان والصواريخ. وحسب نبأ آخر منولاية نورستان، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة ظهر اليوم على مركز (قاعدة) القوات الأمريكية في مقاطعة كامديش جوار برجمتال، مما أسفر عن مقتل سبعة جنودمحتلين وعملاء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِقَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ أَلَا إِنَّهُمْ هُمْالْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسفاحمدي