بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على 4 مديريات في ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 13/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة سلسلة عمليات المجاهدين الناجحة من صباح اليوم حتى الظهر على مديريات جغتو، سيد آباد، بند تشوك، وجلكه. تم الهجوم الأول في وقت مبكر من صباح اليوم على مقاطعة جلكه مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة معركة دامت ساعتين. كما هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات ناجحة على مقاطعة جغتو، وبقول مجاهدي المنطقة نتيجة المعركة التي استمرت حتى ظهر اليوم قتل وأصيب عشرة جنود للعدو كما دمرت سيارة رينجر للعدو. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقاطعة بند تشك بنفس الولاية، أسفرت الإشتباكات عن مقتل شرطي واحد وأصيب ثلاثة آخرين. وقد شهدت مقاطعة سيد آباد الواقعة على الطريق السريع كابل ـ قندهار عمليات المجاهدين الناجحة، وقد نصب المجاهدون عدة كمائن من سوق شيخ آباد بهذه المقاطعة حتى منعطفات ولاية غزني لقافلة لوجستية كبيرة للعدو، وعندما دخلت قافلة العدو في حوالي الساعة العاشرة وقعت معركة شديدة دامت حتى ظهر اليوم، أسفرت المعركة عن تدمير أكثر من ثلاثين (30) سيارات لوجستية وسيارات سرف تويوتا وآليات عسكرية أخرى للعدو في مناطق ملي، خيل سالارو وخواجه أحمد، كما لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو أيضا. وحسب نبأ مؤسف من هذه المنطقة، أطلق المجاهدون صباح اليوم ثلاثة صواريخ على مقر لجنود العدو في رأس وتريو بسيد آباد، حيث سقط صاروخين في هدفهما كما إنقلب الآخر من المقر وسقط في بيت، مما أسفر عن إستشهاد إمرأة وعدد من المواطنين. وتعبر الإمارة الإسلامية عن أعماق حزنها على هذا الحادث، وتشترك نفسها مع المواطنين المحزونين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان