بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وخاتم الانبياء والمرسلين سيدنا (محمد) صلــــــ الله عليه وسلم ــى ومن تبعه باحسان واستن بسنته الى يوم الدين. وبعد.... والله ما خرجنا الا لنصرة هذا الدين واسال الله تعالى ان ينصرنا على الكفار والمرتدين فأنا الان اضع بين ايديكم الدراسة والمسح الاول لأول مشروع (يهدف الى مسح اعداد المرتدين والحرس في اغلب المناطق الحساسة في مدينة نينوى ) وابدأ على بركة الله بمقر المحافظة الذي يقع في مركز المدينة........ 1_ يبلغ عدد المرتدين داخل المبنى حوالي الاربعين مدعومين ببعض الحرس. 2_ وجود بعض المرتدين بلباس مدني بين الناس حول المبنى. 3_وجود بعض العناصر متمركزين فوق المبنى. وهذه الصورة اكبر توضيح على المشروع الاول....... مبنى المحافظة من الجو............... المشروع الثاني (ان شاء الله) هو مجلس محافظة نينوى