السلام عليكم بسم الله الرحمن الرحيم لماذا أطلقت جماعة المغرب الإسلامي سراح السائح السويسري؟ أنا لا أفهم ما هي الغاية من خطف هذا السائح السويسري. من أجله دخلت جماعة المغرب الإسلامي في حرب قتل فيها عدد من المجاهدين وقوات الأمن بعد هذا الاختطاف. الآن قررت جماعة المغرب الإسلامي إطلاق سراحه!!! بعد كل هذا الاقتتال والتعب يا ترى ما هو السبب في هذا التغير. أنا لا أعاتبهم على إطلاق سراحه، النبي صلى الله عليه وسلم أطلق سراح أسرى الحرب بعد احدى الغزوات، ولكن أتساءل لماذا؟ بارك الله فيكم مسبقا.لا تنسي أن العفو عند المقدرة هي أحد مميزات التعامل بالحسني في الإسلام ... و نتمني من السلطات البريطانية أخذ العبرة و التعامل بالمثل، و يتم إطلاق سراح شيخ المجاهدين أبو قتادة الفلسطيني من السجن.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران لا تنسي أن العفو عند المقدرة هي أحد مميزات التعامل بالحسني في الإسلام ... و نتمني من السلطات البريطانية أخذ العبرة و التعامل بالمثل، و يتم إطلاق سراح شيخ المجاهدين أبو قتادة الفلسطيني من السجن..... سلام الله عليك يا أخي نجران نعم العفو شيء جميل ونرحب به في أي وقت لأن الله سبحانه وتعالى يأمرنا أن نعفو عن الناس في آيات كثيرة حتى في القصاص وأذكر من كتاب الله هذه الآيات: ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِصَاصُ فِي الْقَتْلَى الْحُرُّ بِالْحُرِّ وَالْعَبْدُ بِالْعَبْدِ وَالْأُنْثَى بِالْأُنْثَى فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاءٌ إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ ذَلِكَ تَخْفِيفٌ مِنْ رَبِّكُمْ وَرَحْمَةٌ فَمَنِ اعْتَدَى بَعْدَ ذَلِكَ فَلَهُ عَذَابٌ)) البقرة 178 ((الَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ )) آل عمران 134 ((فَبِمَا رَحْمَةٍ مِنَ اللَّهِ لِنْتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنْتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانْفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَوَكِّلِينَ)) آل عمران 159 الحمد لله على ديننا، دين عدل وتسامح. أنا لا أريد أن أظهر أنني أدافع عن بريطانيا ولكن لما نتحدث عن المعاملة بالمثل، لماذا قتلت جماعة المغرب الإسلامي الرهينة البريطانية ولم يستمروا في حجزه كما تفعل بريطانية بأبو قتادة؟ أبو قتادة دخل الأراضي البريطانية بطريقة غير شرعية وكان مطلوبا من طرف الحكومة الأردنية. كان من اللازم على الحكومة البريطانية طرده من بلادها لإن إقامته في بريطانية كانت غير قانونية، وتسليمه إلى السلطات الأردنية. حاولت الحكومة البريطانية تسليمه للأردن ولكن وقف في طريقها منظمات غير حكومية عديدة لحقوق الإنسان بالقانون البريطاني الذي يمنع الحكومة من تسليم المعتقلين إلى حكومات التي تعذب السجناء.
بصراحة انا ضد خطف المدنيين الابرياء الذين ليسوا مقاتلين للمسلمين
اقتباس: بصراحة انا ضد خطف المدنيين الابرياء الذين ليسوا مقاتلين للمسلمين السلام عليكم اخي كيف حالك............ لا ارى فيهم اي برأة هؤلاء الكلاب الذين ينشرون الخمر و الرذيلة............اضن انك لست من ابناء المغرب الاسلامي لاننا هنا نعاني من هذه الحثالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران شيخ المجاهدين أبو قتادة الفلسطيني من السجن..... شيخك أنت يا نجران
الحمد لله على نعمة الإسلام، الحمد لله على نعمة العقل، الحمد لله أن جعل فينا من يقوم بنصح الآخرين لما فيه منفعة الإسلام والمسلمين، الجمد لله الذى جعلنا ممن يستمعون للقول فيتبعون أحسنه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;كل ابن آدم خطاء فخير الخطائين التوابون ولو أن لإبن آدم واديين من مال لأبتغى لهما ثالثاً ولا يملأ جوف ابن آدم إلا التراب&quot; أخى ناقة صالح: الحمد لله أن جعل فى أهل الجهاد من ينصح لهم ومن يعلم المجاهدين سنة رسوله الحبيب صلى الله عليه وسلم. إن إطلاق سراح هذا السائح السويسرى ما هو إلا إعتراف أن تعاليم الدين الحق هى الغالبة لأننا لا نبغى إلا مرضاة الله، كما أن هذا الفعل هو إعتراف بالخطأ الذى حدث من قبل ولعله إحدى علامات التوبة ولعل الله يقبل منا توبتنا جميعاً إن شاء الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide السلام عليكم اخي كيف حالك............ لا ارى فيهم اي برأة هؤلاء الكلاب الذين ينشرون الخمر و الرذيلة............اضن انك لست من ابناء المغرب الاسلامي لاننا هنا نعاني من هذه الحثالة يا أخي المسلم، الدنيا مليئة بالشهوات والمغريات ولكن المسلم الحقيقي هو الذي يجتنبها أين ما كان. هناك ما يزيد على 50 مليون مسلم يعيش في الدول الغربية ورغم الحياة اليومية التي لا تتجاوب مع احتياجاتهم الدينية والتحديات التي يواجهونها كل يوم لتنفيذ فرائضهم الدينية، فهم يحافظون عن دينهم. إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. المشكلة الكبيرة في هذه المنطقة هو الجهل والشعوذة. الحكومات والهيئات العلمية تخلت عن واجبها لتعليم الدين الإسلامي وتركت هذا العمل للمشعوذين والمحتالين على الدين الإسلامي. المسلم الحقيقي يتحدى البيئة التي يعيش فيها بإيمانه، ويخلق بيئة إسلامية لأسرته.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار الحمد لله على نعمة الإسلام، الحمد لله على نعمة العقل، الحمد لله أن جعل فينا من يقوم بنصح الآخرين لما فيه منفعة الإسلام والمسلمين، الجمد لله الذى جعلنا ممن يستمعون للقول فيتبعون أحسنه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;كل ابن آدم خطاء فخير الخطائين التوابون ولو أن لإبن آدم واديين من مال لأبتغى لهما ثالثاً ولا يملأ جوف ابن آدم إلا التراب&quot; أخى ناقة صالح: الحمد لله أن جعل فى أهل الجهاد من ينصح لهم ومن يعلم المجاهدين سنة رسوله الحبيب صلى الله عليه وسلم. إن إطلاق سراح هذا السائح السويسرى ما هو إلا إعتراف أن تعاليم الدين الحق هى الغالبة لأننا لا نبغى إلا مرضاة الله، كما أن هذا الفعل هو إعتراف بالخطأ الذى حدث من قبل ولعله إحدى علامات التوبة ولعل الله يقبل منا توبتنا جميعاً إن شاء الله. نعم أضيف صوتي لك الحمد لله على هذا الذين الجميل. كمسلمة عضو من هذه الأمة المؤمنة بالواحد القهار أطلب من جماعة المغرب الإسلامي إصدار بيان لتوضيح موقفهم وشرح للأمة الإسلامية أسباب خطف هذه الرهينة ثم إطلاق سراحها بعد عام واحد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بصراحة انا ضد خطف المدنيين الابرياء الذين ليسوا مقاتلين للمسلمين احب قلمك لانه يقول الحق...
بارك الله فيكم بودي ان تتضح لكم الصوره .. وبعدها يتم النصح على بينه .. الخطف ليست غايته القتل فنحن في ميدان حرب وأي غربي هو متواطئ في هذه الحرب .. فلابد التحقق من اي غربي في بلادنا .. وربما السويسري لاناقه له ولاجمل في اي من امور السياسه وحرب الارهاب والتنصير . وجميع الاسرى الذين وقعوا بأيدي المجاهدين في الشيشان والافغان والعراق والمغرب وافرج عنهم يشهدون بحسن المعامله والادب .. وان هدف الخاطفين هو التحقق من الاسير .. والضغط على الحكومات الغربيه .. حتى بعضهم اعلن اسلامه ! وهناك من الكثير من اهداف الاختطاف ومنها الضغط على الشعب الذي ينتمي له المخطوف للضغط على حكوماتهم فبذلك تنتشر قضيتنا التي نسعى ان يعرفها شعوب الغرب وعوامهم وكذلك يتم احراج الحكومه الغربيه المتواطئه امام شعبها انها سبب كل بلاء للمسلمين وانها تخاطر بحياة رعاياها من اجل حرب بوش .. ومن الغايات كذلك الفديه والمال .. لتقوية الجهاد واموره .. وهناك الكثييير ... وقبل كل ذلك انذر المجاهدون بخطف اي غربي يأتي إلى بلادنا وانه سيعرض نفسه للخطر .. فالامر لا يحتاج لفتح موضوع للتسائل ماذا استفادوا ؟؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف بارك الله فيكم بودي ان تتضح لكم الصوره .. وبعدها يتم النصح على بينه .. الخطف ليست غايته القتل فنحن في ميدان حرب وأي غربي هو متواطئ في هذه الحرب .. فلابد التحقق من اي غربي في بلادنا .. وربما السويسري لاناقه له ولاجمل في اي من امور السياسه وحرب الارهاب والتنصير . وجميع الاسرى الذين وقعوا بأيدي المجاهدين في الشيشان والافغان والعراق والمغرب وافرج عنهم يشهدون بحسن المعامله والادب .. وان هدف الخاطفين هو التحقق من الاسير .. والضغط على الحكومات الغربيه .. حتى بعضهم اعلن اسلامه ! وهناك من الكثير من اهداف الاختطاف ومنها الضغط على الشعب الذي ينتمي له المخطوف للضغط على حكوماتهم فبذلك تنتشر قضيتنا التي نسعى ان يعرفها شعوب الغرب وعوامهم وكذلك يتم احراج الحكومه الغربيه المتواطئه امام شعبها انها سبب كل بلاء للمسلمين وانها تخاطر بحياة رعاياها من اجل حرب بوش .. ومن الغايات كذلك الفديه والمال .. لتقوية الجهاد واموره .. وهناك الكثييير ... وقبل كل ذلك انذر المجاهدون بخطف اي غربي يأتي إلى بلادنا وانه سيعرض نفسه للخطر .. فالامر لا يحتاج لفتح موضوع للتسائل ماذا استفادوا ؟؟!! سلام الله عليك الأخ سياف يقول الحق تعالى: قُلْ أَغَيْرَ اللَّهِ أَبْغِي رَبًّا وَهُوَ رَبُّ كُلِّ شَيْءٍ وَلَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ إِلَّا عَلَيْهَا وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ مَرْجِعُكُمْ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ الأنعام 164 مَنِ اهْتَدَى فَإِنَّمَا يَهْتَدِي لِنَفْسِهِ وَمَنْ ضَلَّ فَإِنَّمَا يَضِلُّ عَلَيْهَا وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولًا الإسراء 15 إِنْ تَكْفُرُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنْكُمْ وَلَا يَرْضَى لِعِبَادِهِ الْكُفْرَ وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ مَرْجِعُكُمْ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ الزمر 7 يا أخي سياف، ما هذا التفكير الخاطئ الناتج عن حالة غضب. نعم هناك حرب وهذا لا يعني أن نخالف تعاليم الشريعة الإسلامية ثم نقوم بخطف وقتل ونهب كل الأجانب. نحن نتبع أوامر الله سبحانه وتعالى ونبيه محمد صلوات الله عليه ثم نتوكل على الله. يجب أن نقيد أقوالنا وأفعالنا بأحكام القرآن والسنة وليس بأحكام فلان أو فلان. لا أحد يعلى عن القرآن والسنة النبوية. مهما تأمرنا به أنفسنا من أعمال التي قد تخالف الشريعة الإسلامية فعلينا ضبط أنفسنا والالتزام بها. أخي سياف أنت تريد إحراج الحكومات الغربية من خلال اختطاف راعياها. ما ذنب هذا الطبيب أو المهندس أو السائح الغربي من سياسة حكومته. هذا من عندك وليس من القرآن أو السنة النبوية. الجماعات الإسلامية لا تتعامل كالعصابات (المافية) وحشا لله أن يصلوا إلى هذى المستوى خطف الناس من أجل المال!!!؟؟؟ وهذا كذلك ملفق وليس من القرآن أو السنة النبوية. ما هو جوابك لو بدأت عصابات غربية تخطف المسلمين القائمين في أوروبا للرد على اختطاف دويهم والمعاملة بالمثل؟ كثيرا من إخواننا يعملون بالنصف الأول من هذه الآية الكريمة ويتجاهلون النصف الثاني. علينا ألا ننسى أن الصبر هو خير للصابرين. وهذا شيء صعب لا يتحمله إلا المؤمن القوي وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصَّابِرِينَ النحل 126 من فظلك تمعن في معنى هذان الآيتان. ولا تنسى أن الله يحب المحسنين. الَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ آل عمران 134 وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الْآخِرَةَ وَلَا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ وَلَا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ القصص 77
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناقة صالح السلام عليكم بسم الله الرحمن الرحيم لماذا أطلقت جماعة المغرب الإسلامي سراح السائح السويسري؟ لأن سويسرا هي من تدعم القاعدة و الدليل أن القاعدة لم تستهدف سويسرا
من فضلك طَلَعْ رأسك من الرمان وناقش معي الموضوع ولا تتهرب.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: لأن سويسرا هي من تدعم القاعدة و الدليل أن القاعدة لم تستهدف سويسرا إسمع إما ناقش بدليل وإما فغادر القول أن القعدة لم تستهدف سويسرا ليس دليل وهل استهدفت كل الدول وهي هي من الجنون الطائرة والغاطسة...يبدوا أنك تهرف يافارس الظلام وحقدك على القاعدة جعلك ترى الظلام في ظلام...+-+ هكذا يامن فحمتم الخوارج كونوا أو لاتكونوا وأخص ناقة صالح والمغوار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إسمع إما ناقش بدليل وإما فغادر القول أن القاعدة لم تستهدف سويسرا ليس دليل وهل استهدفت كل الدول وهي هي من الجنون الطائرة والغاطسة...يبدوا أنك تهرف يافارس الظلام وحقدك على القاعدة جعلك ترى الظلام في ظلام...+-+ هكذا يامن فحمتم الخوارج كونوا أو لاتكونوا وأخص ناقة صالح والمغوار القاعدة أصل الشرور كلها و الإي إن وان إيش وان هو من صنع القاعدة في أحد مختبراتها في ولاية باكتيكا تحت سطح الأرض بعمق خمسة آلاف عقدة بحرية شمال مثلث برمودا المطل على غابة الأمازون شرقي معبد بودا في ولاية كاليفورنيا..... - أظنك أخي سلفي تعرف الطريق فلا حاجة لي في كتابة العنوان كله - يا سيدة ناقة القاعدة تختطف أو تقتل أو تطلق سراح أحد فهي لا تشاورنا في هده الأمور فالمرجو مراسلة القاعدة على بريدها الإلكتروني 7izam_nassif@tafjiiir.earth
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بصراحة انا ضد خطف المدنيين الابرياء الذين ليسوا مقاتلين للمسلمين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide السلام عليكم اخي كيف حالك............ لا ارى فيهم اي برأة هؤلاء الكلاب الذين ينشرون الخمر و الرذيلة............اضن انك لست من ابناء المغرب الاسلامي لاننا هنا نعاني من هذه الحثالة سلام الله عليكم أخي Mojahide الأخ أبو محجب الثقفي على حق 100% وهذ كلام الله الذي يأمرنا في هذه الآية أن لا نقتل المدنيين الأبرياء بل يأمرنا أن نبروهم ونحسن إليهم. هل عندك أي خلاف مع هذه الآية. أتمنى أن يكون جوابك وجواب غيرك سمعنا وأطعنا كلام الله. يقول الحق في سورة الممتحنة آية 8 لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لأن سويسرا هي من تدعم القاعدة و الدليل أن القاعدة لم تستهدف سويسرا هل أنت في المريخ؟ سويسرا تدعم القاعدة!!! لا أحسن من ذلك القاعدة عندها حساب بنكي في سويسرا بفائدة 1 في المائة!!! استيقظ من نومك.
اقتباس: لأن سويسرا هي من تدعم القاعدة و الدليل أن القاعدة لم تستهدف سويسرا اقتباس: إسمع إما ناقش بدليل وإما فغادر القول أن القعدة لم تستهدف سويسرا ليس دليل وهل استهدفت كل الدول وهي هي من الجنون الطائرة والغاطسة...يبدوا أنك تهرف يافارس الظلام وحقدك على القاعدة جعلك ترى الظلام في ظلام...+-+ هكذا يامن فحمتم الخوارج كونوا أو لاتكونوا وأخص ناقة صالح والمغوار ههههههههههههههههههههه اضن ان المزحة لم تعجب اخانا سلفي.................... الاخ فارس يمزح فقط..............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ههههههههههههههههههههه اضن ان المزحة لم تعجب اخانا سلفي.................... الاخ فارس يمزح فقط.............. لا بأس في المزاح مادام لا يقلق الآخرين.
ظروف خاصة والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخوكم مجاهد ظروف خاصة والله اعلم لا هي ظروف عامة وليست خاصة يا امير المفلسين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 لا هي ظروف عامة وليست خاصة يا امير المفلسين فشرت عينك يا فاجر الخصومة ماذا قلت انا امور خاصة بالجماعة لا غير تابع صفات الخوارج أنهم يتعجلون في إطلاق الأحكام . ( الخوارج أول الفرق في تاريخ الإسلام ص 146) أنهم كلاب أهل النار . ( شرح اعتقاد أصول اهل السنة 8/ 1232) أنهم يدعون إلى كتاب الله، وليسوا منه في شيء
اقتباس: لا هي ظروف عامة وليست خاصة يا امير المفلسين لماذا تبدأ دائما بالشتيمة لإثارة الفتن ؟ اتق الله يا أخي
