طالبان تحاصر القوات الأمريكية وتؤكد تدمير 7 دبابات وكالة الأخبار الإسلامية - نبأ -------------------------------------------------------------------------------- مروحية تسقط امدادات للقوات المحاصرة أكدت حركة طالبان تحقيق انتصارات كبري في معارك اليومين الماضيين في أفغانستان ضد القوات الأمريكية والمتحالفة معها، قال الناطق باسم الحركة ذبيخ الله مجاهد في بيانات عسكرية ان قوات الحركة تحاصر القوات الأمريكية في عدد من الولايات وتقطع عليها الطريق وتقصف مواقعها بالصواريخ، وأكد مجاهد تدمير عدد من الدبابات وقتل من فيها واحراق الشاحنات التي تحمل دعما لوجستيا للجيوش المحتلة. ومن بعض العمليات التي تبنتها الحركة في بياناتها ما يلي: تم تدمير ثلاث دبابات لقوات الاحتلال بعبوات ناسفة في مناطق تابعة بمقاطعة ناوه بولاية هلمند. هاجم مقاتلو طالبان قافلة لوجستية للاحتلال في منطقة غاشي &quot;ماهيبر&quot; على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد، أسفر الهجوم عن تدمير 4 صهاريج . سيطر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة سلسلة عمليات ناجحة علي مقاطعة برجمتال ونظفوها من وجود المحتلين. فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot;قلعة نيازي&quot; بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 5 جنود محتلين فيها.وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت بعبوة ناسفة صباح اليوم في نفس المقاطعة. وأطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عددا كبيرا من الصواريخ على مبنى مقاطعة نرخ .وتعد هذه المقاطعة من إحدى تلك مقاطعات ولاية ميدان وردك، الذي بدأت فيها القوات المحتلة برنامج استخدام المليشيات القومية ضد المجاهدين بشكل تجريبي، حيث تظهر عمليات المجاهدين المتتالية فيها عن عدم تأثير هذا البرنامج على فعاليات المجاهدين اليومية. فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في شاحنة تمويل للغزاة قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند.وأطلق المجاهدون عدة صواريخ على مقر (بيس) للقوات الأمريكية في مركز نفس المقاطعة. حاصر المجاهدون مركز مقاطعة دايه بولاية اروزجان ، تقع هذه المقاطعة بين جبال مرتفعة على شريط حدودي بين ولايتي اروزجان وغزني، وقد سد المجاهدون منذ أسبوع جميع الطرق الممتدة إلى مركز هذه المقاطعة، وتسقط القوات الأمريكية المواد اللوجستية عن طريق الجو إلى الجنود المحاصرين. هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ ثقيلة قيادة فيلق تندر الواقعة علي مسافة خمسة كيلومترات جنوب مدينة جرديز، مما أسفر عن إلحاق خسائر . فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot;مانو قلعة&quot; بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. قبل هذا فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين بمنطقة &quot;مزار&quot; بمديرية جيرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدميرها وقتل 4 جنود محتلين فيها على الفور. وأحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم خمس شاحنات لوجستية بقافلة كانت تنقل المواد الغذائية إلى القوات المحتلة في منطقة &quot;تونيان&quot; بمديرية جذري بولاية هرات.تم هذا الهجوم على طريق قندهار ـ هرات السريع، حيث لا زالت حطام الشاحنات الخمسة على الطريق. منقول