بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مطار ولاية هرات. خلال الهجوم سقطت 13 من قنابل الهاوان في صالة المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة "كل مير" بمقاطعة انجيل بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير مبنى النقطة بشكل كامل وقتل 5 جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاحين من نوع كلاشينكوف وانشعلوا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان