بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عشرات الجنود المحتلين المحاصرين في برجمتال ذبيح الله (مجاهد) – 13/7/2009 كان لدينا نبأ حول محاصرة جنود العدو القادمين إلى مقاطعة برجمتال من قبل المجاهدين. وحسب نبأ وصل اليوم من هذه المقاطعة، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على الجنود المحاصرين ووقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لعدة ساعات، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من ثلاثين جنديا محتلا وعميلا. وحسب قول مجاهدي المنطقة بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو هبطت مرارا وتكرارا في المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. كما قال شهود عيان من أسعد آباد بولاية كونر للوسائل الإعلامية بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو من تجاه برجمتال مرارا. وجدير ذكره بأن بعد معركة منتصف ليلة أمس قصف العدو بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء في المناطق التابعة لمقاطعة برجمتال، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من عشرين (20) مدنيا. يجب أن نقول بأن مركز المقاطعة لا زال في سيطرة المجاهدين كما أن جنود العدو محاصرين في نفس المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان