بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مقاطعة جلريز ذبيح الله (مجاهد) – 13/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر لقائد أمن مقاطعة جلريز بولاية ميدان وردك، بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة "اسماعيل خيل" بمقاطعة جلريز، مما أسفر عن مقتل القائد رجب مع 8 من جنوده ودمرت سيارتهم بشكل كامل. وجدير ذكره بأن معظم الجنود القتلى مع القائد كانوا من مسلحي المليشيات الذين يستخدمهم الأمريكيون في المنطقة للتصدي لفعاليات المجاهدين. وقد قتل من هذه المليشيات عدد كبير بشمول قائدين، ويتم قتل الباقين منهم واحد تلو الآخر في حوادث أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان