بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ )فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) ( إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ)(لأنفال:12) الحمد لله الذي نصر عبده، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ،وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم بتاريخ15 / رجب / 1430 هـ ، 8 / 7 / 2009 م ، قامت مفرزة من مفارزنا البطلة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للاستخبارات العسكرية التابعة لحرس الردة ، مما أدى إلى إحراق إحدى سياراتهم في منطقة المنزلة في الحويجة، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 21 / رجب / 1430 هـ 13 / 7 / 2099 م