بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة للقوات المحتلة في قرية "نور محمد خان" بمقاطعة ناد علي في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 5 جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الهجوم على الفور وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ربع ساعة، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال المعركة أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وبعد المعركة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للقوات المحتلة في منطقة "تشاه جانجير" بنفس المقاطعة، مما أسفر الهجوم المباشر عن إزالة نقطة العدو الأمنية. وقد قتل خلال الهجوم الذي دام حوالي عشرين دقيقة، 5 جنود محتلين وأصيب 2 آخرين بجروح. يضيف النبأ، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين أمريكيين، جهاز الحاسب الآلي المحمول وأجهزة أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان