بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم فجرت آلية عسكرية للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لـ " يتيمجه " بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت تنزل من معاقلها. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها من الإنجليز. وفي سياق ذي صلة، قتل جنديين من الجيش العميل في منطقة "شبانروز" بالمقاطعة نفسها في كمين منصوب من قبل المجاهدين، وقد غنم المجاهدون أسلحتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان