بسم الله الرحمن الرحيم الموضوع / التفرقة والتطرف الطائفي = الديمقراطية الأمريكية يؤشر التأريخ العالمي ( القديم والحديث ) أن التفرقة والتطرف الطائفي كانا وما زالا أبرز أساليب قوى الاستعمار والاحتلال للسيطرة على الشعوب والبلدان ، والتأريخ يحدثنا عن اضطهاد طائفي داخل المجتمعات المسيحية وبين المسيحية والإسلام ، حتى أن الكثير من الحروب الاستعمارية اتخذت سياسة التفرقة الطائفية والعنصرية شعارات لها للسيطرة على الشعوب وما زالت بعض الدول في العالم الثالث تنوء بحروب طائفية وعنصرية حتى يومنا هذا . وما زالت مجتمعات أوربية تعيش الحالة نفسها كأيرلندا الشمالية ويوغسلافيا السابقة وها هي الجزيرة القبرصية مقسمة منذ عام 1974 على أساس ديني وعنصري . أما في أسيا وأفريقيا فقد فقدت هذه القارتان دولاً عديدة فيهما وجرت مذابح وماسا لا يمكن وصفها سوى بالابادة الجماعية كما جرت في رواندا وبوروندي والكونغو وأرتيريا وغيرهـا . ولم تسلم حتى القارة الأمريكية بشمالها وجنوبها من الحروب الأهلية ( الطائفية والعنصرية ) . . . ويبدو أن عاملين أساسيين يقفان خلف التفرقة والاضطهاد الطائفي والعنصري ، عامل خارجي يتمثل في محاولات بعض الدول للسيطرة على دولة او مجتمع أخر فتثير فيه التفرقة الطائفية والعنصرية أو كليهما لأضعافه وإيجاد الثغرات للدخول بين أبنائه ومن ثم السيطرة عليه . وعامل داخلي هو محاولات بعض القادة ورجال السياسة للسيطرة على مجتمعهم ودولتهم بإثارة التفرقة الطائفية وتغذيتها داخل مجتمعهم لتسهيل السيطرة عليه والقضاء على العناصر المنافسة لها . وفي الوقت الحاضر الأمثلة كثيرة منها على سبيل المثال لا الحصر الحرب الأهلية في الصومال وفي شمال السودان وفي غربه في دار فور والحرب الطائفية التي تندلع بين السنة والشيعة في باكستان وبين المسلمين والهندوس في الهند وكذلك الحال في اندونيسيا وأفضل مثال للحرب الطائفية في المنطقة العربية لبنان الذي اجتاحته أفضع مذابح طائفية عام 1860 ولم تتوقف إلا بأبادة جماعية لمناطق عديدة منه ومن مختلف الطوائف ولتتكرر عام 1958 كما اجتاحت البلاد منذ عام 1975 حتى عام 1990 حرب أهلية تدميرية ، وفي كل الحروب الطائفية التي اندلعت في لبنان كان التدخل الإقليمي والدولي سافراً فيها . أما في العراق فلم تكن التفرقة الطائفية في يوم من الأيام ذات طابع ديني بل كانت ذات طابع سياسي متطرف على الرغم من مبرراتها الدينية ، ولم تنبت من داخل المجتمع العراقي بل جاءت إلى العراق من الخارج . . . فبعد الحرب العالمية الاولى وقف العراقيون صفـا ً واحدا ً وتجسدت الوحدة الوطنية بأبها صورها خلال ثورة العشرين عام 1920 وتلاشت الطائفية المستوردة ، وعلى الرغم من ممارسات الإدارة البريطانية في تطبيق أساليب التفرقة والتناحر بين العراقيين فقد ظلت التفرقة الطائفية والعنصرية في البلاد ضعيفة جدا ً . ولكن بعد الاحتلال الأمريكي للعراق في نيسان عام 2003 بدأت موجة جديدة من التطرف الطائفي بكل أشكاله ولم يوجه لطائفة معينة بل إلى الكل من السنة والشيعة والعرب والأكراد والى المسلمين والمسيحيين بدعم وتمويل من قوى الاحتلال الأمريكي . ويبدو إن المهمة في العراق بجميع أوجهها مهمة صعبة بل وشاقة تتطلب جهوداً متواصلة وروحـا ً سمحاء بناءة وتضحية من قبل الجميع وفي المقدمة رجال الدين وقيادات الأحزاب والمثقفين وأساتذة الجامعات ويقينـا ً أنهم سوف يواجهون عقبات جسيمة ومن عناصر عديدة في محاولة لإفشال أكبر مهمة وطنية ودينية فلا بد من العمل بشجاعة وروح المسؤولية الدينية والوطنية لتأهيل الأجيال القادمة ، وتخليصها من شرور التفرقة والتطرف الطائفي والعنصري . . . المكتب الإعلامي لجيــش المـجـاهــديــن 17 ربيع الثاني 1427 هــ