بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 وإصابة 5 جنود في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/7/2009 قتل وأصيب صباح في الساعة التاسعة من صباح اليوم أربعة عشر جنديا في منطقة "بولان" قرب مدينة لشكر جاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات "النصر" هجوما مباشرا على سيارات جنود الجيش العميل في منطقة "نمرو" ببولان، حينما كان العدو متجها إلى مركزه من جرشك إلى مقاطعة ناد علي. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، لحقت أضرار بعدد من سيارات العدو وقتل 9 جنود فيها على الفور كما أصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. وقد أصيب خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، مجاهد واحد أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان