بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 جنديا محتلا وعميلا في هجوم إستشهادي قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم في الساعة التاسعة من مغرب أمس على مقر عسكري مشترك لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة "ديباغ" قرب مركز مقاطعة دندو بقرب من مدينة قندهار، قتل سبعة عشر (17) جنديا محتلا وعميلا على الفور وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو ودمرت مبنى المقر العسكري جانب الخسائر الروحية الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ لعل محمد كوتشي (بدوي) بواسطة سيارة كرولا تويوتا مفخخة. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم دمرت ثلاث آليات عسكرية للعدو بشكل كامل أيضا حيث كانت واقفة عن بوابة المقر. وبقول أهالي المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد تناثرت لحوم وأعضاء الجنود القتلى في المناطق المجاورة، كما كسرت الزجاج والنوافذ بالبيوت في مسافة كيلومتر واحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان