بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية مزودة بأجهزة مخابرات للعدو في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مزودة بجهاز المخابرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "زنزيري دراب" بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار على دبابة العدو العسكرية التي نصبت فيها عددا كبيرا من أجهزة المخابرات حينما كانت في حالة الخروج من مقرها العسكرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين، وقد تناثرت بعض أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة ولا زالت هنالك. يضيف النبأ، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على الجنود الأمريكيين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وجدير ذكره بأن قبل مدة نزل عدد كبير من القوات الأمريكية من المروحيات قرب زيات "خواجه غيب" في القرى التي هي تحت سيطرة المجاهدين، وبعد معركة استمرت عدة أيام، أجبر المجاهدون جنود القوات الأمريكية بالإنسحاب من القرية وهم الآن محاصرين في مركزهم ويحاصرهم المجاهدون من كل جانب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان