إصابة 7 من جنود الاحتلال الأمريكي بجروح بانفجار عبوة ناسفة شمال محافظة صلاح الدين 13 /07 /2009 م 08:13 مساء / أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم ( الاثنين) أن سبعة من جنوده أصيبوا بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة شمال محافظة صلاح الدين . وجاء في البيان : إن عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكة في قضاء الشرقاط شمال محافظة صلاح الدين ،وأسفر انفجارها عن إصابة سبعة " جنود أمريكيين " ومترجم عراقي كان برفقتهم. هذا ولم يعط البيان مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث ، مكتفيا بالإشارة إلى أن القوات الأمريكية المحتلة فرضت طوقا ً امنيا ً على مكان الحادث.