بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للمحتلين في إنفجار شديد بمديرية ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة "باغ رباط" بمديرية ناوه قرب لشكرجاه (مركز) ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وبعد الإنفجار وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لنصف ساعة، ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. وجدير ذكره بأن منذ يومين هذه هي خامس دبابة للعدو التي تتم تدميرها من قبل المجاهدين بالعبوات الناسفة في هذه المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان