بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" بريطانية قتل فيها 37 جندي بريطاني في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم مروحية عسكرية من نوع تشينوك تابعة للقوات البريطانية المحتلة في قرية "زعفراني" قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما هاجم المجاهدون على مروحية العدو ضمن عمليات (النصر) بواسطة أسلحة مضادة للطائرات. حسب النبأ، اشتعلت النيران في مروحية العدو في الجو بعد إستهدافها، وبعد مدة قصيرة أسقطت على الأرض مما أسفر عن مقتل 37 جنديا بريطانيا راكبا فيها. كما يتصاعد الدخان من المروحية حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان