بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 13/7/2009 13/7/2009 مقتل جنديين 2 وإصابة 3 آخرين من قوات الاحتلال في سر روضة ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة عصر يوم الاثنين من بكتيا بأن المجاهدين فجروا عربة عسكرية للقوات الصليبية بعبوة ناسفة في مقاطعة سر روضة ، أسفر الإنفجار عن تدمير العربة بشكل كامل. وقد نفذ هذا الهجوم حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في قرية شاتور بالمقاطعة، تفيد المعلومات بأن في هذا الحادث قتل جنديين، واصيب ثلاثة آخرين من المحتلين الصليبين. تدمير دبابتين للعدو بعبوتين ناسفتين في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; جنار كي&quot; بمقاطعة باك بولاية خوست تلك الدبابة للعدو التي كانت تعود إلى مركزها من مهمة دورية نهارية. يذكر بأن في هذا الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها (4) جنود. وبعد هذا الحادث بساعتين دمر المجاهدون بواسطة عبوة ناسفة أيضاً دبابة أخرى للعدو في منطقة جبلية وعرة بين كندو ومقاطعة يعقوبي بالولاية نفسها، حيث قتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر الصق المجاهدون عبوة ناسفة مغناطيسية بسيارة لمسؤول حكومي، وحين حاولت الشرطة فكها وإبطالها انفجرت عليهم وأصابت شرطيين. تدمير آلية عسكرية للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم فجرت آلية عسكرية للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لـ &quot; يتيمجه &quot; بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت تنزل من معاقلها. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها من الإنجليز. وفي سياق ذي صلة، قتل جنديين من الجيش العميل في منطقة &quot;شبانروز&quot; بالمقاطعة نفسها في كمين منصوب من قبل المجاهدين، وقد غنم المجاهدون أسلحتهم. الهجوم على مقر العدو على الطريق السريع هرات ـ غور قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر لجنود العميل منصف ليلة أمس في منطقة &quot;دره تخت&quot; على الطريق الممتد بين ولايتي هرات وغور. نتيجة الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حتى الصباح، مما أسفرت عن إلحاق خسائر فادحة بمركز العدو وقتل وأصيب 23 جنديا فيها. وقد أصيب خلال المعركة ثلاثة من المجاهدين أيضا. &quot;دره تخت&quot; هي منطقة واقعة على الشريط الحدودي بين مقاطعة تشت شريف بولاية هرات وبين مقاطعة شهرك بولاية غور، ويقع فيها مقر كبير لجنود الجيش العميل، حيث هاجم عليه المجاهدون هجوما مماثلا قبل ثلاثة أيام أيضا. مقتل 10 جنود للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة للقوات المحتلة في قرية &quot;نور محمد خان&quot; بمقاطعة ناد علي في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 5 جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الهجوم على الفور وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ربع ساعة، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال المعركة أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وبعد المعركة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للقوات المحتلة في منطقة &quot;تشاه جانجير&quot; بنفس المقاطعة، مما أسفر الهجوم المباشر عن إزالة نقطة العدو الأمنية. وقد قتل خلال الهجوم الذي دام حوالي عشرين دقيقة، 5 جنود محتلين وأصيب 2 آخرين بجروح. يضيف النبأ، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين أمريكيين، جهاز الحاسب الآلي المحمول وأجهزة أخرى. مقتل 9 وإصابة 5 جنود في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب صباح في الساعة التاسعة من صباح اليوم أربعة عشر جنديا في منطقة &quot;بولان&quot; قرب مدينة لشكر جاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات &quot;النصر&quot; هجوما مباشرا على سيارات جنود الجيش العميل في منطقة &quot;نمرو&quot; ببولان، حينما كان العدو متجها إلى مركزه من جرشك إلى مقاطعة ناد علي. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، لحقت أضرار بعدد من سيارات العدو وقتل 9 جنود فيها على الفور كما أصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. وقد أصيب خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، مجاهد واحد أيضا. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مطار ولاية هرات. خلال الهجوم سقطت 13 من قنابل الهاوان في صالة المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot;كل مير&quot; بمقاطعة انجيل بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير مبنى النقطة بشكل كامل وقتل 5 جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاحين من نوع كلاشينكوف وانشعلوا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. قصف مركز بي. آر. تي في ولاية زابل بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من منتصف ليلة أمس بالصواريخ على مركز (بي. آر. تي) العمومي في مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم إستهداف الهدف بجميع الصواريخ مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإثنين للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر. كما لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو نتيجة الهجوم جانب الخسائر الروحية. تدمير دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;باغ رباط&quot; بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة القوات الأمريكية المدرعة بشكل كامل واشتعلت النيران فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن هذه هي الدبابة الرابعة للعدو حيث يدمرها المجاهدون في الإنفجارات الشديدة بالمناطق التابعة لهذه المقاطعة منذ مغرب أمس. الهجوم على 4 مديريات في ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة سلسلة عمليات المجاهدين الناجحة من صباح اليوم حتى الظهر على مديريات جغتو، سيد آباد، بند تشوك، وجلكه. تم الهجوم الأول في وقت مبكر من صباح اليوم على مقاطعة جلكه مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة معركة دامت ساعتين. كما هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات ناجحة على مقاطعة جغتو، وبقول مجاهدي المنطقة نتيجة المعركة التي استمرت حتى ظهر اليوم قتل وأصيب عشرة جنود للعدو كما دمرت سيارة رينجر للعدو. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقاطعة بند تشك بنفس الولاية، أسفرت الإشتباكات عن مقتل شرطي واحد وأصيب ثلاثة آخرين. وقد شهدت مقاطعة سيد آباد الواقعة على الطريق السريع كابل ـ قندهار عمليات المجاهدين الناجحة، وقد نصب المجاهدون عدة كمائن من سوق شيخ آباد بهذه المقاطعة حتى منعطفات ولاية غزني لقافلة لوجستية كبيرة للعدو، وعندما دخلت قافلة العدو في حوالي الساعة العاشرة وقعت معركة شديدة دامت حتى ظهر اليوم، أسفرت المعركة عن تدمير أكثر من ثلاثين (30) سيارات لوجستية وسيارات سرف تويوتا وآليات عسكرية أخرى للعدو في مناطق ملي، خيل سالارو وخواجه أحمد، كما لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو أيضا. وحسب نبأ مؤسف من هذه المنطقة، أطلق المجاهدون صباح اليوم ثلاثة صواريخ على مقر لجنود العدو في رأس وتريو بسيد آباد، حيث سقط صاروخين في هدفهما كما إنقلب الآخر من المقر وسقط في بيت، مما أسفر عن إستشهاد إمرأة وعدد من المواطنين. وتعبر الإمارة الإسلامية عن أعماق حزنها على هذا الحادث، وتشترك نفسها مع المواطنين المحزونين. مقتل عشرات الجنود المحتلين المحاصرين في برجمتال ذبيح الله (مجاهد) - كان لدينا نبأ حول محاصرة جنود العدو القادمين إلى مقاطعة برجمتال من قبل المجاهدين. وحسب نبأ وصل اليوم من هذه المقاطعة، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على الجنود المحاصرين ووقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لعدة ساعات، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من ثلاثين جنديا محتلا وعميلا. وحسب قول مجاهدي المنطقة بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو هبطت مرارا وتكرارا في المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. كما قال شهود عيان من أسعد آباد بولاية كونر للوسائل الإعلامية بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو من تجاه برجمتال مرارا. وجدير ذكره بأن بعد معركة منتصف ليلة أمس قصف العدو بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء في المناطق التابعة لمقاطعة برجمتال، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من عشرين (20) مدنيا. يجب أن نقول بأن مركز المقاطعة لا زال في سيطرة المجاهدين كما أن جنود العدو محاصرين في نفس المنطقة. قصف مبنى مقاطعة باك بقذائف الهاوان ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس عشرة (10) قنابل الهاوان على مبنى مقاطعة باك بولاية خوست، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن قبل هذا الهجوم أطلق المجاهدون مساء أمس عدة صواريخ على مبنى هذه المقاطعة، حيث لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو. تدمير دبابة للاحتلال ومقتل جنودها الـ 5 في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة &quot;مانو قلعة&quot; في مقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة (5) جنود محتلين فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون دبابتين للعدو بعبوات ناسفة في مناطق مختلفة بنفس المقاطعة. إصابة &quot;ميرويس&quot; المرشح لمجلس شورى ولاية لوجر في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - خلال سلسلة هجمات على المرشحين للإنتخابات القادمة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة (ميرويس) المرشح لمجلس شورى ولاية لوجر وأحد عمال بي. آر. تي المحلي، مما أسفر عن تدمير سيارته بشكل كامل وأصيب الميرويس بنفسه بجروح خطيرة. وقد تم الإنفجار حينما كان المرشح والعامل في بي. آر. تي يمر من قرية مدينة زرغون بمقاطعة محمد آغه بولاية لوجر. وجدير ذكره بأن قيادة الإمارة الإسلامية تعتبر الإنتخابات المقبلة خطة إحتلال البلاد، وأعلنوا للمرشحين عن عدم الإشتراك فيها وفي حالة المخالفة سيواجهون بمثل هذه الهجمات. تصفية قائد أمن مقاطعة جلريز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر لقائد أمن مقاطعة جلريز بولاية ميدان وردك، بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة &quot;اسماعيل خيل&quot; بمقاطعة جلريز، مما أسفر عن مقتل القائد رجب مع 8 من جنوده ودمرت سيارتهم بشكل كامل. وجدير ذكره بأن معظم الجنود القتلى مع القائد كانوا من مسلحي المليشيات الذين يستخدمهم الأمريكيون في المنطقة للتصدي لفعاليات المجاهدين. وقد قتل من هذه المليشيات عدد كبير بشمول قائدين، ويتم قتل الباقين منهم واحد تلو الآخر في حوادث أخرى. مقتل 7 جنود في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة ماجدك قرب مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل ولا زالت السيارة المدمرة في مكان الحادث. يضيف النبأ، تم الإنفجار الشديد حينما كان جنود الجيش العميل ينقلون مواد غذائية إلى إحدى نقاطهم الأمنية في المنطقة. مقتل شرطيين 2 قرب زرنج قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم خلال هجوم مسلح إثنين (2) من أفراد شرطة أمن الطرق السريعة قرب مدينة زرنج (مركز) ولاية نيمروز. حسب النبأ، قتل الشرطيان حينما كانا يسافران بسيارتهم من نوع كرولا تويوتا على الطريق الممتد بين نيمروز ـ دلارام حيث استهدفهم المجاهدون ضمن كمين في منطقة &quot;بشت حسن&quot; قرب مركز هذه الولاية. خلال الهجوم دمرت سيارة العدو وغنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف. ولا زال الجنود القتلى (ظهر اليوم) في مكان الهجوم. مقتل 6 جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;كمبرك&quot; قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود للعدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى في السيارة قائدهم أيضا. يضيف النبأ، تقع منطقة كمبرك قرب الطريق السريع هرات ـ قندهار، حيث بعد الإنفجار سد العدو هذا الطريق في وجه المرور لمدة ساعة لنقل جنودهم القتلى. تدمير 3 دبابات للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت ثلاث دبابات لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة في مناطق تابعة بمقاطعة ناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت قافلة العدو مشغولة بالدورية في منطقة باغ رباط بمقاطعة ناوه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين الخمسة على الفور. كما دمرت دبابتين أخرى للقوات المحتلة نتيجة إنفجارات مماثلة مغرب يوم أمس في منطقة دشت بنفس المقاطعة حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقاطعة جرمسير. أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو ونقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى ماركزهم، كما أن الدبابات المحروقة لا زالت في المنطقة. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في ماهيبر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة غاشي &quot;ماهيبر&quot; على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبا، خلال الهجوم استهدف المجاهدون 4 صهاريج للعدو بالصواريخ ودمروها تماما. ولم يلحق بالمجاهدين نتيجة الهجوم، أي خسائر. تنفيذ الحد الشرعي في الفاحشين بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية تخار، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس الحد الشرعي في الفاحشين الذين كانوا مشغولين في فحشائهم منذ أربعة سنين بشكل علني في مركز مقاطعة &quot;ينجي قلعة&quot; بولاية تخار. يقول مجاهدي المنطقة بأن شخصا بإسم &quot;نوروز&quot; وأخرى امرأة اشتغلوا منذ أربعة سنين بالفحشاء في &quot;ينجي قلعة&quot; وقد هددهم المجاهدون عدة مرات لكنهم لم يمتنعوا من أعمالهم الخبيثة، لذا قام المجاهدون مساء أمس بمشورة وإرشاد من العلماء المحليين بالهجوم على مساكنهم وقتلوهم هنالك. حسب النبأ، الأهالي المتدينين لا يستطيعون رفع أصواتهم ضد مثل هذه الفحشاء والخبائث تحت حكم الديموقراطية، وقد فرحوا كثيرا بإقدام المجاهدين وحسبوهم مكملي أمنياتهم الطاهرة. هجمات قاتلة على الشرطة في تشاردره بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو في حادثين بمربوطات مقاطعة تشاردره بولاية قندوز. ففي الحادث الأول هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على سيارات رينجر قيادة أمن مقاطعة تشادره في منطقة &quot;توت مزار&quot; بمقاطعة تشاره دره بولاية قندوز، حيث أجبر العدو بالفرار بسرعة وقتل المجاهدون 5 شرطيين كما فر 8 آخرين مصابين بجروح، ومن ضمن الجنود المصابين قائد أمن مقاطعة تشار دره أيضا. وغنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى الخمسة وست أجهزة مخابرات في سيارتين من نوع رينجر، ومن ضمن أجهزة المخابرات جهازين كبيرين تنصب داخل السيارات، كما استولوا كميات كبيرة من مهمات الأسلحة الخفيفة. وبعد الحادث تحرك شرطة المساعدة من مركز ولاية قندوز إلى مكان الحادث حيث هاجم عليهم المجاهدون في وقت متأخر من المغرب في منطقة &quot;دو بندي&quot; قرب المركز، لكن العدو تمكن من ظلام الليلة بالهروب من المنطقة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو كما غنم المجاهدون سيارة رينجر منهم. وحسب نبأ آخر، قال الأطباء في المستشفى المركزي بولاية قندوز بأنه وصل عدد من الشرطيين القتلى والمصابين من تلك المنطقة لكنهم لم يحددوا عددهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان