بسم الله الرحمن الرحيم إتلاف الممتلكات: إذا كان إتلاف الممتلكات بعمد وقصد وتعدي فهذا محرم، لما ينتج عنذلك من ضياعها بالتلف أو الإسراف من أفعال خيانة الأمانة. وهي جريمة في الشرع هذا لان فيها ضياع للمال الذي به تعمر تقضى الحاجات وتسد به الثغرات وتلتئم به الجراح. وهذا منهي عنه شرعاً، فقد أمر الله عز وجل بالحفاظ على المال لان مستخلف في الارض وأمر بطاعة الله وأعمار الكون . قال تعالى (وَإِذَاتَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيِهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَوَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الفَسَادَ ) سورة البقرة 205.