بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة القوات الكندية بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة في منطقة "صالوخان تشمن" بمقاطعة دند قرب مدينة قندهار. حسب النبأ، تم تفجير دبابة العدو حينما كانت قوات العدو المحتلة قدموا إلى المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 5 جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة بقيت في المنطقة حتى نهاية اليوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان