بسم الله الرحمن الرحيم فتح مركز للعدو الواقع على الطريق السريع هرات ـ غور قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا على مركز لجنود الجيش العميل في منطقة "دره تخت" بمقاطعة شهرك بولاية غور الواقع على الطريق السريع هرات ـ غور، مما اسفر عن فتح مركز العدو بشكل كامل. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي خمسة ساعات، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حتى الآن. وجدير ذكره بأن هذا المركز للعدو كان محاصرا من قبل المجاهدين منذ عدة أيام، وأجبر جنود الإدارة العميلة بترك المركز والهروب تجاه ولاية هرات نتيجة هجوم واسع من قبل المجاهدين منتصف ليلة أمس. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم أحرقوا جميع مباني مركز العدو. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون جنديين إثنين للجيش العميل يوم أمس ضمن كمين قرب سوق مقاطعة بسابند بنفس الولاية، وغنم المجاهدون دراجتيهم الناريتين وأسلحتهم، كما هرب باقي جنود العدو من مكان الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان