7-13حركة الشباب المجاهدين/تحرير آخر حصن للمرتدين في أحياء عبد العزيز و شبس و كاران بمقديشو بسم الله الرحمن الرحيم تحرير آخر حصن للمرتدين في أحياء (عبد العزيز) و (شبس) و (كاران) بمقديشو. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: شهدت العاصمة مقديشو صباح يوم أمس الأحد 19 رجب 1430 هـ - الموافق لـ: 12-07-2009 معارك عنيفة بين أبطال الإسلام في حركة الشباب المجاهدين و مليشيات حكومة الردة تساندها المئات من قوات الأميصوم المرتزقة التي تقاتل للصليب في أحياء (عبد العزيز) و (شبس) و (كاران) شمال مقديشو. حشد الكفر في هذه المعركة جل طاقته و كانت الدبابات حاضرة في القتال إلى جانب المئات من الجنود إضافة إلى القصف العشوائي الذي كان يستهدف الأحياء السكنية البعيدة عن ميدان المعركة مما أدى إلى إصدار قرار من قبل قيادة المجاهدين بتغيير خطة المعركة و الانسحاب من بعض المواقع انسحابا تكتيكيا و رسم خطة جديدة للمعركة. و في الساعة الخامسة مساء بتوقيت مقديشو و بعد تحريض و طول ابتهال إلى الله عز وجل تم إعداد خطة مناسبة لطريقة المعركة ، فشن المجاهدون هجوما موسعا على جميع جبهات العدو مكبرين رافعين رايات التوحيد فنصر الله عباده و أعز جنوده و في خلال ساعة واحدة تمكن المجاهدون -بفضل الله - من تحرير آخر حصن للعدو في تلك الأحياء الثلاثة (عبد العزيز) و (شبس) و (كاران) و لاذ أعداء الله بالفرار . هذا و قد قتل في الميدان أعداد كثيرة من عباد الصليب و أذنابهم المرتدين من بينهم قائدان بارزان من مليشيات الردة و الذان يعتبران عمودا فقريا لتلك المليشيات و هما المدعو" عيسي إندوي" معروف جدا في مقديشو لأنه كان ينهب أموال المستضعفين في الطرقات، و المدعو "عثمان سنويني " ضابط في مليشيات الردة و قد غنم المجاهدون أسلحتهما و مبلغا من المال كانا يحملانه معهما ولله الحمد والمنة . المرتد الهالك "عيسى إندوي" المرتد الهالك "عثمان سنويني" اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 20 رجب 1430 هـ 13/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين