مسلحون صوماليون يخطفون صحافيين أجنبيين عشرة مسلحين على متن آلية جردوا حراس الامن في الفندق من السلاح وخطفوا الاجنبيين. ميدل ايست اونلاين مقديشو - (ا ف ب) - خطف مسلحون صباح الثلاثاء صحافيين اجنبيين في مقديشو كما افادت الشرطة الصومالية. وقال الشرطي الصومالي محمد علي "شارك ما يزيد عن عشرة مسلحين على متن آلية مسلحة في الخطف. فقد جردوا حراس الامن في الفندق من السلاح قبل ان يصعدوا مباشرة الى غرفتي الاجنبيين". واضاف "ما زال يتحتم علينا التثبت من هويتهما وتوضيح ماذا كانا يفعلان في الصومال". من جهته قال مسؤول في فندق "صحافي" جنوب العاصمة الصومالية حيث كان الاجنبيان يقيمان طالبا عدم ذكر اسمه "قالا لنا انهما صحافيان". وروى حسن يار هو بقال يقع محله قرب الفندق انه شاهد آليتين احداهما تحمل عشرة مسلحين تدخلان حرم الفندق. وقال "لم ادرك ان امرا ما يجري الى ان رأيتهم يقتادون رجلين ابيضين". وغالبا ما يتم خطف اجانب في الصومال التي تشهد حربا اهلية مستمرة منذ 1991 ويجري الافراج عنهم لقاء فدية ويستهدف الخاطفون بصورة خاصة الصحافيين والعاملين في المجال الانساني.