بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 14/7/2009 14/7/2009 تدمير دبابتين للاحتلال ومقتل 9 جنود فيها بمقاطعة اندرو ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني بأن المجاهدين فجروا في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابتين لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مقاطعة اندرو بولاية غزني. تمت الإنفجارات حينما ذهبت قافلة العدو إلى منطقة جوي بنج بمقاطعة اندرو، مما أسفرت عن تدمير دبابتين ومقتل تسعة جنود محتلين فيها. هجمات على مباني العدو في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم ثلاثة صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية في رأس &quot;وتريو&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، حيث سقط صاروخين في هدفها ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للمليشيات العميلة في منطقة شا كابل بمدينة ميدان مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة وقتل أربعة جنود من المليشيات. الهجوم على مركز بي. آر. تي في تسمكني ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على على جنود القوات المحتلة في مقاطعة تسمكني بولاية بكتيا، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وقد تم الهجوم على الكمباين القريب من سوق شهر نو بتسمكني، ويقال بأنه سقط أربعة صواريخ على قاعدة العدو. مقتل 4 أفراد للشرطة بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الوارد من مجاهدي ولاية ننجرهار ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على سيارة لدورية الشرطة في منطقة جبلية بين آجام وتشبرهار بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل 4 شرطيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما دمرت سيارة رينجر العدو في هذا الهجوم أيضا. تدمير 3 دبابات للعدو المحتل في خوجياني ذبيح الله (مجاهد) - يقول المجاهدين من مقاطعة خوجياني بولاية غزني بأنهم دمروا ثلاث دبابات للعدو نتيجة معركة شديدة ظهر اليوم عند قلعة كاجا خيل البدوي في منطقة &quot;ميرزا خيل&quot; بنفس المقاطعة، كما قتل وأصيب أكثر من عشرة جنود محتلين خلال المعركة التي دامت نصف ساعة. وجدير بالذكر بأنه لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر المجاهدين. وتقع مقاطعة خوجياني قرب مدينة غزني حيث كانت الميدان لفعاليات المجاهدين الناجحة في هذه الآونة الأخيرة. مقتل جنديين ألمانيين 2 في تشاردره بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الأنباء من ولاية قندوز بأن المجاهدين هاجموا ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في منطقة &quot;نوآباد&quot; بمقاطعة تشار دره بولاية قندوز، خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بقذيفة مضادة للمدرعات ودمرت تماما. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، كما قتل جنديين إثنين من القوات الألمانية المحتلة. إلحاق خسائر فادحة بالعدو الأمريكي في 3 مقاطعات بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – لحقت خسائر فادحة بالجنود المحتلين والعملاء في مقاطعات مارجه، جرشك وناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شور شورك&quot; بمقاطعة مارجه بولاية هلمند الواقعة بين نفس المقاطعة ومقاطعة ناوه، حينما كان جنود العدو في محاولة نصب كمين للمجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار بساعة فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة وقتل جميع طاقمها الأمريكي. وبعد الإنفجارات تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما تركوا الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة تابعة للقوات البريطانية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;قلعه جز&quot; بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في دورية مشاة جنود القوات المحتلة في الثالثة والنصف من ظهر اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. كما فجر المجاهدون في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;كمبرك مانده&quot; بنفس المقاطعة، مما اسفر عن تحطيم السيارة بشكل كامل وقتل 5 جنود فيها على الفور. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة &quot;خواجه أحمد&quot; بمقاطعة ناوه بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها الركاب، حيث بعد فترة تم نقلهم بالمروحيات من مكان الحادث، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. مقتل 23 جنديا بريطانيا آخرين عند المروحية المسقطة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم مروحية من طراز &quot;تشينوك&quot; للقوات البريطانية المحتلة وسقطت على الفور بعد إستهدافها في قرية &quot;زعفراني&quot; بمقاطعة سنجين بولاية هلمند الواقعة في مسافة كيلومترين إثنين من مركز المقاطعة. وقد سقطت المروحية المستهدفة في منطقة تسيطر عليها المجاهدين، وقتل 37 جنديا بريطانيا فيها حيث اعترف العدو أيضا بنفس الشكل. حسب النبأ، بعد إستهداف المروحية هرع الجنود البريطانيين من مركز المقاطعة لنقل الجنود القتلى في المروحية إلى مراكزهم، حيث استوجه مشاة القوات البريطانية بإنفجارات شديدة وهجمات مسلحة مباشرة من قبل المجاهدين على الطريق أسفرت عن مقتل 23 جنديا بريطانيا آخرين. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات المسلحة و 11 إنفجارا متتاليا، لم يتمكن جنود قوات العدو بنقل الجنود القتلى في المروحية المسقطة إلى مراكزهم طوال اليوم، ورجعوا إلى مركز المقاطعة عصر اليوم خائبين. وبحسب قول مجاهدي المنطقة، لا زالت المروحية المحطمة والجنود البريطانيين القتلى في مكان الحادث حتى عصر الآن. فتح مركز للعدو الواقع على الطريق السريع هرات ـ غور قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا على مركز لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;دره تخت&quot; بمقاطعة شهرك بولاية غور الواقع على الطريق السريع هرات ـ غور، مما اسفر عن فتح مركز العدو بشكل كامل. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي خمسة ساعات، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حتى الآن. وجدير ذكره بأن هذا المركز للعدو كان محاصرا من قبل المجاهدين منذ عدة أيام، وأجبر جنود الإدارة العميلة بترك المركز والهروب تجاه ولاية هرات نتيجة هجوم واسع من قبل المجاهدين منتصف ليلة أمس. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم أحرقوا جميع مباني مركز العدو. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون جنديين إثنين للجيش العميل يوم أمس ضمن كمين قرب سوق مقاطعة بسابند بنفس الولاية، وغنم المجاهدون دراجتيهم الناريتين وأسلحتهم، كما هرب باقي جنود العدو من مكان الهجوم. تدمير 4 شاحنات تمويل في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير أربع شاحنات وغنم المجاهدون شاحنة أخرى مليئة من المواد اللوجستية. تم الهجوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من جرديز إلى ولاية بكتيكا، حيث نصب المجاهدون لها كمينا في منطقة مقرب خيل بزرمت. مقتل 6 جنود أمريكيين في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء من جرديز مركز ولاية بكتيا بأن المجاهدين فجروا صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة العدو في منطقة تشاوني بمربوطات المدينة، مما أسفر عن مقتل 6 جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. وحسب قول شهود عيان في المنطقة: رأينا الجنود الأمريكيين القتلى حيث كان يتم نقلهم إلى قاعدة عساكر القوات الأمريكية المحتلة. الهجوم على مقاطعة علي آباد بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز بأن المجاهدين شنوا سلسلة عمليات ناجحة على مبنى مقاطعة علي آباد بهذه الولاية، ولحقت خسائر روحية بالعدو. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة وبعدها وقعت معركة عنيفة دامت لمدة ساعة كاملة. ولم تصل معلومات حول الخسائر الروحية بالعدو كما رجع المجاهدون بأمن وآمان إلى مناطقهم. مقتل 17 جنديا محتلا وعميلا في هجوم إستشهادي قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم في الساعة التاسعة من مغرب أمس على مقر عسكري مشترك لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة &quot;ديباغ&quot; قرب مركز مقاطعة دندو بقرب من مدينة قندهار، قتل سبعة عشر (17) جنديا محتلا وعميلا على الفور وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو ودمرت مبنى المقر العسكري جانب الخسائر الروحية الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ لعل محمد كوتشي (بدوي) بواسطة سيارة كرولا تويوتا مفخخة. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم دمرت ثلاث آليات عسكرية للعدو بشكل كامل أيضا حيث كانت واقفة عن بوابة المقر. وبقول أهالي المنطقة: نتيجة الإنفجار الشديد تناثرت لحوم وأعضاء الجنود القتلى في المناطق المجاورة، كما كسرت الزجاج والنوافذ بالبيوت في مسافة كيلومتر واحد. تدمير دبابة للمحتلين في إنفجار شديد بمديرية ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;باغ رباط&quot; بمديرية ناوه قرب لشكرجاه (مركز) ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وبعد الإنفجار وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لنصف ساعة، ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. وجدير ذكره بأن منذ يومين هذه هي خامس دبابة للعدو التي تتم تدميرها من قبل المجاهدين بالعبوات الناسفة في هذه المنطقة. مقتل 6 جنود محتلين قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ستة جنود محتلين قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، قتل في الساعة السادسة من عصر اليوم ستة جنود محتلين حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابتهم العسكرية بمنطقة &quot;تشاوني&quot; بناوه &quot;مري آباد&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين بشمول مترجمهم. وقد تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة. إسقاط مروحية &quot;تشينوك&quot; بريطانية وقتل فيها 37 جندي بريطاني في سنجين (النصر) قاري محمد يوسف (احمدي) - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم مروحية عسكرية من نوع تشينوك تابعة للقوات البريطانية المحتلة في قرية &quot;زعفراني&quot; قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما هاجم المجاهدون على مروحية العدو ضمن عمليات (النصر) بواسطة أسلحة مضادة للطائرات. حسب النبأ، اشتعلت النيران في مروحية العدو في الجو بعد إستهدافها، وبعد مدة قصيرة أسقطت على الأرض مما أسفر عن مقتل 37 جنديا بريطانيا راكبا فيها. كما يتصاعد الدخان من المروحية حتى الآن. تدمير دبابة أمريكية مزودة بأجهزة مخابرات للعدو في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مزودة بجهاز المخابرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;زنزيري دراب&quot; بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار على دبابة العدو العسكرية التي نصبت فيها عددا كبيرا من أجهزة المخابرات حينما كانت في حالة الخروج من مقرها العسكرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين، وقد تناثرت بعض أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة ولا زالت هنالك. يضيف النبأ، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على الجنود الأمريكيين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وجدير ذكره بأن قبل مدة نزل عدد كبير من القوات الأمريكية من المروحيات قرب زيات &quot;خواجه غيب&quot; في القرى التي هي تحت سيطرة المجاهدين، وبعد معركة استمرت عدة أيام، أجبر المجاهدون جنود القوات الأمريكية بالإنسحاب من القرية وهم الآن محاصرين في مركزهم ويحاصرهم المجاهدون من كل جانب. تدمير دبابة القوات الكندية بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة في منطقة &quot;صالوخان تشمن&quot; بمقاطعة دند قرب مدينة قندهار. حسب النبأ، تم تفجير دبابة العدو حينما كانت قوات العدو المحتلة قدموا إلى المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 5 جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة بقيت في المنطقة حتى نهاية اليوم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان