بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام الصابرين والمجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعه على نهجهم إلى يوم الدين أما بعد: فيقول الله تعالى : (( كُلُّ نَفْسٍ ذَآئِقَةُ الْمَوْتِ وَإِنَّمَا تُوَفَّوْنَ أُجُورَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَمَن زُحْزِحَ عَنِ النَّارِ وَأُدْخِلَ الْجَنَّةَ فَقَدْ فَازَ وَما الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلاَّ مَتَاعُ الْغُرُورِ )) نعزي أنفسنا والعالم الإسلامي اليوم بوفاة علم من الأعلام ورمز من رموز الأمة وإمام من أئمتها وهو الشيخ العلامة عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين نسأل الله تعالى أن يسكنه فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين فقد كان رحمه الله تعالى من العلماء المعدودين في زمننا هذا الذين يعتنون بأمر الأمة وما يجري لها من آلام ونكبات وبلايا ورزايا فكان قريبا من واقعها يسأل عنها ويتساءل ولم تكن تأخذه في فتواه لومة لائم . وإننا في الجيش الإسلامي في العراق نشهد له بمواقفه الشجاعة والنبيلة تجاه أهل العراق فقد كان حريصا على أن يسمع أخبار الجهاد والمجاهدين ولم يبخل علينا بنصح وتوجيه –ولا يسعنا إلا أن نقول ( إنا لله وإنا إليه راجعون ) أللهم آجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منه، وقد أصيبت أمتنا في وقت محنتها في هذا العصر بموت علماء كُثر كابن باز وابن عثيمين والألباني وبكر أبي زيد رحمهم الله تعالى وغيرهم كثير ونطمع من ربنا أن لا يكون موت هؤلاء العلماء عقوبة لنا وأن لا يخلفهم جهال فيضلون ويضلون ، لعمرك ما الرزيّة فقد مال ... ولا شاة تموت ولا بعير ولكن الرزيّــة فقد رجل ... يموت لموته بشر كثير ولن نعدم من ربنا خيرا ففي الأمة اليوم لا يزال علماء أخيار كثر نسأل الله تعالى أن يحفظهم لهذه الأمة التي تكالب عليها من بأقطارها. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان إرفع رايتهم واجمع كلمتهم يا أرحم الراحمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى أله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا .. الجيش الإسلامي في العراق الهيئة الشرعية المركزية