بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 23 جنديا بريطانيا آخرين عند المروحية المسقطة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم مروحية من طراز "تشينوك" للقوات البريطانية المحتلة وسقطت على الفور بعد إستهدافها في قرية "زعفراني" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند الواقعة في مسافة كيلومترين إثنين من مركز المقاطعة. وقد سقطت المروحية المستهدفة في منطقة تسيطر عليها المجاهدين، وقتل 37 جنديا بريطانيا فيها حيث اعترف العدو أيضا بنفس الشكل. حسب النبأ، بعد إستهداف المروحية هرع الجنود البريطانيين من مركز المقاطعة لنقل الجنود القتلى في المروحية إلى مراكزهم، حيث استوجه مشاة القوات البريطانية بإنفجارات شديدة وهجمات مسلحة مباشرة من قبل المجاهدين على الطريق أسفرت عن مقتل 23 جنديا بريطانيا آخرين. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات المسلحة و 11 إنفجارا متتاليا، لم يتمكن جنود قوات العدو بنقل الجنود القتلى في المروحية المسقطة إلى مراكزهم طوال اليوم، ورجعوا إلى مركز المقاطعة عصر اليوم خائبين. وبحسب قول مجاهدي المنطقة، لا زالت المروحية المحطمة والجنود البريطانيين القتلى في مكان الحادث حتى عصر الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان