الجزيرة نت : أعلنت قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) مقتل أربعة أشخاص بعد تحطم طائرة مروحية تابعة للحلف في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، في وقت تبنت فيه حركة طالبان إسقاط تلك المروحية مشيرة إلى مقتل ثلاثين عسكريا من القوات الأجنبية جراء ذلك. وقال متحدث باسم الحلف في تصريح صحفي إن الطائرة سقطت فجر اليوم قرب قاعدة سنغين العسكرية حيث كانت تقل مقاولين مدنيين. وأضاف أن "هناك أربعة قتلى، ويمكن للحصيلة أن ترتفع". ومن جهته أكد مراسل الجزيرة بهلمند نقلا عن متحدث باسم حركة طالبان أن مسلحيها أسقطوا الطائرة بصاروخ أرض جو مما خلف مقتل ثلاثين عسكريا من قوات التحالف. ونقلت تقارير صحفية عن المتحدث يوسف أحمدي قوله "كانت المروحية من طراز شينوك، إننا أسقطناها أرضا". وقال المسؤول المحلي بمنطقة سنغين فضل الحق إنه رأى الطائرة مشتعلة قبل أن تسقط متحطمة. وتزامن تحطم الطائرة مع إعلان مصادر متطابقة مقتل جنديين أميركيين جراء انفجار قنبلة بجنوب البلاد. وأوضح متحدث باسم القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) في بيان أن الجنديين قتلا في "حادث عدائي" بعد انفجار عبوة ناسفة لدى مرور موكبهم بمنطقة غارمسر. وبذلك ارتفعت حصيلة قتلى الجنود الأميركيين بأفغانستان في العام الجاري إلى حوالي 107 جنود مقارنة مع 151 جنديا عام 2008. وبدورها منيت القوات البريطانية التي تشن أكبر عملية لها في هلمند تحت اسم "مخلب النمر" بخسائر بشرية فادحة بلغت 15 جنديا في عشرة أيام من بينهم خمسة في انفجار قنبلتين وضعتا على جانبي طريقين يوم الجمعة الماضي. وتشن القوات الدولية ثلاث عمليات في هلمند، الأولى "طعنة الخنجر" تنفذها القوات الأميركية، والثانية "قبضة النمر" تتولاها القوات البريطانية، والثالثة "البطل" وينفذها الجيش الأفغاني. وقالت طالبان إن طعنة الخنجر فشلت، وتحدثت عن أخرى مشابهة يستعد الجيش الأميركي لإطلاقها ـــــــــــــــــــــــ