بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو المحتل في خوجياني ذبيح الله (مجاهد) – 14/7/2009 يقول المجاهدين من مقاطعة خوجياني بولاية غزني بأنهم دمروا ثلاث دبابات للعدو نتيجة معركة شديدة ظهر اليوم عند قلعة كاجا خيل البدوي في منطقة "ميرزا خيل" بنفس المقاطعة، كما قتل وأصيب أكثر من عشرة جنود محتلين خلال المعركة التي دامت نصف ساعة. وجدير بالذكر بأنه لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر المجاهدين. وتقع مقاطعة خوجياني قرب مدينة غزني حيث كانت الميدان لفعاليات المجاهدين الناجحة في هذه الآونة الأخيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان