ما قبل الانتحار لا داعي للمقاومة، الاسرائيليون ينتحرون المهاجرون الروس يتصدرون لوائح المنتحرين، يليهم الأثيوبيون الذين يتنعمون بفضائل العنصرية. ميدل ايست اونلاين تل ابيب - أفاد تقرير نشرته وزارة الصحة الإسرائيلية الثلاثاء بأن ثلث المنتحرين هم من المهاجرين حديثا إلى إسرائيل من دول الاتحاد السوفييتي السابق وأثيوبيا وأن نسبتهم بين المهاجرين الروس ضعفها بين الإسرائيليين بينما نسبة المنتحرين الأثيوبيين أعلى بسبعة أضعاف. وفي حين ان ارتفاع نسبة الانتحار بين الأثيوبيين تبدو أمرا مفهوما في &quot;الديمقراطية الوحيدة&quot; في المنطقة، بالنظر الى أعمال التمييز والحرمان التي يعانيها اليهود القادمين من اصول أفريقية، فان ارتفاع نسبة المنتحرين بين المهاجرين الروس تثير حيرة الخبراء. فهناك من يقول ان المهاجرين الروس يميلون الى الاكتئاب، ولهذا السبب فانهم يصوتون لحزب &quot;اسرائيل بيتنا&quot; بزعامة وزير الخارجية الروسي الأصل افيغدور ليبرمان. ولكن هناك من يقول انهم ينتحرون بسبب ليبرمان نفسه، لانهم كلما رأوه يظهر على شاشة التلفزيون يشعرون ان الحياة لم لها معنى، وان الموت أفضل. الفريق الأول من الخبراء يقول ان التصويت لحزب &quot;اسرائيل بيتنا&quot; ينطوي على مفارقة محزنة للروس، لانهم يعرفون ان بيتهم في روسيا، وان اسرائيل ككيان عنصري، لا تصلح لأن تكون بيتا لأحد. اما الفريق الثاني، فيرى ان المنتحرين يشعرون بالاحباط لان ليبرمان يثير القشعريرة بعنصريته الى حد ان هناك من يشعر انه يثير رائحة كريهة كلما فتح فمه ليتكلم. وبالنظر الى حساسية بعض المهاجرين، فانهم يميلون الى الانتحار تجنبا لمشاعر الخزي والعار التي يثيرها ليبرمان بين أوساطهم. وبحسب معطيات وزارة الصحة التي تناولت حالات الانتحار خلال العام 2006 فإن عدد المنتحرين بلغ 365 وأن 30 بالمائة منهم أي 111 منتحرا هم من المهاجرين حديثا إلى إسرائيل و73 بالمائة من المهاجرين الروس و23 بالمائة من المهاجرين الأثيوبيين والبقية هم مهاجرون من دول أخرى. وهذا يعني انه لا مبرر لقيام حركة حماس باعمال مقاومة. إذ يكفي ترك الاسرائيليين ينتحرون. وأشار التقرير أنه فيما سجلت حالات الانتحار بين المهاجرين الروس تراجعا في السنوات الأخيرة ارتفعت بين المهاجرين الأثيوبيين. وأضافت معطيات وزارة الصحة أن 12 شخصا من بين كل 100 ألف مهاجر روسي يقدم على الانتحار بينما 46 شخصا من بين كل 100 ألف مهاجر أثيوبي يقدم على الانتحار. وأظهرت المعطيات أن هناك 400 شخص تقريبا يقدمون على الانتحار في كل عام من الأعوام الأخيرة وأن عدد المنتحرين في العام 2006 كان الأقل منذ العام 1999. كذلك فإن نسبة المنتحرين في العام 2006 يبغت 7.2 أشخاص لكل 100 الف وهي اقل نسبة منذ العام 1981. وتبين أن أعلى نسبة للمنتحرين هي بين الجنود الإسرائيليين. وهؤلاء ينتحرون لسببين متضاربين، فالمتشددون منهم يشعرون انهم لا يؤدون رسالتهم بقتل المزيد من الفلسطينيين، اما المعتدلون منهم فانهم يشعرون انهم قتلوا حتى الآن أكثر مما ينبغي