بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو الأمريكي في 3 مقاطعات بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2009 لحقت خسائر فادحة بالجنود المحتلين والعملاء في مقاطعات مارجه، جرشك وناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "شور شورك" بمقاطعة مارجه بولاية هلمند الواقعة بين نفس المقاطعة ومقاطعة ناوه، حينما كان جنود العدو في محاولة نصب كمين للمجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار بساعة فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة وقتل جميع طاقمها الأمريكي. وبعد الإنفجارات تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما تركوا الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة تابعة للقوات البريطانية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "قلعه جز" بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في دورية مشاة جنود القوات المحتلة في الثالثة والنصف من ظهر اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. كما فجر المجاهدون في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة "كمبرك مانده" بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تحطيم السيارة بشكل كامل وقتل 5 جنود فيها على الفور. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة "خواجه أحمد" بمقاطعة ناوه بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها الركاب، حيث بعد فترة تم نقلهم بالمروحيات من مكان الحادث، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان