-------------------------------------------------------------------------------- م/ تدمير همر للعدو الامريكي في أبي غريب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم السبت 5/11/2005 قامت كتيبة ابو غريب بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للعدو الامريكي و من الخسائر المنظورة لهذه العملية قتل جنديين أمريكيين و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق