بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو خلال المعارك الأخيرة في برجمتال وكامديش ذبيح الله (مجاهد) – 15/7/2009 حسب الأنباء الواردة من ولاية نورستان، لحقت خسائر فادحة بالعدو خلال المعارك العنيفة الأخيرة في مقاطعتي برجمتال وكامديش بهذه الولاية. وتقع قوة العدو القادمة إلى مقاطعة برجمتال في معارك عنيفة مع المجاهدين، وقد قال أحد مجاهدي المنطقة لشهامت ويب (موقع الإمارة الإسلامية) بأن مقاومة شديدة تدوم مع العدو في المناطق القريبة من مركز المقاطعة حيث لحقت خسائر فادحة بالعدو، قال المذكور بأن مروحيات الإسعاف تأتي بشكل مستمر إلى صفوف العدو وتنقل الجنود القتلى والمصابين في المعارك، كما اعترفت قوات الناتو المحتلة في إحدى صحفهم المنشورة من باجرام بأنه قتل عدد من جنودهم وأصيب آخرين منذ ثلاثة أيام في معركة برجمتال. وحسب نبأ حديث من المنطقة: لحقت خسائر فادحة بالأهالي الأبرياء في المنطقة نتيجة القصف العشوائي من قبل المقاتلات الصليبية، كما اضطر عدد كبير من السكان بترك المنطقة. يضيف النبأ، بأنه استشهد خلال المعارك المباشرة أربعة مجاهدين أيضا. كما كانت مقاطعة كامديش بولاية نورستان جوار مقاطعة برجمتال شاهدة لخسائر فادحة لحقت بالعدو يوم أمس، هنا هاجم المجاهدون في وقت آخر على ثلاث قواعد عسكرية للقوات المحتلة في مقاطعة كامديش، حيث قتل في عمليات قاعدة كمو، ستة جنود محتلين وثلاثة جنود للجيش العميل كما أصيب عدد كبير آخر. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في عمليات القاعدة الكبيرة والقاعدة الدفاعية للعدو المحتل في هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان