بسم الله الرحمن الرحيم استمرار معركة شديدة مع العدو في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 15/7/2009 حسب النبأ، قدمت قوة برية للعدو مساء أمس إلى منطقة "سوبلي" بمقاطعة مانوجي بولاية كونر حيث كانت حتى الآن في سيطرة المجاهدين، كما نزل عدد كبير من جنود العدو عن طريق الجو في المنطقة حيث هاجم عليهم المجاهدون ولا زالت المعركة مستمرة. ويقول مجاهدي المنطقة: خلال المعركة الشديدة دمرت دبابتين للعدو حتى الآن وقتل أكثر من عشرة جنود راجلين برصاصات المجاهدين. وبقول المجاهدين بأنهم هاجموا على العدو من مركز مقاطعة مانوجي ومن جانب بركندي توري، ولا زال العدو محاصرا في المنطقة. كما فقد مجاهدين 2 اللذان حاصرهم العدو في بداية هذه المعركة وربما أستشهدوا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان