تحطم طائرة إيرانية ومقتل ركابها البالغ عددهم 168 حطام الطائرة انتشر على مسافة قطرها 200 متر (الفرنسية) تحطمت طائرة ركاب إيرانية بشمال غرب البلاد مما أسفر عن مقتل جميع ركابها البالغ عددهم 168 وفق ما أعلنته السلطات الإيرانية. وقد أمر الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بالتحقيق في ملابسات الحادث على الفور. وقال مدير مكتب الجزيرة في طهران محمد حسن البحراني إن الطائرة -وهي روسية الصنع من طراز توبوليف- كانت في رحلة من العاصمة الإيرانية إلى العاصمة الأرمينية يريفان عندما اختفت عن شاشات الرادار بعد 16 دقيقة من إقلاعها من مطار الإمام الخميني في طهران. وأشار البحراني إلى أن الطائرة كانت تقل 153 راكبا، إضافة إلى 15 هم طاقم الطائرة عندما سقطت في قرية جنت آباد القريبة من محافظة قزوين والواقعة على بعد 150 كلم شمال طهران. ونقل مدير مكتب الجزيرة عن شهود عيان قولهم إن الطائرة تحطمت كليا وانتشر حطامها مع أشلاء القتلى في دائرة لا يقل قطرها عن 200 متر. وقد توجهت على الفور إلى منطقة الحادث لجنة تحقيق خاصة لمعرفة أسباب الكارثة، وقال البحراني إن السلطات المحلية والحكومة الإيرانية لم تدل بأي معلومات عن أسباب الحادث وكونه ناجما عن خطأ بشري أو خلل فني أو تفجير متعمد، مشيرا إلى أن الصندوق الأسود سيكشف ذلك. المصدر: الجزيرة + وكالات