بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 47 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 6 ولغاية 30 / 6 /2009م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له ( المتجحفلة ) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 20 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي : ( 1 ناقلة و 1 مدرعة و15 همر و 2 لوري و 1 دفع رباعي ). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 1 ) جندي تم قتله قنصاً بالإضافة إلى قتل و جرح ( 60 ) فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع ( 61 ) جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 7 ) سيارة نوع نيسان . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي : قتل وجرح 43 بينهم ( 1 ) ضابط و ( 42 ) جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 21 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع ( 64 ) فرد .2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 2 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 7 )و القوات المهاجمة ( 3 ) و عمليات القنص ( 3 ) وعمليات التفجير ( 30 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 28 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 3 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 76 ) عملية . 3.تم إطلاق ( 36 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتال ي: ( 8 كراد و 14 كاتيوشا و 1 ( c8 ) و 11 ( c5k ) و 2 - sbg9 4.تم رمي ( 14 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 5 عيار 82 ملم و 1 عيار 60 ملم و 7 رمانة rkg3 و 1 رمانة يدوية ) . 5.تم قتل ( 7 ) من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي . 6. تم قتل ( 1 ) من جهاز أطلا عات الإيرانية . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق