بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة إلى أسد الشرى رجوم العدا الحمد لله منجز عداته، وحافظ عاداته، نافذ أمره، عزيز نصره، جلي صنعه، خفي مكره، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد: فها هي قضية هروب الجيش الأمريكي سحائب صيف عن قليل تقشع، وعروق باطل لا تمهل أو تقطع، يظنون أنهم بزعمهم الانسحاب من المدن وبعض البقاع يحصلون على البقاء، فما هي إلا صيحة واحدة، وزجرة راصدة، حتى تراهم كأن لم يغنوا في قواعدهم، ولم يسمع بأخبارهم، فلا يزالون فرائس الحِمام، وأهداف السهام، المتالِفُ لهم راصده، وإليهم قاصده، أنجاس أرجاس، أزواد الضباع، وآكال السباع، ومشارع السيوف، ومراتع الحتوف، لن يجدوا مهربا من جند الحق لا اليوم ولا الغد، والهُلك واقف لهم بكل مرصد، (يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ) دعائمهم مخفوضة، ومرائرهم منقوضة واللعنة بهم معصوبة، والهلكة عليهم مكتوبة، حفزهم إلى مصرعهم الأضاليل، وعجلهم إلى هلكهم الأباطيل، قد استعجلوا الآجال، وتصورت لهم المنايا في صور الأماني والآمال، فنقلهم الله بأقدامهم، إلى مصارع حمامهم، (وَلا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا سُنَّتَ الْأَوَّلِينَ فَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً) أيها المجاهدون: لقد نصركم الله تعالى بالرعب على أعدائكم، وأصبحت مهابتكم سيوفاً خواطر في قلوبهم، أحوالهم قد تداعت، ونفوسهم قد ارتاعت، ملكهم الوجل، واستطارهم الوهل، فلن يطول بهم المهل بإذن الله القوي العزيز، فسواعدهم غير مساعدة وأعضادهم غير معاضدة، لما رأوا الرايات المنصورة تخفق خفقت عليها قلوبهم، وكأن، قد وجبت جنوبهم. تقدمهم الأخبار وهم يتأخرون، كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون. أيها الأبطال: كل باسل منكم قد تعود الإقدام، حيث تزل الأقدام، ينهض كالهزبر الحادر، والشجاع الثائر، والحسام الباتر، كالأسد إقداما، وكالنار على العدا اضطراما. بأمثالكم تشحن أطراف الصفوف، وعن رصاصاتكم تصدر رسل الحتوف، آحادكم نفر، وأفرادكم زمر، الحق دأبكم، والجد أدبكم، والنصر أو الشهادة طمعكم، والعدو غنمكم، أنتم على الأعداء بلاء واقع، وسم ناقع، قد علمتم أبلغ الدروس للأمريكان حتى لم يعد انسحابهم بالإمكان، لله دركم تصيبون الثغر من بعيد، وتصوبون رصاصاتكم بين زبر الحديد. ولقد ابتدأت أعداء الله تنثلم مواكبها، وتضعف مناكبها، وتنخفض أعلامها، وتنتقض أبرامها، وأصبحت أسلحتها أغلالاً توثقها وتوبقها، وأنكالاً ترهقها وتزهقها. أيها النشامى: يا من تواصلون الجهاد أنتم سيوف الضريبة، وليوث الكتيبة، إن عملياتكم بلسما شافيا وشهدا صافيا، ولو كره الشانئون وتطاول عليكم المبطلون، ها أنتم تثلجون صدور المؤمنين بجهادكم، وتعيدون البسمة للأمة بجلادكم، ومن فضل الله عليكم أنكم تقتلون الأعداء بالجملة فما تزال صورة العشرة بانفجار واحد حاضرة وتناثر أجساد السبعة شاهدة، والآن في الشهر السابع (رجب/تموز) وفي السنة السابعة للاحتلال ها أنتم تحصدون سبعة باعترافهم، كأن لكم مع الرقم سبعة موعدا، بيض الله وجوهكم وسدد رميكم وحفظكم بحفظه إنه على كل شيء قدير. لقد أنعم الله تعالى –بمنه وكرمه- على هذه الجماعة بعمليات مباركة منها تدمير القاعدة الذهبية في جرف الصخر وقاعدة الصقر في الدورة وأما هجمات الصواريخ فأنتم سادتها والاشتباكات فأنتم فرسانها دبابات الابرامز تطير بعبواتكم والهمرات تختفي بضرباتكم وأما قناص بغداد فهو أسطورة الجهاد في العراق، لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء، وإن ما تقومون به دال على استمراركم وثباتكم ولو كره الكافرون، وعاند المنافسون. فالسلام والشكر لكم موصول والخير بكم مأمول، والتوفيق من الله الكريم المنان العلام نسأله القبول وحسن الختام (رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ) اللهم عاف مرضانا وداو جرحانا وفك أسرانا وارحم شهدائنا وسدد رمي المجاهدين في كل مكان، والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء: 21/7/1430 الموافق: 14/7/2009أنتم رفعة الله انتم عكال الراس انتم جندنا وجند الإسلام حماكم الله يا جيشنا الإسلامي، واعزكم وحفظ اميركم وقادتكم الشجعان ورحم الله شهدائكم الفرسان
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
حفظ الله أمير الجيش وأمراء المجاهدين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
سيهزم جمعهم فالنصر لاحا وهبت بالدنى منه رياحا تنسم عطرها كل البرايا لتكتسح الطواغيت اكتساحا ففي بغداد بغداد المعالي رجال طوقوا الدنيا كفاحا وفي الانبار يوم الروع اسد لبذل الروح ما كانوا شحاحا صلاح الدين فيها كل سهم لجيش الكفر لم يخفض جناحا وفي الحدباء قد هبت جموع لحرب العلج قد حملوا الرماحا ديالى دارُ للاحرار فيها زمام الامر فالطاغوت راحا وفي كركوك شبت نار قوم لتحرق غاصبا بدأ النواحا وبابل بلبلت جيش الاعادي فخر مضرجا يشكو الجراحا وارض الكوت تكوي كل علج يتوق لهذه الارض اجتياحا جحافل جيشنا اكرم بجيش لنصر الدين قد حمل السلاحا لهم في كل معركة بلاء سرايا بأسهم تأبى الجماحا ولا ننسى رجال عاضدوهم لتكتسح الطواغيت اكتساحا مضوا في الدرب قد رسمت خطاهم
الله اكبر والعزة لله حفظ الله امير ورجال الجيش الاسلامي البطل
السلام والشكر لكم موصول والخير بكم مأمول، والتوفيق من الله الكريم المنان العلام نسأله القبول وحسن الختام (رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ) اللهم عاف مرضانا وداو جرحانا وفك أسرانا وارحم شهدائنا وسدد رمي المجاهدين في كل مكان، والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
حماكم الله يا جيشنا الإسلامي، واعزكم وحفظ اميركم وقادتكم الشجعان ورحم الله شهدائكم الفرسان
بارك الله بأميرنا حفضه الله
بارك الله بجيشنا الاسلامي وجنوده الابطال واميرهم المقدام نصركم الله يا جنود الدين
حفظ الله امير الجيش الاسلامي اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
نصركم الله, وسدد رميكم, ووحد صفوفكم, وجعلني من الناصرين لكم.
لله درك من امير عالم مجاهد حكيم فصيح بليغ . وحيا الله جندك الصادقين الثابتين على النهج القويم . حقا صدق من قال حيوا ضياغم جيشنا الإسلامي النازلين على العدى بحمم حفظك الله ذخرا لأمة الإسلام .
اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي وسسد خطاه
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بسم الله والصلاة والسلام على رسول التقى والهدى رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد: على أخوتي مني السلام تحيتاتحت محب بالاخوة حاملي أحيكم بتحيه الاسلام وتحيه اهل الجنه :السلام عليكم ورحمه الله وبركاته :من ابي عائشه واخي وحبيبي ابي مصطفى البغدادي الى اميرنا وشيخينا وقئدنا وحبيب قلوبناشيخناأمير الجهاد أمير الجيش الاسلامي (حفظه الله ). والى أمراء وقادة الجهاد في الجيش الاسلامي وأمراء القواطع وكافة الاخوه(حفظهم الله بحفظه). بارك الله لكم في جهادكم تقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال فها نحن كما تعودنا من شيخنا هذا الكلام الجميل وقبله الفعل العظيم اسئل الله لنا ولكم الثبات
