بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارات شديدة تهز هلمند مرة أخرى مساء أمس قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/7/2009 حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة ضمن عمليات النصر في منطقة باغ رباط بمدينة ناوه بولاية هلمند، الواقعة في مسافة عشرة كيلومترات جنوب لشكرجاه مركز الولاية، أسفر الإنفجار الذي تم حينما كانت دبابة العدو تمر من حقل البطيخ، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 5 جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار بساعتين فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة حيث كانت تسحب الدبابة المدمرة بالحبل غلى مقرها. أسفر هذا الإنفجار عن مقتل وإصابة الجنود المحتلين الراكبين فيها والواقفين جوارها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في وقت صلاة العشاء مساء أمس في قرية ناصرانو بـ "سرخ آباد" في نفس المقاطعة، حينما كانت الدبابة في مهام الدورية بالمنطقة. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وقت أذان صباح اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها. كما دمرت دبابة العدو بشكل كامل في الإنفجار ولا زالت حطامها في المنطقة. وجدير ذكره بأنه هذه هي الدبابة السابعة للعدو منذ صباح يوم أمس حيث يتم تدميرها بإنفجارات في المناطق التابعة لهذه المقاطعة، حيث دمرت 3 دبابات يوم امس في مناطق باغ رباط، خواجه أحمد وسرخدوز بهذه المقاطعة كما دمرت 4 دبابات للعدو مساء أمس. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون مغرب أمس شاحنة تمويل للقوات المحتلة قرب مركز مقاطعة خانشين، كانت تحمل دبابة عسكرية للمحتلين، أسفر الإنفجار عن تدمير الشاحنة وأحرقت الدبابة التابعة للمحتلين كما قتل سائق الشاحنة أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان