بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 4 أفراد للشرطة بينهم قائد في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/7/2009 نتيجة هجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في مقاطعة فيض آباد بولاية فارياب، ألقى المجاهدون القبض على أربعة من أفراد الشرطة بشمول قائد أحياء. حسب النبأ، تم القبض على ثلاثة شرطيين وقائد واحد كان يعمل كمساعد لقيادة النقاط الأمنية لشرطة "تشاه قاسم" بهذه المقاطعة، حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية جلاير بهذه المقاطعة. وغنم المجاهدون خلال الهجوم ثلاث دراجات نارية وأسلحتهم. وقد نقل الجنود الأسرى بعد القبض عليهم إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان