جورج جالوي عند دخول غزة اليوم http://www.youtube.com/watch?v=YMLHLAd8uws جورج غالوي يدخل غزة بعد إصراره على الدخول من معبر رفح يدخل محمولا على الأعناق فاتحا معبر رفح بعد تهديدة بعمل أزمة دبلوماسية مع حكومة مبارك بإعتبارة لورد بريطاني أمريكان مسلمين ونصارى في غزة اليوم حاخامات يهود معادين لإسرائيل والصهيونية في غزة اليومحاخامات يهود أمريكان ممنوعون من دخول أسرائيل بسبب دعهمهم لحماس وللفلسطينيين شاهد ماذا يقولون عن حماس وهم بداخل غزة: http://www.youtube.com/watch?v=xLKnKbJezwA شاهد ماذا يقول أحدهم عن فلسطين وكيف يهاجم إسرائيل http://www.youtube.com/watch?v=3evUUnwAlgI http://www.youtube.com/watch?v=sPJPurOkGr4 { وَشَهِدَ شَاهِدٌ مِّن بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى مِثْلِهِ } (10) سورة الأحقاف {لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } (8) سورة الممتحنة
أستقبال السيد أسماعيل هنية للحاخامات اليهود الذين منعو مد دخول أسرائيل لمناصرتهم لحماس والقضية الفيلسطينية ويؤمنوا بأن من يؤمن بدولة أسرائيل هو مرتد عن يهودية موسى وأن المسلمين سيدخلون الجنة !!! قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في مديحة لأحد اليهود الذين قاتلو مع المسلمين : ( مخيريق خير يهود ) رواه بن هشام بسند جيد.
{ وَشَهِدَ شَاهِدٌ مِّن بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى مِثْلِهِ } (10) سورة الأحقاف {لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ } (8) سورة الممتحنة
أدعو معي لبني أسرائيل الذين زارو غزة الأبية بالهداية والصلاح

بارك الله فيك اخي الحبيب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
.. والله لا أكرمهم إذ أهانهم الله، ولا أعزهم إذ أذلهم الله ، ولا أدنيهم إذ أقصاهم الله .. آآآآه لو كانوا مهاجرين عرب ؟! الله المستعان إلا اني استكبرت فعايل الحاخامات .. قاتل الله علماء السوء وديدان القراء .. نسأل الله أن يهدي الحاخامات وان يهلك علماء السوء
قال تعالى: ( لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ) روى أن الرسول عليه الصلاة والسلام قام بعيادة مريض يهودي ذلك المريض كان يلقي بالقمامة يوميا أمام بيت النبي الكريم هل كان يقصد عليه السلام من تلك الزيارة نيل رضا اليهودي ؟! وذكر في السيرة أن رسول الله صلى الله عليه و سلم مات و درعه مرهونة عند يهودي إقرا يقول الطبري في تفسير الأية : وأولى الأقوال في ذلك بالصواب قول من قال : عني بذلك : لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ، من جميع أصناف الملل والأديان أن تبروهم وتصلوهم ، وتقسطوا إليهم . إن الله عز وجل عم بقوله : ( الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ) جميع من كان ذلك صفته ، فلم يخصص به بعضا دون بعض ، ولا معنى لقول من قال : ذلك منسوخ ، لأن بر المؤمن من أهل الحرب ممن بينه وبينه قرابة نسب ، أو ممن لا قرابة بينه وبينه ولا نسب غير محرم ولا منهي عنه إذا لم يكن في ذلك دلالة له ، أو لأهل الحرب على عورة لأهل الإسلام ، أو تقوية لهم بكراع أو سلاح . قد بين صحة ما قلنا في ذلك ، الخبر الذي ذكرناه عن ابن الزبير في قصة أسماء وأمها ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــ
بارك الله فيك لم اقل إلا مقولة الفاروق عمر في اليهود والنصارى والمشكله ليس بإستقبالهم يا اخي .. اعلم ان حماس لها مقاصد جيده من هذه الزياره ولكن المصيبه في التصريح الذي سبقه .. تحمس ابو العبد جزاه الله خير وقال : ان اليهود ليسوا اعدائنا , بل الاحتلال ..! على ذمة الاعلام
والله ايها الاخوة لما شاهدت هذه الصور تبادر الى ذهني كلمات الشيخ اسامة والشيخ ايمن والامير البغدادي والشيخ ابو يحي وابو حمزة والشيخ المقدسي وابو بصير وعطية الله والاخ عزام وغيرهم كثير من القادة والعلماء والمجاهدين الذين ناصحوا حماس وقادة حماس وبذلوا النصح والارشاد -بغض النظر على الصور- ووعدوهم بالنصرة وبذل المهج والانفس في سبيل الله ومن اجل اخوانهم ومن اجل الاقصى -وماجيش الاسلام عنا ببعيد وعمليته المشتركة مع القسام - كذلك-الاخوة في فتح الاسلام ونهر البارد-وكثير من المجاهدين الذين يعيشون مع اخوانهم بقلوبهم مع تباعد المسافات واختلاف الامكنة والازمنة الا اننا راينا من القوم العجب العجاب فقربوا هؤلاء او مايسمون بدعاة الحرية والسلام وشرهم معروف وابعدوا اخوانهم بل قالوا عنهم انهم لا يتفقون معهم لا في العقيدة ولا في المنهج والله المستعان\ هي خواطر نفس
لا أرد على الإخوة المعترضين بمديح الاستاذ أسماعيل هنية بأهل الكتاب الذين ناصروا غزة قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في مديحة لأحد اليهود الذين قاتلو مع المسلمين : ( مخيريق خير يهود ) رواه بن هشام بسند جيد. الرسول مدح عمه أبو طالب بعد وفاته وحزن عليه حزنا شديدا وكان يحبة رغم أنه كان مشرك فهل أنتم أشد ولاء وبراء من رسول الله وسمى الصحابة العام الذي مات فيه عم الرسول بعام الحزن لشدة حزنه عليه وعلى السيدة خديجة (راجع سيرة المباركفوري)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب ووعدوهم بالنصرة وبذل المهج والانفس في سبيل الله ومن اجل اخوانهم ومن اجل الاقصى -وماجيش الاسلام عنا ببعيد وعمليته المشتركة مع القسام - كذلك-الاخوة في فتح الاسلام ونهر البارد-وكثير من المجاهدين الذين يعيشون مع اخوانهم بقلوبهم مع تباعد المسافات واختلاف الامكنة والازمنة الا اننا راينا من القوم العجب العجاب فقربوا هؤلاء او مايسمون بدعاة الحرية والسلام وشرهم معروف وابعدوا اخوانهم بل قالوا عنهم انهم لا يتفقون معهم لا في العقيدة ولا في المنهج والله وما المانع الشرعي من مديح القوم والترحيب بهم الم يرحب الرسول بأبو طالب بين المسلمين الم يرحب بالنصارى الذين أتوا من اليمن الم يرحب باليهودي الذي قاتل معه فهل أنتم أفضل من رسول الله لو أردتم ممكن نفتح موضوع عن كيف تعامل رسول الله مع أهل الكتاب المناصرين والمسالمين له
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي وما المانع الشرعي من مديح القوم والترحيب بهم الم يرحب الرسول بأبو طالب بين المسلمين الم يرحب بالنصارى الذين أتوا من اليمن الم يرحب باليهودي الذي قاتل معه فهل أنتم أفضل من رسول الله لو أردتم ممكن نفتح موضوع عن كيف تعامل رسول الله مع أهل الكتاب المناصرين والمسالمين له السلام عليكم وهل ترى انت في ردي تاصيلا شرعيا او مأخذات على ماحدث ان قيدت فوق (بغض النظر على الصور) اذن تعليقي ليس على الصور نظرتي وردي ابعد وراجع واقرا الرد تفهم ثم حاشانا ان نكون افضل من حبيبنا محمد صلى الله عليه وعلى اله وسلم والرد اعلاه لا يقتضي طرح هذا التسائل غفر الله لك اما فتح موضوع مستقل فلاداعي فاننا قرانا سيرته وحياته صلى الله عليه وسلم
