العثور على جثتين لأفراد ماتسمى "البيشمركة" شمال مدينة الموصل 15 /07 /2009 م 07:04 مساء / عدد القراء:4 عثرت قوات الجيش الحكومي على جثتين تعودان لأفراد ماتعرف بالبيشمركة على الطريق العام الذي يربط الموصل بقضاء سنجار، اليوم (الأربعاء). وذكر مصدر حكومي إن" الجثتان عثر عليهما من قبل الجيش على الطريق العام الذي يربط الموصل بقضاء سنجار متروكة على جانب الطريق وعليها آثار أطلاق عيارات نارية في مختلف أنحاء الجسم". وأضاف إن "تم نقل وتسليم الجثتين إلى مستشفى الطبابة العدلية لغرض تسليمهم إلى ذويهم ". وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات