بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/7/2009 حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في قرية "هراتو" بـ ميانبشتي في مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، دمرت دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت الدبابة في مهام الدورية بالمنطقة. وبعد هذا الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة أخرى للعدو حيث كانت تنقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة من المنطقة. كما وقعت إشتباكات مباشرة في الساعة الثامنة من صباح اليوم مع الجنود الأمريكيين في منطقة لكري قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن مقتل جنديين اثنين وإصابة عدد كبير آخر بجروح خطيرة. وقد أصيب اثنين من المجاهدين أيضا خلال الإشتباكات المسلحة. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في إنفجارين متتالين قرب هضبة أحمد في منطقة باغ رباط بمقاطعة ناوه بهذه الولاية، وأسفر عن مقتل جميع جنودها الركاب. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة "شينغزك" بمقاطعة مارجه بهذه الولاية، وقتل جميع جنودها المحتلين. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مبنى القيادة الأمنية القديمة بمركز مقاطعة سنجين، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. كما فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا بمنطقة كمبرك بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع الجنود فيها. وحسب نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود بريطانيين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "زامبلي" بنفس المقاطعة حينما فجرت عبوة ناسفة في دوريتهم المشاة. يضيف النبأ، غنم المجاهدون رشاشة أمريكية، وجهاز مخابرة وهاتف جوال الباقية من الجنود البريطانيين القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان