بسم الله الرحمن الرحيم الخنجر، أم المسمار الأخير على تابوت استراتيجية اوباما العسكرية؟! التاريخ: 13/7/2009 منذ أسبوعين بدأ قرابة اثني عشرة الف جندياً من قوات الاحتلال الأمريكية والناتو، وجيش الإدارة العميلة عمليات عسكرية واسعة في ضواحي ولاية هلمند ضد الشعب الغيور في هذه المناطق، وهذه العمليات جديرة بالإهتمام لدى المحتلين؛ لأنهم يصرحون بأن هذه العمليات بنسبة الأمريكيين أكبر عمليات وحرب مجهزة بأحدث أسلحة حربية بعد حرب (فيتنام) وبنسبة البريطانيين بعد معركة (فاكلند). من جهة أخرى، يبدو أن معركة هلمند ذات أهمية لدى قوات الاحتلال الأمريكية لأن بعد مجيء اوباما إلى منصة الرئاسة في أمريكا ومن ثم إعلانه استراتيجية عسكرية جديدة في أفغانستان فهذه العمليات العسكرية الواسعة التي تنفذها تلك القوات هي الأولى من نوعها في البلاد. لو نراجع كيفية هذه العمليات ونتائجها إلى هذه اللحظة بصورة مقتضبة، بحيث إلى أي مدى وصلت الحرب المجهزة في صحاري هلمند مقارنة بحربي فيتنام وفاكلند، وإلى أي مدى أنجز الخنجر المهمة لصالحه؛ فقد ثبت بلا شك بأن الله العلي القدير افضح المحتلين مع غرورهم الحربي، وشوكتهم، والدعاية المتواصلة واستراتيجيتهم العسكرية الجديدة برمتها؛ حيث سمعتْ صراخهم وويلاتهم في شوارع ومدن أمريكا وبريطانيا، حيث قام شعبهم عليهم منادين بأنهم لا يريدون أفغانستان ، ولا حربها، ولا مصالحها الظاهرة والباطنة؛ بل يريدون أبنائهم، وجنودهم بأن يخرجوا من أفغانستان بأسرع وقت. كيف لا يقوم الشعب الأمريكي والبريطاني بالمظاهرات والمسيرات، لأن من جهة أعاد المجاهدون والطالبان الصيادون في المعارك المباشرة، والحملات المباغتة، والكمائن، وبواسطة الألغام المزروعة على جانب الطرق؛ أعادوا عشرات من طائرات العدو مملوءة بأجساد وتوابيت أبنائهم وشبابهم القتلى إليهم في الغرب ، ومن جهة أخرى أصاب العطش والغثيان والإغماء قرابة (1000) جندي من أبنائهم المدللين في رمضاء صحاري هلمند الشاسعة، وحرها المحرق!! علماً أنه يوم أول من أمس قبِل اوباما بنفسه وقبله وزير الدفاع البريطاني قبل أيضا بأن عمليات تحت مسمى الخنجر لم تمض على الشكل والمسير اللذين هم كانوا يأملونه ويتوقعونه، لأن – بحسب قولهم –طالبان يستفيدون من تكتيكات جديدة وعجيبة، لا يتخندقون في مكان ثابت واحد، وفي ليلة واحدة يقسمون أنفسهم في عدة أماكن ويهاجمون مرات ومرات! ولكن مع ذلك أمريكا وبريطانيا لم تفقدا الصبر والتحمل. في رأي المراقبين معركة هلمند أظهرت الهزيمة النكراء للقوات الأمريكية والبريطانية والخسائر الكبيرة في الأرواح والمعدات وكسر القوات المدججة بأحدث التجهيزات العسكرية أظهرت بأن الأفغانيين ما خضعوا أبدا للاحتلال وماكينة الجبروت ولن يخضعوا لها ، ولكن هذا هو طاغوت العصر الذي يستفيد من تكتيكات مهزومة ومدفونة ضد الأفغانيين ويتخيل بأنه عن طريق الوحشية والبربرية يهزم الأفغان ويدفعهم للاستسلام. لكن يجب أن يتذكر بأن جميع الأفغان ليسوا كموظفي إدارة كابل المرتزقة بائعي الضمير وبلا إحساس وعملائها، وأنه لازال يوجد هنا أفغانيون أبطال مستعدون لفداء كافة أفراد أهل بيتهم وعائلتهم ، لكنهم لا يساومون على الإسلام والدين والنبي والقيم والتقاليد النبيلة الثابتة لحظة واحدة ولا يقبلون الذل فيها أبدا! فليشاهد صانعوا استراتيجية اوباما العسكرية الجديدة ومنفذوها نماذج مختصرة لشهامة وغيرة الأفغان في هلمند كيف أنهم بأيدي فارغة سقوا كأس العلقم علاوة على أمريكا قوات 46 دولة من تحالفها ، وأن المجاهد، والطالب والمزارع والشيخ الهرم، والمرأة والطفل بل والطقس جميعهم بيد حديدية يضربونهم في أعناقهم ويلقونهم درساً ذا عبرة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تذكر المحتلين بقول سماحة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله حين قال لهم عن طريق صوت الشريعة من كابل قبل ثمان سنوات بألا تغتروا أنتم بأسلحتكم المتطورة والفتاكة؛ لأنها (الأسلحة) تستطيع القتل ولكنها لا تستطيع أن تمنع القتل، فالإمارة الإسلامية الآن مرة أخرى تبين لهم موقفها بأن أسلحتكم المتطورة والفتاكة لا تستطيع أن تجنبكم القتل، ولن تحصلوا على أي شئ بازدياد القوات، وتوسيع دائرة الحرب ولن تكونوا في أمان من غضب الشعب المجاهد، إذاً لازال في الوقت من المتسع أن تفكروا بدلا من تنفيذ استراتيجية العناد والحماقة و اللامعقولية تفكروا في طريقة معقولة والعمل بها لخروج قواتكم من أفغانستان. وإلا فاسمعوا بآذان صاغية بأن معركة هلمند ستكون ـ باذن الله ـ معركتكم الأخيرة، وتكون مسمارا أخيرا على تابوت استراتيجية اوباما المنتفخة والذي يدقه المجاهدون فيه إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان