بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 15/7/2009 يقدم المجاهدين الأبطال من ولاية ننجرهار التقرير التالي: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على سيارات القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل عند موقف للسيارات قرب مبنى مقاطعة شيرزادو بولاية ننجرهار، أسفر الهجوم الذي دام نصف ساعة عن تدمير دبابة وسيارتين من نوع رينجر للعدو. يضيف النبأ، بأنه قتل 3 جنود محتلين و 7 جنود للجيش العميل أيضا. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة، ورجع المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان