بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 15/7/2009 15/7/2009 إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;هراتو&quot; بـ ميانبشتي في مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، دمرت دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت الدبابة في مهام الدورية بالمنطقة. وبعد هذا الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة أخرى للعدو حيث كانت تنقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة من المنطقة. كما وقعت إشتباكات مباشرة في الساعة الثامنة من صباح اليوم مع الجنود الأمريكيين في منطقة لكري قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن مقتل جنديين اثنين وإصابة عدد كبير آخر بجروح خطيرة. وقد أصيب إثنين من المجاهدين أيضا خلال الإشتباكات المسلحة. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في إنفجارين متتالين قرب هضبة أحمد في منطقة باغ رباط بمقاطعة ناوه بهذه الولاية، وأسفر عن مقتل جميع جنودها الركاب. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية مدرعة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;شينغزك&quot; بمقاطعة مارجه بهذه الولاية، وقتل جميع جنودها المحتلين. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مبنى القيادة الأمنية القديمة بمركز مقاطعة سنجين، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. كما فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا بمنطقة كمبرك بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع الجنود فيها. وحسب نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود بريطانيين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;زامبلي&quot; بنفس المقاطعة حينما فجرت عبوة ناسفة في دوريتهم المشاة. يضيف النبأ، غنم المجاهدون رشاشة أمريكية، وجهاز مخابرة وهاتف جوال الباقية من الجنود البريطانيين القتلى. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - يقدم المجاهدين الأبطال من ولاية ننجرهار التقرير التالي: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على سيارات القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل عند موقف للسيارات قرب مبنى مقاطعة شيرزادو بولاية ننجرهار، أسفر الهجوم الذي دام نصف ساعة عن تدمير دبابة وسيارتين من نوع رينجر للعدو. يضيف النبأ، بأنه قتل 3 جنود محتلين و 7 جنود للجيش العميل أيضا. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة، ورجع المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. إلحاق خسائر مادية وبشرية بالعدو في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك: لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو ظهر اليوم في حادثين بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة عسكرية للعدو بمنطقة خرنه بوادي المضيق في سيد آباد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار أحرق المجاهدون شاحنتين في نفس المنطقة كانتا تنقل المواد اللوجستية إلى مقر القوات الأمريكية في منطقة ورسك بنفس المضيق. مقتل 8 جنود وأسر 10 آخرين في ولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على جنود الكمباين في منطقة مرغي التابعة لمقاطعة برمل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل 8 جنود للعدو وأسر 10 آخرين أحياء. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة رينجر للعدو وغنم المجاهدون 20 قطعة أسلحة. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعتين، وقد أصيب في النهاية مجاهد واحد بجروح. القبض على 4 أفراد للشرطة بينهم قائد في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة هجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في مقاطعة فيض آباد بولاية فارياب، ألقى المجاهدون القبض على أربعة من أفراد الشرطة بشمول قائد أحياء. حسب النبأ، تم القبض على ثلاثة شرطيين وقائد واحد كان يعمل كمساعد لقيادة النقاط الأمنية لشرطة &quot;تشاه قاسم&quot; بهذه المقاطعة، حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية جلاير بهذه المقاطعة. وغنم المجاهدون خلال الهجوم ثلاث دراجات نارية وأسلحتهم. وقد نقل الجنود الأسرى بعد القبض عليهم إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. إلحاق خسائر بالجنود الأمريكيين في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من مجاهدي الإمارة الإسلامية في مقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، فجر المجاهدون يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات المحتلة قرب سوق سالارو بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب عدد من جنود العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل 4 أفراد للشرطة في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من مجاهدي الإمارة الإسلامية من مدينة قندوز، بأنهم قتلوا أربعة من جنود العدو في إنفجار عبوة ناسفة بهذه المدينة. تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حينما كانت سيارة رينجر الشرطة في حالة العبور من منطقة سبين زر تشمن بمدينة قندوز، وعلاوة على مقتل الشرطيين فيها، دمرت سيارتهم أيضا بشكل كامل. مقتل 6 أفراد للشرطة في مدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للشرطة قرب مبنى القيادة الأمنية بمدينة غزني، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الشرطة بشكل كامل. وجدير بالذكر بأنه قتل ستة شرطيين للعدو على الفور في الإنفجار. هجمات قاتلة على العدو المحتل في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة بينجرام بمقاطعة تسرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، استهدف المجاهدون دبابة أمريكية بقذيفة مضادة للدروع قرب مبنى مقاطعة خروار بنفس الولاية، حينما كانت واقفة فوق الهضبة للترصد. وبقول المجاهدين: أحرقت دبابة العدو في الهجوم بشكل كامل وقتل جنديين إثنين فيها. استمرار معركة شديدة مع العدو في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، قدمت قوة برية للعدو مساء أمس إلى منطقة &quot;سوبلي&quot; بمقاطعة مانوجي بولاية كونر حيث كانت حتى الآن في سيطرة المجاهدين، كما نزل عدد كبير من جنود العدو عن طريق الجو في المنطقة حيث هاجم عليهم المجاهدون ولا زالت المعركة مستمرة. ويقول مجاهدي المنطقة: خلال المعركة الشديدة دمرت دبابتين للعدو حتى الآن وقتل أكثر من عشرة جنود راجلين برصاصات المجاهدين. وبقول المجاهدين بأنهم هاجموا على العدو من مركز مقاطعة مانوجي ومن جانب بركندي توري، ولا زال العدو محاصرا في المنطقة. كما فقد مجاهدين 2 اللذان حاصرهم العدو في بداية هذه المعركة وربما أستشهدوا. مقتل وإصابة 15 جنديا أمريكيا في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب 15 جنديا أمريكيا في الساعة التاسعة من صباح اليوم نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في منطقة &quot;جك زبير&quot; درويشان قرب مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كان جنود العدو في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار التكتيكي عن مقتل عدد من المهندسين الخبراء في إعطاب العبوات الناسفة أيضا. مقتل 4 جنود أمريكيين في تشاريكار ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس خلال كمين ناجح، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة تشاريكار مركز ولاية بروان، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل 4 جنود محتلين فيها. تم الهجوم حينما ذهبت قوة عسكرية للمحتلين إلى قرية قلعة تشي الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات من مدينة تشاريكار، لتفتيش بيوت الأهالي. ولم تصل حتى الآن أنباء عن خسائر المجاهدين. الهجوم على مقر الشرطة على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - يفيد نبأ من مجاهدي ولاية لغمان، بأنهم أطلقوا مساء أمس صواريخ BM1 على مقر لشرطة حراسة الطرق السريعة عند جسر شهيدان، مع زيارت سركندو بابا على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد بمربوطات ولاية لغمان، مما أسفر عن تصاعد الدخان منها ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. ويهاجم المجاهدون بشكل مسلسل في هذه الأونة الأخيرة على العدو في طريق كابل ـ جلال آباد السريع حيث يعد الطريق الأساسي لتمويل العدو، حيث لحقت خسائر فادحة بالعدو. إلحاق خسائر فادحة بالعدو خلال المعارك الأخيرة في برجمتال وكامديش ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة من ولاية نورستان، لحقت خسائر فادحة بالعدو خلال المعارك العنيفة الأخيرة في مقاطعتي برجمتال وكامديش بهذه الولاية. وتقع قوة العدو القادمة إلى مقاطعة برجمتال في معارك عنيفة مع المجاهدين، وقد قال أحد مجاهدي المنطقة لشهامت ويب (موقع الإمارة الإسلامية) بأن مقاومة شديدة تدوم مع العدو في المناطق القريبة من مركز المقاطعة حيث لحقت خسائر فادحة بالعدو، قال المذكور بأن مروحيات الإسعاف تأتي بشكل مستمر إلى صفوف العدو وتنقل الجنود القتلى والمصابين في المعارك، كما اعترفت قوات الناتو المحتلة في إحدى صحفهم المنشورة من باجرام بأنه قتل عدد من جنودهم وأصيب آخرين منذ ثلاثة أيام في معركة برجمتال. وحسب نبأ حديث من المنطقة: لحقت خسائر فادحة بالأهالي الأبرياء في المنطقة نتيجة القصف العشوائي من قبل المقاتلات الصليبية، كما اضطر عدد كبير من السكان بترك المنطقة. يضيف النبأ، بأنه استشهد خلال المعارك المباشرة أربعة مجاهدين أيضا. كما كانت مقاطعة كامديش بولاية نورستان جوار مقاطعة برجمتال شاهدة لخسائر فادحة لحقت بالعدو يوم أمس، هنا هاجم المجاهدون في وقت آخر على ثلاث قواعد عسكرية للقوات المحتلة في مقاطعة كامديش، حيث قتل في عمليات قاعدة كمو، ستة جنود محتلين وثلاثة جنود للجيش العميل كما أصيب عدد كبير آخر. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في عمليات القاعدة الكبيرة والقاعدة الدفاعية للعدو المحتل في هذه المقاطعة. مقتل 4 وإصابة 2 أفراد للشرطة في إنفجار بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب ستة من أفراد الشرطة في الساعة العاشرة من مساء أمس في إنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;لوي وياله&quot; بمدينة قندهار. تم الإأنفجار بواسطة دراجة نارية مفخخة قرب &quot;جسر خلقي&quot; في المنطقة، مما أسفر عن مقتل 4 شرطيين على الفور وأصيب 2 آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. وبعد الإنفجار أطلق العدو بشكل كثيف نيران أسلحتهم على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة حارس. إنفجارات شديدة تهز هلمند مرة أخرى مساء أمس قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة ضمن عمليات النصر في منطقة باغ رباط بمدينة ناوه بولاية هلمند، الواقعة في مسافة عشرة كيلومترات جنوب لشكرجاه مركز الولاية، أسفر الإنفجار الذي تم حينما كانت دبابة العدو تمر من حقل البطيخ، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل 5 جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الإنفجار بساعتين فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة حيث كانت تسحب الدبابة المدمرة بالحبل غلى مقرها. أسفر هذا الإنفجار عن مقتل وإصابة الجنود المحتلين الراكبين فيها والواقفين جوارها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في وقت صلاة العشاء مساء أمس في قرية ناصرانو بـ &quot;سرخ آباد&quot; في نفس المقاطعة، حينما كانت الدبابة في مهام الدورية بالمنطقة. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وقت أذان صباح اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها. كما دمرت دبابة العدو بشكل كامل في الإنفجار ولا زالت حطامها في المنطقة. وجدير ذكره بأنه هذه هي الدبابة السابعة للعدو منذ صباح يوم أمس حيث يتم تدميرها بإنفجارات في المناطق التابعة لهذه المقاطعة، حيث دمرت 3 دبابات يوم امس في مناطق باغ رباط، خواجه أحمد وسرخدوز بهذه المقاطعة كما دمرت 4 دبابات للعدو مساء أمس. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون مغرب أمس شاحنة تمويل للقوات المحتلة قرب مركز مقاطعة خانشين، كانت تحمل دبابة عسكرية للمحتلين، أسفر الإنفجار عن تدمير الشاحنة وأحرقت الدبابة التابعة للمحتلين كما قتل سائق الشاحنة أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
