بسم الله الرحمن الرحيم تصفية موظفين حكوميين 2 في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/5/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس خلال هجوم مباغت أحد الموظفين في الأمن الشعبي (الإستخبارات) الموظف/ ملنك على الطريق الممتد لبريشنا كوت في الناحية السادسة بمدينة قندهار حينما كان متجها إلى بيته. خلال الهجوم قتل الموظف المذكور على الفور ورجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة قتل المجاهدون في هجوم مماثل رجل بإسم "شاه جهان" المقاول لإيصال المواد اللوجستية إلى القوات الأمريكية في منطقة "التقاطع الأول" بالناحية الخامسة من هذه المدينة. كما قتل المجاهدون ضمن هجوم مباغت آخر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس جنديين إثنين كانا واقفين أمام نقطتهم الأمنية في منطقة دوار الهلال قرب رئاسة بريشنا كوت بهذه المدينة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان