بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد .. فقد شاهدت برنامج بلا حدود والذي استضاف الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة الذي قد أختلف معه في أمور . وأتفق معه في أمور ولكن سائني اصطياد بعض المشاركين في المنتديات في الماء العكر واتهموا المجلس السياسي بما لا يليق لانه عقد جلستان مع الكفار بل وكذبوا على الرجل المتحدث !! أنا أرفض الجلوس مع هؤلاء الكفرة الفجرة هذه رؤيتي , ولكن ليس هناك من ديننا ما يمنع هذا الأمر والتاريخ الإسلامي مليئ بمثل هذه الجلسات وارسال الرسل بين الكفار والمسلمين ... قال الاخ علي الجبوري بأنه تم عقد جلستين في شهر 3 و5 من هذا العام مع ممثلين لطاغية العصر الصليبية أمريكا بمشاركة طرف ثالث على ما أذكر لعرض شروط المجاهدين والتي رفضتها أمريكا بالطبع لان هذه الشروط كان منها انهاء الاحتلال وسحب القوات الامريكية من العراق واطلاق سراح 100000 ألف سني من السجون الامريكية وتسليم العراق لاهله الاصلاء وتعويض العراق , وهذه الامور سيترتب عليها أن يعود من جاء على ظهر الدبابة الامريكية من حبث اتى وعندها سينتهي المشروع الصليبي في المنطفة واذنابه , ولكن طاغية العصر رفضت هذه الشروط , وبالتالي انهى الممثلين عن المجلس السياسي هذه اللقاءات لان ثوابت الامة لا تنازل عنها ... ورغم علمي بعدم جدوى عقد اي لقاء مع أمريكا المجرمة إلا أني لا أملك أن أعترض على ما قام به أعضاء المجلس السياسي لانه ليس فيه مخالفة للشرع .. ولكن المصيبة أن جماعات تخوين المجاهدين في المنتديات طارت بهذا الخبر رغم أن الذي أعلنه هم أنفسهم الذين يتهمونهم بالخيانة اي جماعات المجلس السياسي على لسان أمينهم !! لم يفهم هؤلاء أن المجاهدين رفضوا تقديم اي تنازلات وقدموا شروطهم المعلومة للقاصي والداني والتي أعلنوها من اليوم الأول الذي احتل فيه العراق , ولهذا لم تنجح هاتين الجلستين لانه لا تنازل عن ثوابت الأمة , و الجهاد ماض لن ولم يتوقف يوما كما يزعم البعض , ولو كان هؤلاء لهم ادنى علم بتاريخ هذه الأمة المباركة وبشريعة الرحمن وبسنة نبيها صلى الله عليه وسلم ما تحدثوا , ولكن المشكلة أن الكثير من رواد الانترنت هم من أصحاب القشور في العلوم الشرعية , حتى أنهم وصفوا جماعات المجلس السياسي بالخيانة وعجبي من خائن يثخن في أعداء الله ويضم مئات من علماء أهل السنة في العراق واخرها عملية الشرقاط !! وأخشى أنهم بهذا الفكر السقيم عليهم تخوين صلاح الدين الايوبي وعمر المختار ونور الدين زنكي وأبيه وأسامة بن منقذ و قطز وبيبرس والناصر محمد بن قلاوون والامام شامل الشيشاني وجوهر دوداييف وغيرهم الكثير وكل مسلم تفاوض مع أعدء الرحمن في يوم من الأيام , الجهاد إخواني ماض وأمريكا لن تستجيب لمطالب المجاهدين لان هذا الأمر يعني انسحاب أمريكا من العراق ومن القواعد وتعويض أهل العراق وتسليم حكومة الهالكي إلى المجاهدين للقصاص منهم أخيرا لا ارى ضرر في عرض مطالب قسم من المجاهدين على الكفار من الناحية الشرعية , إلا أني ارى أن أمريكا المجرمة الحاقدة التي قتلت المسلمين في باكستان وأفغانستان والسودان وهدمت المساجد وقصفت القرى وحتى مقابر المسلمين وساهمت بقتل اهلنا في غزة والصومال و فلسطين وقتلت اخواننا في جانجي وساعدت طاغية اوزبكستان في قتل المسلمين وحرقت الفلوجة وتل عفر وديالى وغيرهم من بلاد المسلمين ارى أن لا أمان لهم ولا عهد ولا ميثاق ولا عجب انهم رفضوا مطالب المجاهدين .. والحمد لله أن هذا القسم من المجاهدين عرض مطالبه المشروعة وانها رفضت لانه لا حل للعراق إلا بالجهاد الجهاد ولا غير الجهاد لاجل الاقصى وقبة الصخرة الجهاد لأن ما ترك قوما الجهاد إلا ذلوا الجهاد لأننا غثاء كغثاء السيل الجهاد لأن الأمم تداعت علينا والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين أخوكم عبدالله بن المبارك