بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات بقافلة للعدو على الطريق السريع هرات ـ بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منعطفات سد سوزك على الطريق السريع هرات ـ بادغيس، مما أسفر عن تدمير 3 سيارات من نوع كوماز بالقافلة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة الصليبية. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين من قبل مجاهدي ولاية هرات، دمرت سيارتين من نوع رينجر بحراس القافلة وقتل 19 جنود فيها وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان