بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 27 جنديا محتلا وعميلا في هجوم إستشهادي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة "خاش" بمقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، أسفر عن مقتل 27 جنديا محتلا وعميلا وأصيب 9 آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه البطل "عمران طالب" بواسطة سيارة تويوتا بوكس صغير مفخخة، عن تدمير 3 آليات عسكرية بقافلة العدو أيضا. ومن ضمن الجنود القتلى في الهجوم أحد القادة المشهورين في الجيش العميل المدعو/ خسرو. وبحسب قول سكان المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل حينما قدموا إلى هذه المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين، حيث هاجم عليهم البطل هجوما إستشهاديا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان