بسم رالله الرحمن الرحيم هذا المقطع عبارة عن ملف فيديو (9.5 ميغا) يظهر إحدى الأبراج وهي مشتعلة بينما يتم سماع رجل يطلب النجدة , فتجيبه الموظفة من فريق الإنقاذ انه يجب عليه ان ينتظر لأنه توجد مكالمات كثيرة لطلب المساعدة. من يتقن منكم اللغة الانجليزية سيستمع الى مقطع نادر جداً يصف اللحظات الأخيرة لهذا الرجل وكيف أنه يشعر بالحرارة ولا يرى سوى اللون الأسود ولا يشم إلا الدخان الخانق. خلال المحادثة يقول الرجل للموظفة انه لا يجب ان يموتوا لأنهم شباب ولا يهمه شيئ سوى ان يسرعوا لنجدته. يختتم المقطع بصرخة أخيرة OH MY GOD. فقط عند الموت يعرفون الله. مقطع يستحق المشاهدة. بإمكانكم مشاهدة أفلام إضافية بعضها جديدة نشرت مؤخراً عن طريق هذا الرابط. http://www.rasheed-b.com/external%20...es/911call.wmv المصدر: http://www.rasheed-b.com/?p=205