بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة قائد للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لأحد قادة المليشيات القومية، القائد الشهير/ عبد الله جان في منطقة سرآب بمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل وقتل 7 جنود فيها لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير القائد بنفسه. وقد تم نقل الجنود القتلى إلى سوق اوشي بمركز هذه المقاطعة، تاركين السيارة المدمرة حتى المغرب في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان