أمير قطر اقترح شراء "جلعاد شاليط" من حماس مصادر عبرية: أمير قطر اقترح شراء "جلعاد شاليط" من حماس مفكرة الإسلام: أفادت مصادر إعلامية عبرية بأن أمير قطر الشيح "حمد بن خليفة آل ثاني" اقترح على قادة حماس مبلغاً ضخماً من المال، فى مقابل شراء الجندي الصهيوني المخطوف لدى الفصائل الفلسطينية "جلعاد شاليط" لإنهاء الأزمة الحالية. ونقل موقع الشئون الاستراتيجية "الإسرائيلي" عن مصادر عربية قولها: إن الأمير القطري اقترح على رئيس المكتب السياسي لحركة حماس "خالد مشعل" الملايين من الدولارات، فى مقابل شراء الجندي شاليط. واصفاً الشيخ حمد بأنه من أغنى الزعماء فى العالم العربي، وأنه يرغب فى إنهاء الأزمة الحالية الناجمة عن اختطاف الجندي شاليط، والتى تعيق إمكانية التوصل إلى المصالحة بين الفصائل الفلسطينية، بحسب الموقع العبري. 50 مليون دولار: وأضاف الموقع العبري أن أمير قطر يقوم بمنح حركة حماس 50 مليون دولار شهرياً، لدعم الحركة، ورغم ذلك رفضت حماس اقتراح أمير قطر، وأكد خالد مشعل أن حركته تحتجز الجندي الصهيوني لديها، من أجل الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين، وليس من أجل المكاسب المالية. واختتم الموقع العبري تقريره بالإشارة إلى التلميحات "الإسرائيلية" السابقة بشأن توسيط تل أبيب لزعماء من منطقة الخليج العربي لإنهاء أزمة الجندي شاليط، لاسيما خلال الفترة الأخيرة من ولاية رئيس الوزراء الصهيوني السابق "إيهود أولمرت". منقول .