بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك في 4 مقاطعات بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 لحقت خسائر فادحة بالعدو المشترك في مقاطعات ناوه، سنجين، خانشين وجرشك بولاية هلمند. حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية أمريكية وقتل جميع جنودها الأمريكيين قرب "مدرسة سرخدوز" بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وحسب نبأ آخر، قتل خمسة (5) جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة "دوار مجيد" بمركز مقاطعة سنجين بنفس الولاية، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية مشاة العدو. وفي سياق مماثل فجرت سيارة رينجر للجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قرب مبنى القيادة الأمنية بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل 6 جنود فيها وإصابة 2 آخرين بجروح. يضيف النبأ، تم إنفجار آخر في نفس المكان في الساعة السادسة من عصر اليوم، مما أسفر عن مقتل 6 جنود آخرين للعدو. كما قتل قائد الجنود أيضا في الإنفجار. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم، 3 صواريخ على كتيبة مخابرات عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة خانشين، حيث سقطت جميع الصواريخ الثلاثة داخل مركز العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دورية مشاة عساكر القوات المحتلة بمنطقة "زامبلي" بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين على الفور. وحسب قول سكان المنطقة: نتيجة شدة الإنفجار، علقت لحوم الجنود المحتلين في أغصان الأشجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان