بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار وتدمير دبابة ألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 16/7/2009 إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة أسلحة مضادة للطائرات مما أسفر عن إحراق طائرة العدو وسقطت على الفور. وقد سقطت الطائرة في منطقة يسيطر عليها المجاهدين. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية عساكر القوات الألمانية في نفس المنطقة مساء أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة للمحتلين وقتل جميع جنودها الألمانيين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان