بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود في ميوند وأسر 6 آخرين أحياء قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عبوة ناسفة في دورية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات قرب تقاطع لشكرجاه بمنطقة تابعة لمقاطعة ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير 5 سيارات من نوع كرولا تويوتا وقتل 8 جنود فيها على الفور وأصيب 6 آخرين بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ولا زال جثث الجنود القتلى في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "ملنك كاريز" قرب هذه المقاطعة، مما أسفر عن إحراق صهريج مليئ بالبنزين وسيارة أخرى من نوع بوكس تويوتا صغير، وأسر المجاهدون 6 جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب 6 جنود للعدو في منطقة "سفوزو" التابعة لنفس المقاطعة، حينما كان جنود العدو يأتون بالمياه إلى مقرهم. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان