بسم الله الرحمن الرحيم مرة اخرى يعود المنقذ USB Disk Security v5.1.0.15 العملاق في حماية الجهاز من مقابر اليو اس بي والنسخة نهائية ومن الشركة ويوجد بالبرنامج ميزات جديدة ستكتشفونها قريبا شرح تنصيب البرنامج 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. لكي تعلم ان هذة النسخة هي النهائية والان مع التحميل رابط مباشر واجهة البرنامج انجليزية والتعريب قادم انشاء الله ان لم يسبقني احد اليه بيانات التسجيل Name : ledworld serial : BHJDH17937 واخيرا ارجو الرد على موضوعي ولو بكلمة شكر وذلك لكي يبقى الموضوع في المقدمة ويستفيد منة اكبر قدر من الاعضاء