بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود قرب مركز مقاطعة زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات في نهاية قرية سنزري قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع بوكس تويوتا صغير للعدو وقتل 6 جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى كما بقي جثث الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان