بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 16/7/2009 16/7/2009 تدمير دبابتين 2 للاحتلال بعبوات ناسفة في دند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة الصليبية واحدة تلو الأخرى في منطقة &quot;ماشور&quot; بمقاطعة دند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجارين الشديدين على العدو حينما كانوا يجهزون لشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. نتيجة الإنفجارات الشديدة دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من 8 جنود محتلين على الفور. وبعد الإنفجارات وكحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة عدد من المزارعين الأبرياء حيث كانوا يعملون في مزارعهم. مقتل 6 جنود قرب مركز مقاطعة زري قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات في نهاية قرية سنزري قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع بوكس تويوتا صغير للعدو وقتل 6 جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى كما بقي جثث الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. الأمريكيون قتلوا 19 من المدنيين الأبرياء في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، قتلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة صباحا تقريبا بعد منتصف ليلة أمس، خلال غارات جوية، تسعة عشر (19) من المدنيين الأبرياء في منطقة &quot;بودينه&quot; بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، بعد معركة دامت لمدة ساعتين. وقد دمر عدد من بيوت الأهالي نتيجة قصف العدو الوحشي وأصيب عدد كبير آخر، ومن ضمن الشهداء ثلاثة أطفال وامرأة. وحسب قول سكان المنطقة: بعد المعركة بساعة واحدة، خرج المجاهدون من المنطقة، وبدأت القوات الأمريكية بقصف عشوائي على بيوت الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالمدنيين، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. يضيف النبأ، وقعت المعركة مع العدو في المنطقة، حينما نزل العدو من المروحيات على بيوت الأهالي في المنطقة. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك في 4 مقاطعات بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - لحقت خسائر فادحة بالعدو المشترك في مقاطعات ناوه، سنجين، خانشين وجرشك بولاية هلمند. حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية أمريكية وقتل جميع جنودها الأمريكيين قرب &quot;مدرسة سرخدوز&quot; بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وحسب نبأ آخر، قتل خمسة (5) جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;دوار مجيد&quot; بمركز مقاطعة سنجين بنفس الولاية، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية مشاة العدو. وفي سياق مماثل فجرت سيارة رينجر للجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قرب مبنى القيادة الأمنية بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل 6 جنود فيها وإصابة 2 آخرين بجروح. يضيف النبأ، تم إنفجار آخر في نفس المكان في الساعة السادسة من عصر اليوم، مما أسفر عن مقتل 6 جنود آخرين للعدو. كما قتل قائد الجنود أيضا في الإنفجار. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم، 3 صواريخ على كتيبة مخابرات عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة خانشين، حيث سقطت جميع الصواريخ الثلاثة داخل مركز العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دورية مشاة عساكر القوات المحتلة بمنطقة &quot;زامبلي&quot; بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين على الفور. وحسب قول سكان المنطقة: نتيجة شدة الإنفجار، علقت لحوم الجنود المحتلين في أغصان الأشجار. تفجير سيارة قائد للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لأحد قادة المليشيات القومية، القائد الشهير/ عبد الله جان في منطقة سرآب بمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل وقتل 7 جنود فيها لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير القائد بنفسه. وقد تم نقل الجنود القتلى إلى سوق اوشي بمركز هذه المقاطعة، تاركين السيارة المدمرة حتى المغرب في مكان الإنفجار. مقتل 27 جنديا محتلا وعميلا في هجوم إستشهادي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة &quot;خاش&quot; بمقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، أسفر عن مقتل 27 جنديا محتلا وعميلا وأصيب 9 آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه البطل &quot;عمران طالب&quot; بواسطة سيارة تويوتا بوكس صغير مفخخة، عن تدمير 3 آليات عسكرية بقافلة العدو أيضا. ومن ضمن الجنود القتلى في الهجوم أحد القادة المشهورين في الجيش العميل المدعو/ خسرو. وبحسب قول سكان المنطقة: لحقت الخسائر المذكورة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل حينما قدموا إلى هذه المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين، حيث هاجم عليهم البطل هجوما إستشهاديا. مقتل 3 جنود في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية عسكرية مشاة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;لندا خيل&quot; بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل 3 جنود للعدو حيث لا زال جثثهم في ميدان المعركة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون ثلاثة قطع أسلحة الجنود القتلى. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار وتدمير دبابة ألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة أسلحة مضادة للطائرات مما أسفر عن إحراق طائرة العدو وسقطت على الفور. وقد سقطت الطائرة في منطقة يسيطر عليها المجاهدين. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية عساكر القوات الألمانية في نفس المنطقة مساء أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة للمحتلين وقتل جميع جنودها الألمانيين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. إحراق 5 شاحنات تمويل في ولاية وردك ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خمس شاحنات بقافلة لوجستية للعدو خلال هجوم مسلح في منطقة سره بل قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال الهجوم أحرقت شاحنتين و 3 صهاريج مليئة من البنزين للعدو حيث لا زالت حطام السيارات في المنطقة. وجدير ذكره بأن هذه هي تلك المنطقة التي أحرقت فيها ثمانين شاحنة بقافلة لوجستية للعدو قبل مدة. مقتل 3 جنود أمريكيين في جيرو ذبيح الله (مجاهد) - قتل ثلاثة جنود أمريكيين في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس حينما هاجم عليهم مجاهدو الإمارة الإسلامية وهم في طريقهم إلى نقطتهم الأمنية في منطقة غوندي بمقاطعة جيرو في ولاية غزني. حسب النبا، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين خلالها أي خسائر. مقتل 7 وإصابة 11 جنديا للاحتلال في إنفجارين بمقاطعة بنجوايي قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب ثمانية عشر جنديا محتلا في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في جنود مشاة العدو الذين نزلوا من المروحيات جانب جبل صلوات بمقاطعة بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفرت الإنفجارات المتحكمة عن بعد عن مقتل 7 جنود محتلين وإصابة 11 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة إنسحبت قوات العدو من المنطقة إلى مراكزهم. مقتل 6 جنود في إنفجار بدلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم ستة جنود للجيش العميل في نهاية سوق مقاطعة دلارام بولاية فراه، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زال حطام السيارة في المنطقة. تدمير 3 سيارات بقافلة للعدو على الطريق السريع هرات ـ بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منعطفات سد سوزك على الطريق السريع هرات ـ بادغيس، مما أسفر عن تدمير 3 سيارات من نوع كوماز بالقافلة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة الصليبية. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين من قبل مجاهدي ولاية هرات، دمرت سيارتين من نوع رينجر بحراس القافلة وقتل 19 جنود فيها وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل 6 وإصابة 3 جنود في إنفجار بمقاطعة زري قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدوا الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود العدو كانوا ينصبون كمينا للمجاهدين في رحمان مانده قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن مقتل 6 جنود وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. مقتل 8 جنود في ميوند وأسر 6 آخرين أحياء قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عبوة ناسفة في دورية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات قرب تقاطع لشكرجاه بمنطقة تابعة لمقاطعة ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير 5 سيارات من نوع كرولا تويوتا وقتل 8 جنود فيها على الفور وأصيب 6 آخرين بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ولا زال جثث الجنود القتلى في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة &quot;ملنك كاريز&quot; قرب هذه المقاطعة، مما أسفر عن إحراق صهريج مليئ بالبنزين وسيارة أخرى من نوع بوكس تويوتا صغير، وأسر المجاهدون 6 جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب 6 جنود للعدو في منطقة &quot;سفوزو&quot; التابعة لنفس المقاطعة، حينما كان جنود العدو يأتون بالمياه إلى مقرهم. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل 4 جنود في كمين بولاية غور قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل اربعة جنود للجيش العميل ظهر يوم أمس حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;تشار دره&quot; بمقاطعة تيوره بولاية غور. خلال الهجوم غنم المجاهدون دراجتين ناريتين وأربعة أسلحة من الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. تصفية موظفين حكوميين2 في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس خلال هجوم مباغت أحد الموظفين في الأمن الشعبي (الإستخبارات) الموظف/ ملنك على الطريق الممتد لبريشنا كوت في الناحية السادسة بمدينة قندهار حينما كان متجها إلى بيته. خلال الهجوم قتل الموظف المذكور على الفور ورجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة قتل المجاهدون في هجوم مماثل رجل بإسم &quot;شاه جهان&quot; المقاول لإيصال المواد اللوجستية إلى القوات الأمريكية في منطقة &quot;التقاطع الأول&quot; بالناحية الخامسة من هذه المدينة. كما قتل المجاهدون ضمن هجوم مباغت آخر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس جنديين إثنين كانا واقفين أمام نقطتهم الأمنية في منطقة دوار الهلال قرب رئاسة بريشنا كوت بهذه المدينة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان