بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال في إنفجار بمقاطعة كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة كجكي الرفيع بمقاطعة كجكي بولاية هلمند. يقول مجاهدي المنطقة: تم الإنفجار الشديد حينما كانت دبابة العدو العسكرية في حالة العبور من مجرى المياه بالمنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين، حيث تم نقلهم بعد مدة بالمروحيات إلى مراكزهم. يضيف النبأ، بعد الإنفجار الشديد تم هجوم مسلح على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، حيث هرب الجنود المحتلين على الفور من مكان الهجوم، وغنم المجاهدون رشاش بيكا أمريكي من العيار الثقيل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان