استخبارات الدول العربية خصصت ملايين الدولارات لتعقبه وحش الكتروني&quot;يصعب اصطياده ويديره ارهابيون على الإنترنت كشف خبير الإرهاب الدولي، جابريل ويمان، عن زيادة كبيرة في عدد المواقع الإلكترونية التي تديرها المنظمات الإرهابية على شبكة الإنترنت العالمية، فقد قفز عدد تلك المواقع من 12 موقعا عام 1998 إلى 4800 موقع في الوقت الحالي. وقال الخبير الدولي إن الإرهاب الحديث أصبح &quot;أكثر ضراوة لاعتماده على التكنولوجيا المتطورة للإنترنت مما زاد من اتساع مسرح عملياتهم الإرهابية، وبالتالي أصبح من الصعب اصطياد هذا الوحش الإلكتروني الجديد&quot;. وتزامن ذلك مع حديث خبير استراتيجي عربي عن تخصيص أجهزة الاستخبارات في مختلف الدول العربية ملايين الدولارات لتعقب وتحليل المواقع الإلكترونية التابعة للجماعات الإرهابية، مشيرا إلى أنه لا يوجد حلا للإرهاب الإلكتروني سوى التعايش معه كمصدر معلومات. عودة للأعلى ارتفاع عدد مواقع الجماعات الإرهابية ويقول خبير الإرهاب الدولي، جابريل ويمان، في دراسته &quot;الإرهاب على الشبكة العالمية&quot; والذي أورده تقرير واشنطن الإخباري، إن &quot;المواقع الإلكترونية التي تديرها المنظمات الإرهابية ارتفع عددها على شبكة الإنترنت العالمية، فقد قفز عدد تلك المواقع من 12 موقعا عام 1998 إلى 4800 موقع في الوقت الحالي&quot;، مشيرا في الوقت ذاته أن &quot;الجهود التي تبذلها الحكومة الأمريكية للحد من ظاهرة الإرهاب الإلكتروني تشكل تهديداً مباشراً علي الحريات المدنية للأفراد&quot;. وأضاف &quot;الإرهاب الحديث أصبح أكثر ضراوة لاعتماده على التكنولوجيا المتطورة للانترنت التي ساعدت المنظمات الإرهابية في التحكم الكامل في اتصالاهم ببعضهم البعض، مما زاد من اتساع مسرح عملياتهم الإرهابية، وبالتالي أصبح من الصعب اصطياد هذا الوحش الإلكتروني الجديد، وطعنه في مقتل&quot;. وبعد أن يؤكد الباحث الأمريكي فشل الجهود الحثيثة لمنع منظمة القاعدة من استخدام شبكة الانترنت حيث تظهر عدة مواقع جديدة بملقمات جديدة URL رغم اختراق أحد مواقعهم أو استئصاله من الشبكة، يتحدث عن أن &quot;الوجود الإرهابي النشط على الشبكة العنكبوتية هو متفرق ومتنوع ومراوغ بصورة كبيرة، فإذا ظهر موقع إرهابي اليوم، فسرعان ما يغير نمطه الإلكتروني، ثم يختفي ليظهر مرة بشكل جديد وعنوان إلكتروني جديد بعد فترة قصيرة&quot;. ويعرض الباحث نبذة عن العدد الضخم للمنظمات الإرهابية من مختلف أنحاء الكرة الأرضية، التي تحتل شبكة الانترنت، ويضم اليها -من وجهة نظره- حماس، وحركة إيتا في إقليم باسك بأسبانيا، وحزب الله اللبناني، ومنظمتي توباك امارو والطريق المستنير في بيرو، ومنظمة لاشكار إتويبا في أفغانستان، والمتمردين في العراق والشيشان، ومنظمة القاعدة. عودة للأعلى دردشة إرهابية ! ويشير الباحث إلى استغلال الجماعات الإرهابية لتعاطف الآخرين من مستخدمي الانترنت مع قضاياهم، حيث &quot;يجتذبون هؤلاء السذج بعبارات براقة وحماسية من خلال غرف الدردشة الإلكترونية&quot; و يتحدث الخبير الأمريكي عن أن الانترنت &quot;يمتلئ بكم هائل من المواقع التي تحتوي على كتيبات وإرشادات تشرح طرق صنع القنابل، والأسلحة الكيماوية الفتاكة، وعند استخدام محرك البحث &quot;غوغل&quot; Google عام 2005 للبحث عن مواقع تضم في موضوعاتها كلمات مثل &quot;إرهابي terrorist و&quot;دليل&quot; handbook، فكانت نتائج البحث ما يقرب من ثمانية آلاف موقع&quot;. ويضيف &quot;ويمان&quot; أن أعضاء منظمة القاعدة البارزين &quot;اعتمدوا بشكل مكثف على الانترنت في التخطيط لهجمات 11 سبتمبر، ويستخدم الإرهابيون الرسائل الالكترونية العادية email وغرف الثرثرة chat rooms، لتدبير الهجمات الإرهابية وتنسيق الأعمال والمهام لكل عنصر إرهابي&quot;. عودة للأعلى ملاحقة الإرهاب الإلكتروني عربيا من جانبه ، قال الخبير الاستراتيجي العراقي د. مصطفى العاني، من مركز الخليج للأبحاث، إن &quot;هناك الكثير من التحويلات المالية التي تحصل للجماعات الإرهابية الكترونيا فضلا عن تبادل المعلومات عن العمليات والحصول على كيفية صناعة القنابل وتجنيد العناصر التشجيع على العمليات الإرهابية والدعاية لها عبر الإنترنت&quot;. ويضيف العاني أن &quot;الإنترنت كان في البداية وسيلة مهمة للإرهابيين ، ولكن بعد أن تم اكتشاف استخدامهم لهذه الوسيلة وضعت قيود كثيرة عليهم من قبل أقسام خاصة في أجهزة الاستخبارات العربية التي تنفق ملايين الدولارات لتعقب وتحليل هذه المواقع&quot;. ولفت إلى وجود مواقع الكترونية لجماعات إرهابية وقد &quot;صرفت أجهزة أمنية النظر عن اغلاق هذه المواقع، لأنها بقدر ما تنشر التشجيع على الإرهاب ، فهي تشكل مصدر معلومات أيضا للأجهزة الأمنية من حيث معرفة من قتل واختطف والبيانات الصادرة ومن يصدرها وهي بذلك سيف ذو حدين&quot;. كما تحدث العاني عن حرب هجومية ودفاعية قائمة بين أقسام متخصصة تابعة للأجهزة الأمنية العربية وتلك المواقع الإرهابية، وقال: &quot;هناك عمل دفاعي تحمي الأجهزة الأمنية من خلاله مواقع الدولة من هجوم هذه الجماعات التي هاجمت مؤسسات كثيرة ودمرتها أو وضعت فيها معلومات خاطئة، وعمل هجومي من خلال تدمير هذه المواقع و متابعتها بحيث تكون مصدر معلومات لها&quot;. ويبدو أن هذه المواقع نجحت نجاحا كبيرا -بحسب مصطفى العاني- الذي يوضح ذلك بقوله &quot;سمعت عن كتب في الماضي مؤلفة من جماعات إرهابية ونشرت في أفغانستان وكنت غير قادر على الحصول عليها، والآن أقوم بتحميلها من هذه المواقع لذلك صار دورها كبيرا في الدعم الفكري للعمليات الإرهابية وأصبح أي شخص في العالم قادر على أن يحصل على هذه المطبوعة بدون ثمن&quot;. وأقر د. العاني بفشل الاستراتيجية التي أسست مواقع لفكر مضاد للمواقع الإرهابية، وذلك لأن تأثيرها محدود ونسبة الناس الذين يتصفحونها قليلة جدا نسبة للناس الذي يزورون المواقع المتطرفة التي تعرضت للتدمير، ولكنها أثبتت قدرة هائلة على إعادة عافيتها&quot;، مشيرا إلى أن الحرب على هذا الإرهاب غير محسومة لصالح الدول والحل التعايش معها بحيث تصبح مصدر معلومات. عودة للأعلى &quot;جهاد&quot; الكتروني ومؤخرا لاحظ الباحث العراقي أحمد الركابي نشاط هذه المواقع الإلكترونية في العراق وذلك في دراسة نشرها معهد صحافة الحرب والسلم العراقي. وقال الركابي إنه بعد أيام قليلة من مقتل ( 120 ) شخصاً في انفجارين في مدينة أربيل الكردية، ادعت مجموعة غير معروفة كثيراً في السابق أنها مسؤولة عن الانفجارين وذلك على موقع الكتروني على شبكة الانترنيت&quot;. وتابع &quot;الموقع الالكتروني باللغة العربية والذي سمي منتديات الإرهاب الإسلامي قد تحول إلى مكان يلتقي عنده الناشطون الإسلاميون الدوليون من مختلف المشارب من الذين يعتنقون الجهاد بأساليب إرهابية، وقد جرى إغلاق هذا الموقع، لكنه قد يفتح من جديد في مكان آخر&quot;. ويصف الركابي الموقع أنه &quot;يعمل كوكالة أنباء للشبكة الدولية لمؤيدي الجهاد&quot;. وقال: &quot;بلغ عدد المشتركين في الموقع أكثر من 1800 مشارك منذ أن سجله شخص من اليمن في مارس/آذار 2003. ويقول &quot; أدى البحث في الشبكة الالكترونية عن اسم هذا الشخص إلى موقع للشباب اليمني، إلا أن العنوان الذي ثبت في وقت تسجيل الموقع تضمن اللقب الذي يشير إلى شخص من سكنة منطقة تقع داخل المثلث السني في العراق حتى أن ثمة قسماً عن الجهاد الالكتروني يصف المواد الاحتياطية الجديدة ويوفر الحلول الالكترونية إضافة إلى تقديم المشورة الفنية لتحسين أداء الإخوة على الشبكة&quot;. ويتابع &quot; ويشرف على هذا القسم ثلاثة أفراد من الذين يطلقون على أنفسهم بتفاخر الاسماء المستعارة من الحادي عشر من أيلول: عاشق الجهاد وصقر القاعدة ـ والأخير يعد أكثر الأعضاء نشاطاً على الشبكة ويشترك معه حسب آخر إحصائية ( 1177 ) مشارك&quot;. وختم الركابي دراسته &quot;لقد كان موقع منتديات الإرهاب الإسلامي هو المخبأ الإلكتروني لبعض الوقت، وقد أغلق حالياً، لكنه ـ أو موقعاً آخر يشبهه كثيراً ـ سيعود دون شك للظهور مرة أخرى&quot;. وكانت &quot;العربية.نت&quot; نشرت في يونيو/حزيران 2004 دراسة تحت عنوان &quot;الإنترنت: رهان جديد لمجتمع الإرهابيين&quot;، والتي عرضت مساهمة شبكة الإنترنت بشكل حيوي في دعم الحركات الإرهابية في مختلف دول العالم. وتضمنت الدراسة قائمة بأسماء أبرز المواقع والمنتديات التي يتم استخدامها لبث أفكار أصولية أو إرهابية والتي تعود للظهور مجددا رغم عملية الحجب التي تتعرض لها من قبل حكومات عربية. وأشارت الدراسة أيضا إلى أن أحد الأسباب التي تفسر وجود هذه المواقع هو أن الكثير من الشركات تستضيف هذه المواقع دون أن تعلم بهوية المحتوى الموجود على هذا الموقع. منقول عن موقع العبرية http://www.alarabiya.net/Articles/2006/05/16/23801.htm المصدر http://72.232.108.234/~alnusra/showthread.php?t=2693ما شاء الله تبارك الله الله يكثر المواقع الجهادية مت بغيضك يا رمسفيلد بارك الله فيك اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري ما شاء الله تبارك الله الله يكثر المواقع الجهادية مت بغيضك يا رمسفيلد بارك الله فيك اخي بارك الله فيك
ما شاء الله ربنا بارك و زد
