بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون قتلوا 19 من المدنيين الأبرياء في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/7/2009 حسب النبأ، قتلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة صباحا تقريبا بعد منتصف ليلة أمس، خلال غارات جوية، تسعة عشر (19) من المدنيين الأبرياء في منطقة "بودينه" بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، بعد معركة دامت لمدة ساعتين. وقد دمر عدد من بيوت الأهالي نتيجة قصف العدو الوحشي وأصيب عدد كبير آخر، ومن ضمن الشهداء ثلاثة أطفال وامرأة. وحسب قول سكان المنطقة: بعد المعركة بساعة واحدة، خرج المجاهدون من المنطقة، وبدأت القوات الأمريكية بقصف عشوائي على بيوت الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالمدنيين، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. يضيف النبأ، وقعت المعركة مع العدو في المنطقة، حينما نزل العدو من المروحيات على بيوت الأهالي في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان