بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (التوبة14) بيان (188-7) ضمن حملة (فشرد بهم من خلفهم) تدمير آلية صليبية بعبوة ناسفة على طريق كركوك- الحويجة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك بزراعة عبوة ناسفة على طريق كركوك- الحويجة قرب منطقة الرشاد، ومن ثم قام أفرادها بالمرابطة عليها حتى من الله عليهم بتفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآليات، وتم تدمير آلية منها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في تمام الساعة 2200 من يوم 14/7/2009، وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام والحمد لله رب العالمين. اللهم عليك بالغزاة الصليبيين ومن والاهم وانصرنا عليهم. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونصر. قال تعالى: (انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ) (التوبة41) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 24/رجب/1430هـ