بسم الله الرحمن الرحيم تصريح إعلامي م / حول تصريحات بشأن التفاوض مع المحتل إن مسألة ظهور الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ــ الذي يمثل بعض فصائل المقاومة ــ في وسائل الإعلام هو أمر مرحب به من قبلنا ونعتقد أن هذا التوجه يخدم الجهد المقاوم ويديم زخمه. ولكن ورد في كلامه بعض الأمور التي نرى من واجبنا أن نبين وجهة نظرنا فيها، وهي: 1ــ قوله إنه حصل على اعتراف من الحكومة الأمريكية ويريد أن يكون هذا الإعتراف ــ الذي سماه انجازا ــ أن يكون لجميع الفصائل العراقية. ونقول : إن طبيعة مرحلة الصراع بيننا وبين العدو المحتل لا تستدعي التفاوض معه بل تتطلب زيادة زخم الضربات لإجباره على الإذعان لشروطنا والإنسحاب من أرضنا، ولا يعنينا اعتراف عدونا بنا ولا نستجديه بذلك. 2ــ لقد بيّن في موضوع طلباتهم المطروحة للتفاوض مسألة (إصلاح النظام السياسي وإعادة التوازن للعملية السياسية). ونقول : إن العملية السياسية برمتها من حكومة ودستور ومفوضية وما إلى ذلك هي من إفرازات الإحتلال لا نعترف بها ولا نقر بمشروعيتها ونطالب بزوالها مع زوال الإحتلال وإعادة بناء العراق بأيدي أبنائه المخلصين. 3ــ ذكر أيضا أنه دعا جميع الفصائل للمشاركة في هذا الأمر ــ لقاءي التفاوض ــ وإن جميع الفصائل معلنة أنه لا ضير من هذا التفاوض ونقول : إبتداءً أننا لم نفاتـَح بهذا الأمر ولو فوتحنا لقلنا أن هذا الأمر مستبعد من رؤى فصائلنا حيث لا مصلحة راجحة للجهاد والمقاومة فيه والمصلحة التي نراها هو ما بيناه في الفقرة (1). ﴿وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ﴾ اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الجمعة 24 رجب 1430 هـ الموافق 17 تموز 2009 م