انفجار بجاكرتا أعلنت السلطات الإندونيسية أن التفجيرين اللذين استهدفا اثنين من الفنادق الفخمة بالعاصمة جاكرتا، في وقت مبكر من صباح الجمعة، نجما عن" تفجير شخصين لنفسهما"، مشيرة إلى أنهما أسفر عن سقوط تسعة قتلى على الأقل، ونحو 50 جريحاً آخرين. وقال ناطق باسم الشرطة الإندونيسية إن حصيلة التفجيرات ارتفعت إلى تسعة قتلى، لم تتضح جنسياتهم على الفور، بالإضافة إلى 50 جريحاً، في حين ذكر مستشفى محلي أنه استقبل 16 جريحاً أجنبياً، من أمريكا والهند ونيوزيلندا والنرويج واليابان وبريطانيا. ووقع الانفجار الأول بفندق "ريتز كارلتون"، الذي كان من المفترض أن يستضيف نجوم فريق "مانشستر يونايتد" الإنجليزي السبت، في حين هز الانفجار الثاني فندق "ماريوت"، الذي لا يبعد عنه أكثر من 50 متراً، كما أفادت وسائل الإعلام المحلية أن سلسلة الهجمات تواصلت مع انفجار سيارة مفخخة شمالي المدينة، وقد قامت قوات الأمن بتطويق المنطقة بأكملها لبدء التحقيق. كما عثرت الشرطة على قنبلة جاهزة للتفجير في الطابق 18 من فندق "ماريوت" وقامت الأجهزة الأمنية بتفكيكها، فيما أفاد دون هامر، وهو أحد نزلاء فندق "ماريوت" بأنه سمع دوي انفجار كبير تسبب بتساقط الزجاج في بهو الفندق وبعض الغرف، أعقبته انفجارات أخرى. يذكر أن فندق "ماريوت" تعرض في أغسطس 2003 إلى هجوم مماثل، أدى إلى مقتل 12 شخصاً. وفي وقت لاحق، أصدر نادي مانشستر يونايتد بياناً أعلن فيه إلغاء الزيارة المقررة للفريق إلى إندونيسيا بسبب تلك التفجيرات.