بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/7/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة حين كانت الدبابة تقوم بدورية في منطقة "زنجير دراب" بمديرية جرمسير في ولاية هلمند. الهجوم الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة جنود أمريكيين الراكبين فيها على الفور. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الهجوم مباشرة، ونقل قتلاهم بالمروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان