تحطم مقاتلة أمريكية من طراز اف 15 في أفغانستان كابول (رويترز) - قال الجيش الامريكي في بيان ان احدى مقاتلاته من طراز (اف 15 اي سترايك ايجل) تحطمت في شرق أفغانستان اليوم السبت وعلى متنها طاقم مؤلف من فردين. واوضح سلاح الجو الامريكي في بيان أن حالة الطاقم لم تتضح بعد مشيرا الى أن الطائرة لم تتحطم نتيجة عمل عدائي. وقع الحادث في الساعة 3.15 صباحا بالتوقيت المحلي (2245 بتوقيت جرينتش يوم الجمعة). وقال اللفتنانت كولونيل ريد كريستوفرسون المتحدث باسم سلاح الجو بالهاتف من قاعدة امريكية في قطر "هناك تحقيق جار في الموقع حاليا" مضيفا ان لا يمكنه الادلاء بمزيد من التفاصيل. ورغم رفض سلاح الجو التعليق على ما اذا كان الطياران نجوا فانه لم يتحدث عن اي جهود لانقاذهما. وسترايك ايجل احدى طرز الطائرة اف 15 الاسرع من الصوت والمصممة لضرب اهداف ارضية وتوفير دعم جوي قريب للمشاة. ونشرت على نطاق واسع في افغانستان والعراق