بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 17/7/2009 فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة قرب بل علم مركز ولاية لوجر. بقول مجاهدي هذه الولاية: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو بمنطقة بابوسو في بل علم مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على كمباين فاتخاروغاني التابع لمركز هذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان