بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة بريطانية قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/7/2009 أحرقت دبابة عساكر القوات البريطانية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة "زامبلي" قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابة، وبعد نصف ساعة تم نقلهم إلى مراكزهم بالمروحيات. وبقول سكان المنطقة: بقيت حطام الدبابة المحروقة للعدو حتى الآن في المنطقة، ويقوم جنود الجيش العميل بحراستها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان