أنجوشيامفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية أن مسئولاً كبيرًا في إقليم الأنجوش المتوتر قد لقي مصرعه رميًا بالرصاص اليوم الجمعة. وقال المراقبون إن هذه العملية تعتبر هي أحدث عملية لقتل شخصيات بارزة في منطقة شمال القوقاز ذات الأغلبية المسلمة. وقال مصدر في الشرطة إن رسلان بالاييف وزير الرياضة في الإدارة الإقليمية قتل بالرصاص في سيارته. ولا يزال رئيس الأنجوش يونس بك يفكوروف يتلقى العلاج في المستشفى بعد تعرضه لمحاولة اغتيال الشهر الماضي. يذكر أن القوات الروسية عززت من عملياتها في جمهورية الأنجوش بعد قيام مسلحين في يونيو الماضي بمحاولة اغتيال الرئيس الأنجوشي يونس بك يفكوروف والقيام بهجمات ضد مؤسسات أمنية وعسكرية في منطقة القوقاز الروسي. مقتل مسئول سابق: وكان مصدر رفيع في وزارة الداخلية الأنجوشية قد أعلن في وقت سابق أن مجهولين أطلقوا النار على النائب السابق لرئيس الوزراء في جمهورية أنجوشيا بشير أوشيف وأردوه قتيلاً في العاصمة نازران. وأضاف المصدر أن "بشير أوشيف قد قتل قرب منزله". وقال إن المهاجمين الذين كانوا يستقلون سيارة من نوع لادا بيضاء اللون تمكنوا من الفرار. وأوضح المصدر: "لا تتوافر فرضية أخرى غير فرضية قتله لارتباطه بأنشطته السابقة حين كان سكرتير مجلس الأمن الأنجوشي. وقد شغل هذا المنصب ابتداءً من 2003 حتى بداية 2009. وذكرت وكالة أنباء إنترفاكس أن بشير أوشيف الذي شغل منصب وزير الداخلية الأنجوشية في التسعينات ونائب رئيس الوزراء فترة طويلة كان يعمل في الفترة الأخيرة لحساب الحكومة المحلية.