بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد مع 4 من جنوده في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/7/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل أحد قادة محليين للجيش العميل المدعو/ نور محمد مع أربعة جنوده في منطقة " منجانو" بمقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس، حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. في الإنفجار الشديد دمرت سيارة القائد بشكل كامل، وقد قتل القائد الذي كان هدفاً للإنفجار قتل على الفور. وبعد الإنفجار نقل جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان