بسم الله الرحمن الرحيم إستشهاد 14 مدنيا نتيجة قصف أمريكي على موكب عرس قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/7/2009 حسب التفصيل، أطلق أفراد شرطة النقاط الأمنية بمدينة لشكرجاه النيران في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم على موكب عرس للأهالي كانوا في طريقهم إلى قريتهم في منطقة "خوشكاوي" بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، في المنطقة الغربية من هذه المدينة. حسب النبأ، بعد إطلاق النيران من قبل أفراد الشرطة هرع ركاب موكب العرس للإختفاء في مجرى المياه حفاظة على حياتهم وتركوا سياراتهم على الطريق. وبعد مدة قصيرة وصلت مقاتلات جيت للقوات الأمريكية المحتلة إلى المنطقة وبدءوا بقصف الأهالي الأبرياء الذين اختفوا في مجرى المياه خوفا من نيران الشرطيين. حسب الأنباء الواردة، أستشهد في قصف العدو 14 من الأهالي الأبرياء وأصيب 9 آخرين بجروح خطيرة. وبقول سكان المنطقة: نتيجة القصف أحرقت سيارة مازدا وسيارتين من نوع باص صغير مليئة بأثاث العروس. يضيف النبأ، لم تتوفر حتى الآن معلومات حول إستشهاد العروس والعريس في قصف القوات الأمريكية المحتلة أو لم تقف سيارتهم في إطلاق نيران الشرطة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان