بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود محتلين وعملاء في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 17/7/2009 يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية كونر، بأنهم هاجموا في الساعة السادسة من صباح اليوم على قوات العدو في منطقة ميدان وته بور بولاية كونر حينما قدم العدو لشن عمليات في المنطقة. نتيجة المعركة التي دامت ثلاث ساعات قتل 10 جنود للعدو وأصيب عدد مماثل، وقد رأى أهالي المنطقة مروحيات العدو نقلت الجنود القتلى والمصابين من ميدان المعركة. وجدير ذكره بأن خلال المعركة لحق إثنين من المجاهدين إلى مقام الشهادة، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان