وزيرستانمفكرة الإسلام: سقط ما لا يقل عن خمسة أشخاص قتلى وأصيب آخرون بجروح في هجوم صاروخي أمريكي على إقليم وزيرستان الشمالي في منطقة القبائل الباكستانية المتاخمة للحدود الأفغانية. وقالت مصادر في عاصمة الإقليم "ميرانشاه": إن طائرة تجسس أمريكية بدون طيار أطلقت ، اليوم الجمعة، صاروخين موجهين على هدفين في بلدة جريام بالمقاطعة. وأضافت المصادر، حسبما أوردت قناة جيو نيوز الإخبارية الباكستانية، أن الهجوم أسفر عن مصرع خمسة أشخاص على الأقل وإصابة آخرين بجروح. وأشارت المصادر نفسها إلى أن حالة من الخوف والهلع خيمت على سكان المنطقة بعد الهجوم الأمريكي. غارات أمريكية متواصلة داخل باكستان: وتنفذ الغارات الأمريكية المتواصلة داخل الأراضي الباكستانية، طائراتٌ بدون طيار تابعة للقوات الأمريكية ووكالة الاستخبارات المركزية (CIA) المنتشرة في أفغانستان المجاورة. وبحسب المسئولين الأمنيين والسكان المحليين؛ فإن الولايات المتحدة شنت أكثر من 45 هجومًا بطائرات بلا طيار منذ بداية العام الماضي ووقع أغلبها بعد سبتمبر فقتلت أكثر من 345 شخصًا، غالبيتهم من المدنيين الأبرياء. وتعلن حكومة إسلام آباد، رسميًا، اعتراضها على هذه الهجمات الأمريكية داخل أراضيها، لكن مصادر رسمية وصحافية كشفت أن هناك تنسيقًا بين وانشطن وإسلام آباد بشأن هذه الهجمات. طائرات أمريكية تتجسس على طالبان: وكشفت مصادر بوزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون)، مؤخرًا، أن طائرات تجسس أمريكية تمد الجيش الباكستاني بمعلومات عن حركة طالبان باكستان. وقال مسؤولان رفيعان بالبنتاجون: "إن طائرات بدون طيار تابعة للجيش الأمريكي استأنفت طلعاتها الاستكشافية فوق مناطق القبائل الباكستانية النائية لتوفير معلومات استخباراتية ضرورية للجانب الباكستاني". وأوضحت المصادر العسكرية الأمريكية أن هذه الطلعات تستخدم فيها كاميرات وأجهزة استشعار وأجهزة تجسسية أخرى ملحقة بذلك النوع من الطائرات "drone"، وذلك لالتقاط وجمع معلومات وبيانات عن تجمعات للمليشيات المسلحة، التي يخطط الجيش الباكستاني لتنفيذ ضربات ضدها. وأضافت أن هذه الطائرات قامت بإرسال لقطات فيديو وبيانات أخرى إلى مركز تنسيق أمريكي- باكستاني، مهمته تمرير المعلومات الاستخباراتية إلى القيادات العسكرية الباكستانية، التي تقوم بحملة عسكرية واسعة في جنوب وزيرستان.