بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود عملاء و5 أمريكيين في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 18/7/2009 يقدم المجاهدون من ولاية خوست تقريرا يفيد بأنه قتل أكثر من عشرة جنود للعدو في حادثين طوال اليوم في هذه الولاية. ففي الحادث الأول، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تلفاز مفخخ على جنود مشاة الجيش العميل قرب سوق يعقوبي بمقاطعة صبريو بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل 6 جنود للعدو على الفور وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الإنفجار بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في سوق "خلبيسات" بهذه المقاطعة وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن بعد االإنفجار وصلت قوات أمريكية أخرى إلى المنطقة ولا زالوا مشتغلين في نقل جنودهم القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان