مقتل قائد ماتسمى الصحوة في ناحية الكرمة في محافظة الانبار 18 /07 /2009 م ذكرت مصادر حكومية بأن قائد ماتعرف بصحوة منطقة الحلابسة قتل واثنين من مرافقيه بناحية الكرمة شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم (السبت). وذكر المصدر إن "قائد صحوة الحلابسة "نعيم الصالح" قتل وأثنين من مرافقيه بينما ذكر مصدر آخر ان " الانفجار اسفر عن مقتل قائد صحوة الناحية "جبار فياض خلف" وابنه واحد حراسه واصابة ثمانية اخرين بجروح بينهم الشيخ "نعيم الحلبوسي" شيخ عشيرة الحلابسة". وأوضح المصدر أن "قوات الشرطة في الناحية فرضت إجراءات مشددة في مكان الحادث وبدأت حملة مداهمات بحثا عن الجناة ". وتقع ناحية الكرمة شرقي مدينة الفلوجة التابعة لمحافظة الانبار غرب العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات منقول