بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – 18/7/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة عسكرية للعدو في منطقة "كوري" بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، وبعد الهجوم وقعت معركة شديدة أسفرت عن مقتل 4 جنود للعدو، واختار باقي جنود العدو طريق الهروب. وحسب نبأ آخر من مقاطعة تجاب، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة "جويبار" بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل أحرق المجاهدون جرافة كانت تعمل في بناء مبنى لـ بي. آر. تي في وادي أفغانيه بمقاطعة نجراب بولاية كابيسا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان