بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود للعدو في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 18/7/2009 تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر بأنه لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو في هذه الولاية نتيجة حادثين اليوم. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو بواسطة آلة التحكم عن بعد في منطقة "بينجرام" بمقاطعة تشرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 4 جنود فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، أطلق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم صاروخين على كمباين (مركز) بتخاروغاني للمحتلين بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان