القوة الخاصة العملياتية في العراق (Special Operational Force in Iraq) هي بالتأكيد القوة الخاصة الأكثر أهمية في العالم التي تم إنشاؤها من قبل الأمريكيين. وهي تتجاوز كل الضوابط القانونية والتنظيمية المشرعة من طرف معظم الحكومات التي تحتاج إلى مثل هذه الوحدات في صفوفها. بدأ تشكيلها في صحراء الأردن، بعد وقت قصير من سقوط بغداد في نيسان/ أبريل 2003. ومنذ ذلك التاريخ، بدأت القوات الخاصة الأمريكية (القبعات الخضر) بتدريب الشباب العراقي الذي يبلغ 18 عاماً ولا يملك أي تكوين عسكري معين. ورأى القائمون على هذا المشروع العسكري، أن الفرقة التي تم تشكيلها كانت ذروة حلمهم وأمانيهم: أنها من الوحدات الرئيسية في النخبة، من دون رحمة، خفية وغير قانونية، مجهزة تجهيزاً كاملاً من قبل الولايات المتحدة، غير مرتبطة أو متصلة مع أي وزارة في العراق. ووفقاً للتقارير الواردة من الكونغرس، فإن القوة الخاصة العملياتية في العراق (SOFI) تتكون من تسع كتائب موزعة على أربع &quot;قواعد كوماندوز&quot;، المنتشرة في أنحاء العراق. ويعتقد أنه في شهر ديسمبر المقبل، سوف تضم هذه القوة &quot;خلية استعلامات&quot;، تعمل بشكل مستقل عن شبكات الاستخبارات المختلفة التابعة للدولة. وبمجموع 4564 فردا، فإن القوة الخاصة العملياتية في العراق لها نفس حجم القوات الخاصة الأمريكية في العراق. أيضاً ووفقاً للكونغرس، فإنه من المتوقع أن يتضاعف هذا العدد في &quot;السنوات المقبلة&quot;. وفي نظر المقدم روجر كارستنز، تعمل القوات الخاصة الأمريكية حالياً على &quot;وضع أسس أقوى قوة عسكرية في المنطقة&quot;!. في عام 2008، شغل الضابط الكبير في مركز الأمن الأمريكي الجديد، كارستنز، مستشاراً لدى جهاز مكافحة الإرهاب الوطني العراقي، حيث ساعد العراقيين على وضع القواعد الجديدة لمكافحة الإرهاب لدعم القوة الخاصة العملياتية في العراق. ومن غريب كلامه، ما قاله عن هذه القوة العراقية وسربه إعلامياً: &quot;كل ما يريده هؤلاء الأشخاص، هو الخروج إلى الميدان وقتل الأشخاص القذرين طوال اليوم...!! لهم نفس الفاعلية والجهوزية مثلنا تماماً. لقد قمنا بتدريبهم. وهم مثلنا لا فرق. يستخدمون نفس الأسلحة. ويسيرون مثل الأمريكيين&quot;. * فرع خفي من الجيش الأمريكي: عندما بدأت القوات الأمريكية الخاصة في نقل وتحويل هذه الفرقة العراقية الخاصة إلى السلطات العراقية في نيسان/ أبريل 2007، لم تضعها تحت إشراف وزارة الدفاع أو وزارة الداخلية، كما يحدث في جميع العالم، باعتبار أن لهما الحق في السيطرة على مثل هذه الوحدات. ولقد أجبر الأمريكيون، مع ذلك، السلطات العراقية على إنشاء مكتب على المستوى الوزاري، أطلق عليه اسم &quot;مكتب مكافحة الإرهاب&quot;، وذلك بموجب تعليمة من رئيس الوزراء نوري المالكي، وهو المكتب الذي يسيطر على مفاصل القوة الخاصة العملياتية في العراق، دون أي تدخل من قبل الشرطة أو الجيش وتحت سلطته المباشرة. وبموجب توجيهات التعليمة &quot;الخاصة&quot;، فإن البرلمان العراقي (الضامن للدستور وتطبيق القوانين ومراقبة عمل المؤسسات المدنية والعسكرية على حد سواء)، لا تأثير له على هذه الفرقة ويجهل تماماً مهامها الموكلة إليها. وبالنسبة للعراقيين، فإن القوة الخاصة العملياتية في العراق (التي يطلق عليها داخلياً اسم الفرقة القذرة)، حتى لو كانت تحت السيطرة الرسمية للحكومة، هي قوة خفية ـ مستترة ـ وفرع من فروع الجيش الأمريكي. وهذا ليس بعيداً عن الحقيقة، فالقوات الأمريكية الخاصة مرتبطة بشكل وثيق بالقيادة والتدريب والتسليح والغطاء السياسي للقوة الخاصة: من التخطيط، إلى تنفيذ المهام والبت في السياسة المتبعة &quot;لأن لديها مستشارين في كل مستوى من مستويات التسلسل القيادي&quot;، حسب الجنرال الأمريكي سيميون ترومبيتاس، المؤسس الحقيقي للمشروع (القوة الخاصة)، حين قاد الفريق الانتقالي للقوات العراقية الوطنية لمكافحة الإرهاب. قضى الجنرال ترومبيتاس سبع سنوات من مجموع ثلاثين عاماً من الخدمة العسكرية في تدريب القوات الخاصة في كولومبيا، والسلفادور، وغيرهما من الدول. وفي 23 شباط/ فبراير الماضي، وفي جولة خاصة مع أحد الصحفيين الأمريكيين، شان بوير، في المنطقة الرابعة، وهي قاعدة أمريكية ـ عراقية قرب مطار بغداد، يتم فيها تدريب القوة العراقية الخاصة، اعترف الجنرال للصحفي الذي يعمل في صحيفة (The Nation) بما تم إنجازه في السلفادور، لكنه نسي ـ كما أشار بوير ـ أن يذكر مسؤولية الولايات المتحدة خلال تشكيل هذه القوات عن حالات القتل في الثمانينيات (1980)، التي طالت أكثر من 50.000 من المدنيين، المتعاطفين مع المتمردين اليساريين والشيوعيين. وفي غواتيمالا، قضية مماثلة: فرق الموت قتلت 140.000 شخص. وفي أوائل التسعينيات (1990)، وحدة خاصة من الشرطة الكولومبية، (Los Pepes)، التي دربتها الولايات المتحدة، اتهمت باقترافها العديد من جرائم القتل، وهي تشكل الطرف الأساسي للمنظمة شبه العسكرية الحالية. وأكد الجنرال ترومبيتاس، أن حملات التدريب في أمريكا اللاتينية يمكن أن &quot;يعاد نقلها وإحيائها وتنفيذها بسهولة في العراق. ونقلت بعض المصادر الإعلامية، أن القوات الخاصة السلفادورية ساعدت القوات الخاصة العراقية.. &quot;هو تحالف عالمي&quot; يقول ترومبيتاس، مضيفاً: &quot;كلما عملنا معاً، كلما كنا أشبه ببعضنا البعض&quot;.. و&quot;نحن عندما نشاطر قيمنا وتجاربنا مع جيوش أخرى، يصبحون وكأنهم نحن&quot;. وقبل أن يفارقه، سأله الصحفي الأمريكي &quot;شان بوير&quot; للمرة الأخيرة وهو مستغرباً، كم من الوقت سوف تلتزم به الولايات المتحدة لدعم القوة العراقية الخاصة؟ قال: &quot;إن القوة الخاصة هي &quot;خاصة&quot;، لأننا نقيم علاقات مع القوات الأجنبية، وجزء من إستراتيجيتنا هو الاشتباك على أرض الواقع، والحفاظ على الصلات مع &quot;الوحدات الخاصة&quot; التي تُعتبر مهمة لأمن المنطقة والعالم... وسيكون لدينا علاقات عمل لبعض الوقت في العراق وفي غيره، والأمر قد يطول&quot;. * ميليشيات المالكي: وهو ما يخشاه العضو في البرلمان العراقي، حسن الربيعي، الذي يرى ذلك بعين الريبة والشك. &quot;إذا غادرت الولايات المتحدة العراق، ستكون القوة الأخيرة ـ أي العراقية ـ التي ستبقى هنا&quot;. وأعرب عن قلقه من أن قوة قوية وسرية، مرتبطة ارتباطاً وثيقاً بالأمريكيين، قد تستطيع تحويل العراق إلى &quot;قاعدة عسكرية في المنطقة&quot; لتمكينهم من الاستمرار في القيام بالمهام الخاصة في العراق تحت مظلة (القوة الخاصة العملياتية في العراق). وهذا ليس السبب الوحيد في عدم الثقة التي يبديها البرلمانيون العراقيون. في شهر أغسطس الماضي، كانت مباني الحكومة المحلية في محافظة ديالى موضع هجوم من قبل هذه القوات العراقية الخاصة وبدعم من مروحيات الأباتشي الأمريكية، اعتقل فيها أعضاء من الحزب الإسلامي السني. وفي رده أمام البرلمان على قضية الهجوم على ديالى، نفى المالكي أن يكون قد علم بالقضية، رغم مسؤوليته المباشرة عن كل عملية من عمليات القوة الخاصة العراقية. ومن هنا السؤال: من الذي أعطى الأمر؟ الأمريكيون؟ فهل أخفى الوزير الأول نور المالكي الحقيقة، للتغطية على تجاوزات القوة الخاصة العراقية التي كانت تُستخدم لأغراض سياسية؟ ومنذ ذلك الحين، حصلت عمليات أخرى من هذا النوع، منها: العملية التي وقعت في شهر ديسمبر الماضي، أين ألقي القبض على 35 موظفاً، من المعارضين لحزب الدعوة بقيادة المالكي في مدينة الصدر. في هذا الحي الشعبي الساخن، معقل مقتدى الصدر، تخشى القوات الأمريكية التجوال هناك، ولا تغامر بحياة جنودها، في حين تقوم عناصر القوة الخاصة العراقية بعمليات العقاب الجماعي لترويع السكان. ويخشى بعض أعضاء البرلمان، أن تتحول هذه القوة الخاصة ـ مع الوقت ـ إلى فرق للموت تابعة إلى الوزير الأول، وهي مثل فرق الموت التي عرفتها أمريكا اللاتينية في سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي. أما النائب عبد الكريم السامرائي، فهو يرى ضرورة تفكيك هذه القوة الخاصة، لأنه &quot;لا يوجد أساس قانوني لوجود لواء أو فرقة أو كتيبة في الجيش خارج نطاق سيطرة وزارة الدفاع أو الداخلية&quot; . غير أن أوباما، أشار إلى أنه سوف يعتمد وبدرجة أكبر على القوات الأمريكية الخاصة، وأن تعيين روبرت غيتس لستانلي ماك كريستال في أفغانستان قد يعطي انطباعا أن الإدارة الأمريكية قد تحترم وعدها. وفي الفترة الممتدة من 2003 إلى 2008، كان ماك كريستال على رأس القيادة المشتركة للقوات الخاصة الأمريكية التي تشرف على القوات الخاصة الأكثر سرية في الجيش، وهو المسؤول أيضا عن تدريب القوات الخاصة في الخارج. كما أنه كان أيضا قائد قوات العمليات الخاصة الأمريكية في العراق لمدة خمس سنوات. ووفقاً لصحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية، فإن هذا الأخير &quot;قاد وحدات متخصصة في مكافحة الميليشيات، بما في ذلك تدريب وحدات محلية&quot;. وبالنسبة للبعض، فإن الوحدات المحلية تستخدم في العمليات السرية، وأن قيادة قوات العمليات الخاصة التابعة للولايات المتحدة تراعي علاقاتها وتُنميها مع القوات الخاصة لبلدان أخرى، لأنها تسمح للولايات المتحدة من التدخل العسكري بطريقة سرية وغير مُعلنة. والعملية السرية المثالية عندهم، هي تلك التي تقودها القوات المحلية، حسب الخبراء في مجال العمليات الخاصة واستراتيجيات الحروب. المصدر: مجلة العصر