افاد مراسل وكالة حق في بغداد ان مروحية امريكية تقل جنودا ودبلوماسيين رفيعي المستوى سقطت قرب قاعدتها العسكرية بعد تعرضها الى نيران ارضية وذلك خلال هبوطها الى القاعدة، وان المروحية تحطمت بشكل كامل بالاضافة الى مقتل طاقمها، كما ان السفارة الامريكية اكدت النبأ في وقت لاحق. من جهتها اعلنت السفارة الامريكية يوم السبت إن طائرة هليكوبتر تابعة لوزارة خارجيتها قد تحطمت وقتل طاقمها واصابة اثنين اخرين بجروح. وقالت السفارة في بيان لها ان "ان طائرة هليكوبتر تابعة لوزارة الخارجية تعمل بصيغة عقد ، تحطمت قرب بغداد مما اسفر عن مقتل اثنين من افراد الطاقم واصابة شخصين اخرين كانا على متن الطائرة". واضاف البيان "ان الطائرة سقطت يوم الجمعة على مجمع باتلر رينج وهو ميدان تدريب عسكري امريكي الى الشرق مباشرة من بغداد". واضاف المتحدث الرسمي عن الخارجية الامريكية في واشنطن ارماند كوكتشنيلو عبر الموقع الالكتروني التابع للوزارة على شبكة الانترنت "ان حادث تحطم الهليكوبتر قيد التحقيق من قبل جهاز الامن الدبلوماسي التابع لوزارة الخارجية". ولم تحمل هذه العملية النوعية العسكرية لحد الان توقيع احد، وستوافيكم الوكالة بتفاصيل الحادث حين وردها . 7/19/2009