بسم الله الرحمن الرحيم سقوط مقاتلة من طراز إف 15 للعدو في شرق البلاد ذبيح الله (مجاهد) – 18/7/2009 حسب الأنباء، إعترفت قوات الناتو المحتلة صباح اليوم بسقوط إحدى مقاتلاهم العسكرية من طراز إف 15 كانت في مهام الدورية شرق البلاد وقتل كلا ملاحيها الاثنين. ويبدو بأن مقاتلة الناتو قد سقطت نتيجة خلل فني لأننا إتصلنا بمجاهدي الإمارة الإسلامية بالمنطقة لكنهم قالوا بأنهم لم يطلقوا النيران طوال اليوم على طائرات العدو. يجب أن نقول بأنه سقطت عدد كبير من مروحيات وطائرات العدو نتيجة هجمات المجاهدين ومشاكل فنية أخرى في هذه الآونة الأخيرة مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو علاوة على الخسائر الروحية. وحسب نبأ آخر من ولاية كونر شرقي البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على القاعدة المركزية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مقاطعة وته بور بولاية كونر، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان