بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة القوات الأمريكية في خانشين بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/7/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز القوات الأمريكية الذي أسس في الأواخر، في الصحراء قرب مركز مديرية خانشين في ولاية هلمند. حسب شهود عيان، سقطت عدة صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. تضيف الأنباء، دمرت كاسحة ألغام أيضا نتيجة تلك الصواريخ التي سقطت داخل المركز، حيث يرتفع الدخان منها حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/7/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان